# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide & #160;: redimensionner une partition
Ce guide décrit lcomment redimensionner une partition qui devient trop pleine. Observez la capture d'écran suivante pour voir la situation initiale avant le redimensionnement & #160;:
La fenêtre principale avant le redimensionnement des partitions
Sur le périphérique « & #160; / dev/ sdb & #160; », il ne reste que peu d'espace sur la partition « & #160; sdb2 & #160; », alors que l'autre partition, « & #160; sdb1 & #160; », est loin d'être pleine. Pour cette raison, il semble recommandé de réduire un peu la première partition et d'agrandir « & #160; sdb2 & #160; » pour qu'elle ait plus d'espace disponible.
Remarque & #160;: vous ne pouvez pas modifier des partitions montées.
Dans la capture d'écran ci-dessus, les deux partitions ne sont pas actuellement montées. Si une partition ou les deux étaient montées, vous devriez les libérer d'abord à l'aide de.
Comme la première étape consiste à faire plus de place pour que la partition s'agrandisse, commencez par réduire « & #160; sdb1 & #160; » de sa taille actuelle de 7,21 & #160; Gio à une taille plus adaptée de 5,00 & #160; Gio. Cliquez sur la partition et choisissez. La boîte de dialogue suivante apparaît & #160;:
Boîte de dialogue Redimensionner avant le redimensionnement de / dev/ sdb1
La boîte de dialogue permet de redimensionner la partition de différentes manières. Vous pouvez soit faire glisser la poignée droite vers la gauche jusqu'à ce que la partition ait la taille souhaitée, soit simplement saisir la taille dans la zone de texte Taille. Une autre possibilité serait d'ajuster la taille en cliquant sur les petites flèches situées près de la zone de texte, mais cette solution est un peu fastidieuse pour des modifications de plus grande ampleur.
Quelle que soit la méthode que vous préférez pour définir la nouvelle taille, voici à quoi la boîte de dialogue devrait ressembler & #160;:
La boîte de dialogue Redimensionner après le redimensionnement de / dev/ sdb1
Une fois que vous avez cliqué sur Ok, une nouvelle opération est ajoutée à la liste des opérations en attente et l'affichage graphique ainsi que la vue arborescente du périphérique sont mis à jour pour refléter la nouvelle situation & #160;:
La fenêtre principale après redimensionnement de / dev/ sdb1
Remarque & #160;: les opérations sont affichées d'abord sous forme d'aperçu avant de les appliquer.
Bien que la fenêtre principale reflète l'état du périphérique tel qu'il sera après avoir appliqué la nouvelle opération, l'opération n'a en fait pas encore été appliquée & #160;: tant que les opérations sont en attente, vous pouvez encore les annuler (une par une à l'aide de ou pour les annuler en totalité) ou quitter le & partman;, et absolument rien ne sera modifié.
Maintenant qu'il y a de l'espace disponible entre les deux partitions, vous pouvez déplacer et agrandir la partition « & #160; sdb2 & #160; ». Tout d'abord, cliquez sur « & #160; sdb2 & #160; » et choisissez à nouveau. La boîte de dialogue de redimensionnement apparaît une fois de plus, cette fois pour la seconde partition. Faites glisser sa poignée gauche vers l'extrémité la plus à gauche pour que la boîte de dialogue ressemble à celle -ci & #160;:
La boîte de dialogue de redimensionnement après le redimensionnement de / dev/ sdb2
Prenez soin de vous assurer que la zone de texte Espace libre avant affiche réellement « & #160; 0 & #160; Mio & #160; » car sinon, il resterait un petit espace libre entre les partitions qui serait alors gaspillé.
À présent, cliquez sur Ok à nouveau. Voici la nouvelle apparence de la fenêtre principale & #160;:
La fenêtre principale après le redimensionnement de / dev/ sdb2
Comme celle -ci est déjà plus conforme à vos souhaits, choisissez. Une boîte de dialogue apparaît et vous demande si vous voulez vraiment appliquer les opérations en attente. Confirmez cette boîte de dialogue et le & partman; commencera à exécuter les opérations & #160;:
Le & partman; applique les opérations
Pendant qu'il y a des opérations en cours d'exécution, vous pouvez cliquer sur le signe + situé près de chaque opération dans la liste, pour savoir de quelles tâches elle est composée et voir quelle est la tâche actuellement exécutée.
Redimensionner une partition de la manière dont vous avez redimensionné « & #160; / dev/ sdb2 & #160; » plus haut signifie toujours qu'il faudra déplacer cette partition vers la gauche d'abord, avant qu'elle puisse être agrandie, car les partitions ne peuvent jamais être agrandies vers la gauche directement. Malheureusement, le déplacement d'une partition aussi grande demandera un certain temps. Il n'est pas rare qu'une opération comme celle -ci prenne plusieurs minutes, voire plus.
Pour finir, toutes les opérations auront été effectuées avec succès & #160;:
La boîte de dialogue de progression après l'application réussie des opérations
En cliquant sur Ok, vous pouvez maintenant fermer la boîte de dialogue de progression et revenir à la fenêtre principale. Le & partman; analysera à nouveau vos périphériques à ce stade, ce qui pourra prendre quelques secondes.
Si vous souhaitez obtenir plus de détails sur les opérations récemment effectuées, cliquez sur Détails. Vous verrez le rapport détaillé qui est toujours généré (et mis à jour à la volée) pendant que le & partman; exécute les opérations & #160;:
Les détails de la boîte de dialogue de progression
Ce rapport est particulièrement intéressant si une erreur se produit pendant l'exécution des opérations. Un rapport affiche chaque opération, chaque tâche et chaque commande externe en cours d'exécution, et peut donc s'avérer très utile lorsqu'on essaie d'identifier des problèmes.
Vous pouvez enregistrer le rapport en HTML ou l'afficher dans un navigateur web externe.
Enregistrez toujours le rapport détaillé en HTML lorsque l'exécution des opérations échoue, avec des erreurs ou des avertissements, pour vous y reporter ultérieurement. Vous pouvez aussi être amené à l'inclure dans un rapport de bogue que vous enverrez aux auteurs du & partman;.
Pour cacher les détails à nouveau, cliquez sur Détails et enfin, pour fermer la boîte de dialogue de progression, cliquez sur Ok.