# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Décoration des fenêtres
Général
Ce module vous permet de sélectionner un style pour les bords des fenêtres.
Chaque style a une apparence différente, mais aussi un comportement particulier.
Certains ont des bordures de redimensionnement tout autour (parfois invisibles), facilitant le changement de taille, mais pas le déplacement de la fenêtre.
D'autres n'ont pas de bords à certaines extrémités.
L'un (BII) a même un titre de position et de taille dynamiques.
Nous vous encourageons a expérimenter les différents styles pour trouver celui qui vous convient le mieux.
Les bulles d'aide peuvent se révéler assez pratiques si vous avez paramétré un ordre personnalisé pour les boutons de la fenêtre, puis choisi une décoration de fenêtres qui ne vous est pas familière.
Boutons
Cette page comporte des instructions dessus - déplacez seulement les boutons jusqu'à ce qu'ils soient dans un ordre qui vous est confortable.
Toutes les décorations de fenêtres ne peuvent pas utiliser un ordre personnalisé pour les boutons.
Celles qui ne le peuvent pas sont en train d'être converties, mais au moment de la sortie de cette version, elles n'ont pas toutes été changées.
Configurer
En particulier, si vous choisissez le thème IceWM, vous pouvez ici choisir lequel des nombreux thèmes IceWM utiliser.
Le thème IceWM comporte des instructions sur la page expliquant comment vous devriez copier les fichiers du thème, et, une fois que ceci est fait, vous pouvez simplement sélectionner le thème que vous voulez utiliser.
Auteurs de la section
Section écrite par Rik Hemsley rik@kde.org
Mise à jour par Lauri Watts lauri@kde.org
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr