# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comportement@title: tab Previews settings
Aperçus@title: tab Context Menu settings
Menu contextuel@title: tab
Icônes@info
Détails@info
Colonne@label: listbox
Masquer la barre de filtre@label: textbox
Filtre & #160;: @info: status
La mise à jour des informations de version a échoué. @info: status
Mise à jour des informations de version... @item: inmenu
Mise à jour SVN@item: inmenu
Afficher les modifications SVN locales@item: inmenu
Propagation SVN... @item: inmenu
Ajout SVN@item: inmenu
Suppression SVN@info: status
Mise à jour du dépôt SVN... @info: status
La mise à jour du dépôt SVN a échoué. @info: status
La mise à jour du dépôt SVN a été effectuée. @label
Description & #160;: @title: window
Propagation SVN@action: button
Propagation@info: status
La propagation des modifications SVN a échoué. @info: status
Propagation des modifications SVN... @info: status
Les modifications SVN ont été effectuées. @info: status
Ajout de fichiers au dépôt SVN... @info: status
L'ajout de fichiers au dépôt SVN a échoué. @info: status
L'ajout de fichiers au dépôt SVN a été effectué. @info: status
Suppression de fichiers du dépôt SVN... @info: status
La suppression de fichiers du dépôt SVN a échoué. @info: status
La suppression de fichiers du dépôt SVN a été effectuée. @info: status
Il est impossible de déposer un dossier sur lui-même@option: check
Dossiers expansibles@title: menu
Colonnes@info
%1 a été sélectionné@info: status
%1 a été sélectionné (%2)@info: status
%1, %2 (%3)@info: status files (size)
%1 (%2)@info: status
L'opération de suppression est terminée. @info: status
L'emplacement est vide. @info: status
L'emplacement « & #160; %1 & #160; » est incorrect.
Sélectionner un jeu de caractères distant
Recharger@action: inmenu View
Par défaut@info
Recherche... @info: progress
Chargement du dossier... @info: status
Aucun élément n'a été trouvé. @info: status
Dolphin ne prend pas en charge les pages web, le navigateur a été lancé@info: status
Protocole non pris en charge par Dolphin, Konqueror a été lancé@info: status
Protocole non valable@title: window
Renommer l'élément@title: window
Renommer les éléments@action: button
& Renommer@label: textbox
Renommer l'élément %1 en & #160;: @info: status
Nouveau nom #@label: textbox
(# sera remplacé par des nombres par ordre croissant)@info: status
Le nouveau nom est vide. Il faut saisir un nom comportant au moins un caractère. @info: status
Le nom doit contenir au moins un caractère #. @title
Dolphin@title
Gestionnaire de fichiers@info: credit
(C) 2006-2009 Peter Penz@info: credit
Peter Penz@info: credit
Mainteneur et développeur@info: credit
David Faure@info: credit
Développeur@info: credit
Aaron J. Seigo@info: credit
Rafael Fernández López@info: credit
Kevin Ottens@info: credit
Holger Freyther@info: credit
Max Blazejak@info: credit
Michael Austin@info: credit
Documentation@info: shell
Document à ouvrir@action: inmenu
Vider la corbeille@label
Ajouter aux endroits appropriés@title: menu
Voulez -vous vraiment vider la corbeille & #160;? Tous les éléments seront supprimés. @action: button
Corbeille@title: group General settings
Restaurer@title: menu Create new folder, file, link, etc.
Créer un nouveau@action: inmenu Add selected folder to places
Type d'affichage@info: whatsthis
Propriétés@action: intoolbar
Coller dans le dossier@title: group Name
Autres@item: :intable
Normal@item: :intable
Mise à jour nécessaire@item: :intable
Modifié localement@item: :intable
Ajouté@item: :intable
Supprimé@item: :intable
En conflit@item: :intable
Non versionné@title: :column
Version@title: group Size
Dossiers@title: window Shell terminal
Petit@item: inlistbox Grid spacing
Moyen@item: inlistbox Grid spacing
Grande@title: group Date
Aujourd'hui@label
Hier@title: group The week day name: %A
%A@title: group Date
La semaine dernière@title: group Date
Il y a deux semaines@title: group Date
Il y a trois semaines@title: group Date
Plus tôt ce mois ci@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Hier (%B, %Y)@title: group The week day name: %A, %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
%A (%B, %Y)@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
La semaine dernière (%B, %Y)@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Il y a deux semaines (%B, %Y)@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Il y a trois semaines (%B, %Y)@title: group Date: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
Plus tôt en %B, %Y@title: group The month and year: %B is full month name in current locale, and %Y is full year number
%B, %Y@item: intext Access permission, concatenated
Lecture, @item: intext Access permission, concatenated
Écriture, @item: intext Access permission, concatenated
Exécution, @item: intext Access permission, concatenated
Interdit@title: group Files and folders by permissions
(Utilisateur & #160;: %1) (Groupe & #160;: %2) (Autres & #160;: %3)@info: status
Erreur inconnue. @label
Ajouter un commentaire... @label
Modifier... @title: window
Modifier un commentaire@title: window
Ajouter un commentaire@info: progress
Changement des annotations@title: window
Configurer les données affichées@label: :textbox
Décidez quelles données devront être affichées@item: :inlistbox
Type@action: inmenu View Mode
Taille@action: inmenu Sort By
Modifié@item: :inlistbox
Propriétaire@action: inmenu Sort By
Droits d'accès@action: inmenu Sort By
Note@item: :inlistbox
Étiquettes@item: :inlistbox
Commentaire@title: window
Modifier les étiquettes@title: window
Ajouter des étiquettes@label: textbox
Décidez quelles étiquettes devront être appliquées. @label
Créer une nouvelle étiquette & #160;: @info
Supprimer l'étiquette@action: button
Faut -il vraiment supprimer l'étiquette %1 pour tous les fichiers & #160;? @title
Supprimer@action: inmenu File
Annuler@label
Ajouter des étiquettes... @label
Largeur x hauteur & #160;: @label
Taille & #160;: @label
Dossier@label
Taille totale & #160;: @label
Type & #160;: @label
Modifié & #160;: @label
Propriétaire & #160;: @label
Droits d'accès & #160;: @label
Note & #160;: @label
Étiquettes & #160;: @label
Commentaire & #160;: @info
Aperçu@info
Configurer... @label: :textbox
Décidez quelles données devront être affichées dans le panneau d'informations.
lire
arrêter@action: inmenu
Couper@action: inmenu
Copier@action: inmenu
Coller@action: inmenu Edit
Renommer... @action: inmenu File
Mettre à la corbeille@action: inmenu File
Afficher les fichiers cachés@action: inmenu View
& Modifier le type de fichier... @action: inmenu Edit
Sélectionner les éléments correspondants... @action: inmenu Edit
Désélectionner les éléments correspondants... @action: inmenu Edit
Tout désélectionner@action: inmenu Edit
Inverser la sélection@action: inmenu Go
& Applications@action: inmenu Go
Dossiers & réseau@action: inmenu Go
& Configuration@action: inmenu Go
Lancement automatique@action: inmenu Tools
Ouvrir un & terminal@title
Composant Dolphin@title: window
Sélectionner
Sélectionnez tous les éléments correspondant à ce motif & #160;: @title: window
Désélectionner
Désélectionnez tous les éléments correspondant à ce motif & #160;:
& Édition@title: menu
Sélection
Affichage@title: menu
Trier par@title: menu
Informations supplémentaires@option: check Additional Information
Aller@title: menu
Outils@title: menu
Barre d'outils de Dolphin@title: menu
Panneaux@title: menu
Barre d'emplacement@title: menu
Barre principale@title: menu
Barre de rechercheNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Sébastien Renard, Brice RothschildEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, Sebastien. Renard@digitalfox. org, brice. rothschild@gmail. com
Afficher un aperçu@option: check
Afficher les fichiers cachés@action: button
Emplacement
Quoi
Critères@label
Lorsque cette option est cochée, les fichiers cachés tels que ceux dont le nom commencent par un « & #160;. & #160; » sont affichés dans la vue des fichiers. @label
Cette option contrôle le style de l'affichage. Actuellement, les valeurs prises en charge incluent les vues en icônes (0), en détails (1) et en colonnes (2). @label
Lorsque cette option est cochée, un aperçu du contenu du fichier est affiché sous la forme d'une icône. @label
Tri par catégorie@info: whatsthis
Lorsque cette option est cochée, les éléments triés sont regroupés en fonction de leur catégorie. @label
Trier les fichiers par@info: whatsthis
Cette option définit l'attribut (nom, taille, date, etc.) d'après lequel le tri est effectué. @label
Ordre de tri des fichiers@label
Afficher d'abord les dossiers lors du tri des fichiers et des dossiers@label
Informations supplémentaires@label
Dernières modifications des propriétés@info: whatsthis
La dernière fois que ces propriétés ont été modifiées par l'utilisateur.
Famille de polices
Utiliser la police système
Taille de la police
Italique
Hauteur de la police
Taille des icônes
Taille des aperçus
Dossiers expansibles@title: window
Position des colonnes
Modules externes désactivés
Arrangement
Hauteur des éléments
Largeur des éléments
Espacement de la grille
Nombre de lignes de texte
Largeur des colonnes
Décider si l'URL devra ou non être modifiable par l' utilisateur
Mode de complètement de texte du navigateur d' URL
Décider si l'emplacement complet devra ou non être affiché dans la barre d' emplacement
L'application est -elle lancée pour la première fois & #160;?
URL du dossier personnel
Scinder la vue en deux panneaux
Décider si la barre de filtre devra ou non être affichée
Décider si les propriétés d'affichage devront ou non être utilisées pour tous les dossiers
Naviguer dans les archives
Demandez confirmation lors de la fermeture des fenêtres comportant des onglets multiples.
Renommer directement@option: check
Afficher la sélection inversée
Afficher les infobulles@option: check
Afficher les commandes « & #160; Copier vers & #160; » et « & #160; Déplacer vers & #160; » dans le menu contextuel
Horodatage dès l'instant où les propriétés d'affichage sont correctes
Utiliser les dossiers se développant automatiquement pour tous les types d' affichage
Afficher le curseur de zoom dans la barre d' état
Afficher les informations relatives à l'espace libre dans la barre d'état@info: status
La copie a été effectuée avec succès. @info: status
Le déplacement a été effectué avec succès. @info: status
La liaison a été effectuée avec succès. @info: status
La mise à la corbeille a été effectuée avec succès. @info: status
Le renommage a été effectuée avec succès. @info: status
Dossier créé. @info
Revenir en arrière@info
Avancer@title: window
Confirmation
Fermer l'onglet actuel
Vous avez divers onglets ouverts dans cette fenêtre. Voulez -vous vraiment quitter & #160;?
Ne plus demander@action: inmenu
Nouvel onglet@action: inmenu File
Fermer les autres onglets@action: inmenu
Fermer l'onglet@action: inmenu Edit
Nouvelle & fenêtre@action: inmenu File
Tout sélectionner@action: inmenu View
Arrêter@info
Arrêter le chargement@action: inmenu Navigation Bar
Emplacement modifiable@action: inmenu Navigation Bar
Substituer un emplacement
Onglets récemment fermés@action: inmenu Tools
Afficher la barre de recherche@action: inmenu Tools
Afficher la barre de filtre@action: inmenu Tools
Comparer des fichiers@action: inmenu Tools
Ouvrir un terminal@action: inmenu
Activer l'onglet suivant@action: inmenu
Activer l'onglet précédent@action: inmenu
Ouvrir dans un nouvel onglet@action: inmenu
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre@action: inmenu
Barre de recherche@title: window
Informations@title: window
Terminal@title: window
Emplacements@action: intoolbar Close right view
Fermer@info
Fermer la vue de droite@action: intoolbar Close left view
Fermer la vue de gauche@action: intoolbar Split view
Scinder@info
Scinder la vueTag as in Nepomuk: :Tag
Étiquette@label: textbox
Rechercher... @label
Partout@label
À partir d' ici@label
Tout@label
Images@label
Texte@label: listbox
Noms de fichiers@label
Recherche & #160;: @label
Quoi & #160;: @info
Ajouter une option de recherche@action: button
Recherche@info
Démarrer la recherche@action: button
Enregistrer@info
Enregistrer les options de recherche@action: button
Fermer les options de recherche@label
Nom & #160;: @title: window
Enregistrer les options de recherche@info
Supprimer une option de recherche@label
Supérieur à@label
Supérieur ou égal à@label
Inférieur à@label
Inférieur ou égal à@label
N'importe quand@label
Cette semaine@label
Ce mois ci@label
Cette année@label
Date & #160;: @label Any (file size)
Quelconque@label
Égal à@label
Non égal à@label
Étiquette & #160;: @label Any (rating)
Pas d'étiquettes disponibles@label
Octet@label
Ko@label
Mo@label
Go@info: tooltip
Désélectionner l'élément@info: tooltip
Sélectionner l'élément@title: group
Taille des icônes@label: listbox
Par défaut & #160;: @label: listbox
Aperçu & #160;: @info: tooltip
Afficher le curseur de zoom@option: check
Afficher les informations relatives à l'espace libre@item: inlistbox Font
Police système@item: inlistbox Font
Police personnalisée@action: button Choose font
Choisir... @label: textbox
Décidez quels sont les services à afficher dans le menu contextuel. @action: button
Télécharger de nouveaux services... @title: tab Status Bar settings
Barre d' état@label
Afficher des aperçus pour & #160;: @label: slider
Taille de fichier maximale & #160;: @option: check
Utiliser les miniatures intégrées aux fichiers@title: window
Appliquer les propriétés d'affichage@info: progress
Total des dossiers & #160;: %1@info: progress
Dossiers & #160;: %1@title: group
Police & #160;: @label: listbox
Largeur du texte & #160;: @item: inlistbox Text width
Grand@title: window
Énorme@label: textbox
Nombre de lignes & #160;: @title: group
Grille@label: listbox
Arrangement & #160;: @item: inlistbox Arrangement
Lignes@label: listbox
Espacement de la grille & #160;: @item: inlistbox Grid spacing
Aucun@item: inlistbox Grid spacing
Préférences de Dolphin@title: group
Démarrage@title: group
Modes d'affichage@title: group
Navigation@title: group
Services@title: group
Général@title: group
Souris@option: check Mouse Settings
Cliquer une seule fois pour ouvrir les fichiers et les dossiers@option: check Mouse Settings
Double-cliquer pour ouvrir les fichiers et les dossiers@option: check
Ouvrir les archives en tant que dossieroption: check
Ouvrir les dossiers pendant les opérations de glisser-déposer@title: group
Dossier personnel@label: textbox
Emplacement & #160;: @action: button
Utiliser l'emplacement actuel@action: button
Utiliser l'emplacement par défaut@option: check Startup Settings
Mode d'affichage scindé@option: check Startup Settings
Barre d'emplacement modifiable@option: check Startup Settings
Afficher le chemin d'accès complet dans la barre d'emplacement@option: check Startup Settings
Afficher la barre de filtre@info
L'emplacement du dossier personnel est incorrect ou n'existe pas. Il ne sera pas appliqué. @option: check
Afficher la commande « & #160; Supprimer & #160; » @option: check
Afficher les commandes « & #160; Copier vers & #160; » et « & #160; Déplacer vers & #160; » @title: group
Propriétés d'affichage@title: group
Mémoriser les propriétés d'affichage pour chaque dossier@option: radio
Utiliser les mêmes propriétés d'affichage pour tous les dossiers@title: group
Demander confirmation pour@option: check Ask for Confirmation When
Mettre des fichiers ou des dossiers à la corbeille@option: check Ask for Confirmation When
Supprimer des fichiers ou des dossiers@option: check Ask for Confirmation When
Fermer des fenêtres comportant des onglets multiples@option: check
Afficher l'indicateur de sélectionoption: check
Tri naturel des éléments@action: button
Décidez quelles données devront être affichées dans l'infobulle. @title: window
Type d'affichage & #160;: @item: inlistbox
Tri & #160;: @item: inlistbox Sort
Croissant@item: inlistbox Sort
Ordre décroissant@action: inmenu Sort
Par nom@item: inlistbox Sort
Par taille@item: inlistbox Sort
Par date@item: inlistbox Sort
Par droits d'accès@item: inlistbox Sort
Par propriétaire@item: inlistbox Sort
Par groupe@item: inlistbox Sort
Par type@option: check
Afficher les dossiers d'abord@option: check
Afficher par groupes@option: check
Appliquer les propriétés d'affichage@option: radio Apply View Properties To
Au dossier actuel@option: radio Apply View Properties To
Au dossier actuel, y compris ses sous-dossiers@option: radio Apply View Properties To
À tous les dossiers@option: check
Utiliser par défaut pour les nouveaux dossiers@info
Les propriétés d'affichage de tous les sous-dossiers seront modifiées. Voulez -vous continuer & #160;? @info
Les propriétés d'affichage de tous les dossiers seront modifiées. Voulez -vous continuer & #160;? @option: check
Date@action: inmenu Sort By
Groupe@action: inmenu Sort By
Taille inconnue@info: status Free disk space
%1 libre@action
Créer un dossier... @action: inmenu File
Supprimer (à l'aide du raccourci réservé à la corbeille)@action: inmenu File
Afficher un aperçu des fichiers et des dossiers@action: inmenu Sort
Les dossiers d'abord@action: inmenu View
Afficher par groupes@action: inmenu View
Ajuster les propriétés d'affichage... @action: inmenu Tools
Chercher un fichier... @action: inmenu Additional information
Nom@action: inmenu Sort By
Mode d'affichage en icônes@action: inmenu View Mode
Mode d'affichage détaillé@action: inmenu View Mode
Mode d'affichage en colonnes