# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Unicode non valide)
%.1f mm (lentille)
%.1f mm (film 35 mm)
Histogramme
Afficher un histogramme par canal
Afficher l'histogramme RVB
Général
Afficher les paramètres de l'appareil dans la barre d'état
Affichage Exif
Affiche les paramètres de l'appareil et l'histogramme
Vitesse ISO :
Durée d'exp. :
Ouverture :
Zoom :
Mesure :
Correction d'exp. :
Description :
Adapter à la largeur
Zoom en fonction de la largeur de l'image
Arrière-plan du mode plein écran
Autorise la modification de l'arrière-plan en mode plein écran
Utilisation de paramètres personnalisés pour l'arrière-plan
Définit si le greffon doit utiliser les paramètres généraux ou ses propres paramètres.
Couleur de l'arrière-plan en mode plein écran
La couleur à appliquer pour remplir la zone derrière l'image. Cette option ne fonctionne qu'avec les paramètres personnalisés activés.
Utiliser une couleur personnalisée :
Aller à l'emplacement de l'image actuelle
Zoom avant
Zoom arrière
Carte
Affiche la position géographique de l'image sur une carte
Mettre en ligne sur PicasaWeb
Met en ligne vos photos sur PicasaWeb
Envoi des images...
Mise en ligne terminée
Annulé
Échec
Échec de connexion. %s
Connexion réussie.
Fermer
Annuler
Connexion en cours...
Veuillez vous connecter pour continuer le téléversement.
Connexion PicasaWeb
_Annuler
Se _connecter
Nom d'_utilisateur :
_Mot de passe :
Téléversements :
Fichier
Taille
État
Annuler la sélection
Tout annuler
Mise en ligne sur PicasaWeb
Mettre en ligne sur Flickr
Met en ligne vos photos sur Flickr
Mise en ligne sur Flickr
Console P_ython
Console Python
C_oloration de la commande :
Coloration de l'_erreur :
Couleur du texte de la commande
La couleur utilisée pour les commandes.
Couleur du message d'erreur
La couleur utilisée pour les messages d'erreur.
Définit s'il faut utiliser la police du système
Si vrai, la police utilisée dans la console sera la police standard du bureau à condition qu'elle soit à chasse fixe (sinon, il sera fait usage de la police la plus approchante possible).
Police utilisée dans la console Python
Un nom de police Pango. Par exemple : « Sans 12 » ou « Monospace Bold 14 ».
Console Python pour Eye of GNOME
Envoyer par courriel
Envoie les images sélectionnées par courriel
Envoi par courriel
Envoie une image en pièce jointe d'un nouveau courriel
Diaporama aléatoire
Mélange les images en mode diaporama