# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Très faibleZoom at low
FaibleZoom at medium
& MoyenZoom at high
ÉlevéZoom at very high
Très élevéNo color-blindness simulation, i. e. 'normal 'vision
& Normal
& Protanopie
& Deutéranopie
& Tritanopie
& Achromatopsie
& Pas de rotation (0°)
À & gauche (90°)
La & tête en bas (180°)
À & droite (270°)
Nouvelle fenêtre
Ouvrir une nouvelle fenêtre KMagnifier
Arrêter
Cliquez pour arrêter le rafraîchissement de la fenêtre
Cliquer sur cette icône démarre & #160; / & #160; arrête la mise à jour de l'affichage. L'arrêt de la mise à jour rend nulle la puissance nécessaire (utilisation du processeur).
Enregistrer la capture sous...
Enregistre la vue grossie dans un fichier (sous forme d'image).
Enregistrer l'image dans un fichier
Cliquez sur ce bouton pour imprimer la vue grossie actuelle.
Quitte l' application
Cliquez sur ce bouton pour copier la vue grossie actuelle dans le presse-papiers, que vous pourrez coller dans d'autres applications.
Copier l'image grossie dans le presse-papiers
Afficher le & menu
Cacher le & menu
Afficher la barre & principale
Cacher la barre & principale
Afficher la barre d' affichage
Cacher la barre d' affichage
Afficher la barre des paramètres
Cacher la barre des paramètres
Suivre la souris
Grossir autour du curseur de la souris
Dans ce mode, la zone autour du curseur de la souris est grossie
Grossir une & zone
Affiche une fenêtre pour sélectionner la zone à grossir
Grossir l'écran entier
Grossir l'écran entier
Cliquez sur ce bouton pour adapter la vue grossie à la fenêtre de grossissement.
Cacher le & curseur de la souris
Afficher le & curseur de la souris
Cacher le curseur de la souris
Un clic sur ce bouton grossit la région sélectionnée.
& Zoom
Sélectionner le facteur de grossissement.
Facteur de grossissement
Un clic sur ce bouton réduit la région sélectionnée.
& Rotation
Sélectionnez l'angle de rotation.
Angle de rotation
Rafraîchissement
Sélectionnez le taux de rafraîchissement. Plus il est élevé, plus la puissance nécessaire (processeur) est importante.
Taux de rafraîchissementColor-blindness simulation mode
& Couleur
Sélectionnez un mode afin de simuler différents types de déficience de perception des couleurs.
Mode de simulation de déficience de perception des couleurs
Enregistrer la capture sous
Impossible d'enregistrer le fichier temporaire (avant l'envoi vers le fichier sur le réseau que vous avez spécifié).
Erreur lors de l'écriture du fichier
Impossible d'envoyer le fichier sur le réseau.
Image grossie actuelle enregistrée sous %1
Information
Impossible d'enregistrer le fichier. Veuillez vérifier que vous avez la permission d'écrire dans le dossier.
Arrêter
Cliquez pour arrêter la mise à jour de la fenêtreStart updating the window
Démarrer
Cliquez pour démarrer la mise à jour de la fenêtre
Fenêtre de sélection
KMagnifier
Il s'agit de la fenêtre principale, qui affiche le contenu de la région sélectionnée. Le contenu sera grossi en fonction du niveau de grossissement défini.
Loupe d'écran pour l'environnement de bureau K (KDE)
Copyright 2001-2003 Sarang Lakare Copyright 2003-2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Sarang Lakare
Réécriture
Michael Forster
Idée originale et auteur (KDE & #160; 1)
Olaf Schmidt
Modification de l'interface utilisateur, amélioration de la fenêtre de sélection, optimisation de vitesse, rotation, correction de bogues
Matthew Woehlke
Simulation de déficience de perception des couleurs
Claudiu Costin
Quelques conseils
Fichier à ouvrir
& Fichier
& Édition
Affichage
& ConfigurationNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, mrjay01@users. sourceforge. net