# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cookies
Le site web est capable de se rappeler vos préférences en enregistrant un cookie sur votre ordinateur.
Puis, lors de la visite suivante, le site web relit les informations stockées dans le cookie pour formater le site en fonction de vos préférences spécifiées précédemment.
Le module des cookies du centre de configuration de KDE vous permet de configurer la politique pour l'utilisation des cookies quand vous naviguez avec Konqueror.
Notez que cette politique ne s'applique pas aux autres navigateurs tels que Netscape.
Règle
Vous pouvez configurer la façon dont les applications KDE gèrent les cookies avec l'onglet Règle.
Vous pouvez faire ceci en spécifiant une règle générale pour les cookies et des règles spécifiques pour certains domaines ou hôtes
En haut de la fenêtre, il y a une case à cocher étiquetée Activer les cookies.
Si vous ne cochez pas cette case, les cookies seront complètement désactivés.
Cependant, ceci peut rendre la navigation difficile, surtout du fait que certains sites web ont besoin d'une activation des cookies.
Pour cette raison, vous voudrez probablement autoriser les cookies, puis établir une règle d'acceptation.
Il y a trois options possibles, comme vous le voyez dans le groupe des trois boutons radio nommé Règle par défaut.
Demander confirmation avant d'accepter les cookies
Si cette option est sélectionnée, on vous demandera confirmation à chaque fois qu'un cookie est enregistré ou retrouvé.
La boîte de dialogue de confirmation vous permettra aussi de décider d'une règle spécifique à ce domaine si vous ne voulez pas avoir à confirmer à chaque fois pour ce domaine.
Accepter tous les cookies par défaut
Si cette option est sélectionnée, tous les cookies seront acceptés sans demande de confirmation.
Refuser tous les cookies par défaut
Si cette option est sélectionnée, tous les cookies seront rejetés sans demande de confirmation.
En plus de la politique d'acceptation des cookies, que vous pouvez régler en sélectionnant une des trois options décrites ci-dessus, vous pouvez sélectionner une règle pour certains domaines en utilisant les réglages dans la zone Règles spécifiques par domaine.
La règle Demander, accepter ou refuser peut être appliquée à un domaine spécifique en cliquant sur le bouton Ajouter..., qui ouvre une boîte de dialogue.
Dans cette boîte, vous pouvez écrire un nom de domaine (commençant par un point), puis sélectionner la règle que vous voulez appliquer à ce domaine.
Notez que les domaines peuvent être ajoutés pendant que vous naviguez si la règle par défaut est de demander une confirmation et que vous demandez à ce moment là une règle générale pour cet hôte spécifiquement (par exemple en choisissant Rejeter tous les cookies de ce domaine quand il vous est demandé si vous acceptez un cookie).
Vous pouvez aussi sélectionner un nom de domaine dans la liste et cliquer sur le bouton Modifier... pour choisir une règle différente pour ce domaine de celle qui est affichée dans la liste.
Pour supprimer une règle spécifique à un domaine, choisissez un domaine dans la liste et cliquez sur le bouton Supprimer.
La règle par défaut s'appliquera aux domaines qui ont été supprimés de la liste.
Gestion
Une liste de domaines se trouve dans la partie supérieure de la fenêtre, sous forme d'une arborescence.
Cliquez sur le petit + à côté d'un domaine pour voir tous les cookies qui ont été enregistrés pour ce domaine particulier.
Si vous sélectionnez un de ces cookies, vous vous apercevrez que son contenu apparaît dans la zone nommée Détails du cookie située en dessous.
Choisissez Rafraîchir la liste pour recharger la liste depuis votre disque dur.
Vous pouvez avoir à faire cela si le module est chargé et que vous êtes en train de tester des sites web, ou si vous avez fait beaucoup de changements dans le module lui-même.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Traduction par l'équipe française de KDE