# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glossaire général
/text/shared/00/00000005.xhp
Termes communs;glossaires
Glossaires;termes communs
Terminologie;glossaire général
mw changed " terminology;glossaries " and deleted one entry
Glossaire général
Pour faciliter vos premiers pas avec $[officename], ce glossaire explique les principaux termes techniques que vous rencontrerez régulièrement.
Pour rechercher des termes inconnus rencontrés dans l'une des applications $[officename], consultez le glossaire.
ASCII;définition
ASCII
Abréviation de American Standard Code for Information Interchange.
ASCII est un jeu de caractères pour la représentation des caractères sur les PC.
Il se compose de 128 caractères comprenant des lettres, des chiffres, des signes de ponctuation et des caractères spéciaux.
Le jeu de caractères ASCII étendu comprend 256 caractères.
Un numéro unique est affecté à chaque caractère ; on parle ici de code ASCII.
Dans les pages HTML, seuls les caractères du jeu ASCII 7 bits apparaissent.
Les autres caractères, tels que les accents, se distinguent par des transcriptions.
Vous pouvez entrer des codes de caractère ASCII étendu : le filtre d'export $[officename] réalisera la conversion nécessaire.
Objet Bézier
Développée par le mathématicien français Pierre Bézier, une courbe de Bézier est une courbe définie mathématiquement utilisée dans les applications graphiques à deux dimensions.
La courbe est définie par quatre points : les positions initiale et finale, ainsi que deux points intermédiaires séparés.
Il est possible de modifier des courbes de Bézier en déplaçant ces objets avec la souris.
CTL;définition
Texte à script complexe;définition
Texte à script complexe, voir CTL
MW added a cross reference
Scripts complexes (CTL)
Les langues à scripts complexes peuvent présenter une ou plusieurs des caractéristiques suivantes :
La langue s'écrit avec des caractères ou glyphes composés de plusieurs parties
Le texte est orienté de droite à gauche.
Actuellement, les langues à scripts complexes supportées par $[officename] sont l'hindi, le thaï, l'hébreu et l'arabe.
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
.
Menu contextuel
DDE;définition
DDE
Technique antérieure à OLE ( " Object Linking and Embedding " , liaison et incorporation d'objets), DDE signifie " Dynamic Data Exchange " , échange dynamique de données.
DDE permet de lier les objets par référence au fichier, mais non de les incorporer.
Édition - Collage spécial
.
Sélectionnez l'option
Lier
pour insérer le contenu sous forme de lien DDE.
Lorsque vous activez un lien, la plage de cellules insérée est lue à partir du fichier d'origine.
Formatages directs et indirects
On parle de formatage direct lorsqu'un document est formaté sans aucun style : il s'agit de modifier du texte ou d'autres objets, comme les cadres ou les tables, par application directe de divers attributs.
Le format s'applique uniquement à la zone sélectionnée et toutes les modifications doivent être effectuées séparément.
Les styles, en revanche, ne sont pas appliqués directement au texte : ils sont généralement définis dans la fenêtre Styles et formatage avant d'être appliqués.
Ainsi, lorsque vous modifiez un style, toutes les parties du document auxquelles ce style a été assigné sont modifiées en même temps.
Commande
Ctrl
+A, puis en choisissant
Format - Formatage par défaut
.
Fenêtres;définition de l'ancrage
Ancrage;fenêtres
Ancrage
Certaines fenêtres dans $[officename] sont ancrables : c'est le cas de la fenêtre Styles et formatage et du Navigateur.
Vous pouvez les déplacer, les redimensionner ou les ancrer vers un bord.
Sur chaque bord, vous pouvez ancrer plusieurs fenêtres les unes au-dessus des autres ou les unes à côté des autres ; puis, en déplaçant leurs bordures, vous pouvez modifier leurs proportions.
Commande
Ctrl
.
Ancrage (Afficher/Masquer)
Si vous observez le bord d'une fenêtre sur laquelle une autre fenêtre est ancrée, vous remarquerez la présence d'un bouton permettant d'afficher, de masquer ou de fixer celle-ci.
Si vous cliquez sur le bouton situé au bord de la fenêtre pour que celle-ci s'affiche, la fenêtre restera visible jusqu'à ce que vous la masquiez de nouveau manuellement en utilisant le même bouton.
masquage automatique
est activée lorsque vous affichez la fenêtre en cliquant sur sa bordure, et non sur le bouton.
La fonction de masquage automatique permet d'afficher temporairement une fenêtre masquée en cliquant sur son bord.
Lorsque vous cliquez sur le document, la fenêtre ancrée est de nouveau masquée.
Formatage;définition
Formatage
directement ou en utilisant les styles
fournis par $[officename].
IME;définition
IME
IME est l'acronyme de " Input Method Editor " qui signifie " éditeur de méthode de saisie " .
Il s'agit d'un programme permettant à l'utilisateur de saisir, à l'aide d'un clavier standard, des caractères complexes appartenant à des jeux de caractères non occidentaux.
JDBC;définition
JDBC
Pour connecter une base de données à partir de %PRODUCTNAME, vous pouvez utiliser l'API JDBC (Java Database Connectivity).
Les pilotes JDBC sont écrits en langage de programmation Java et sont indépendants de la plate-forme.
Crénage;définition
Crénage
Le crénage, en anglais Kerning, permet d'effectuer des subdivisions et des espacements.
Cette opération consiste à réduire ou augmenter l'espacement entre les lettres afin d'harmoniser l'aspect de l'écriture, par exemple pour les lettres W et a.
Les tables de crénage contiennent des informations indiquant les paires de lettres nécessitant un espacement plus important.
Ces tables sont généralement intégrées dans une police.
Liens;définition
Lien
Liens
se trouve dans le menu
Édition
.
La commande n'est activée que lorsque le document contient au moins un lien.
Lorsque vous insérez un objet, une image par exemple, vous pouvez soit le copier directement dans le document, soit l'insérer sous forme de lien.
Lorsque vous copiez un objet dans un document, la taille de celui-ci augmente au minimum de celle de l'image en octets.
Vous pouvez enregistrer le document et l'ouvrir sur un autre ordinateur : l'objet inséré se trouvera au même endroit dans le document.
Si vous insérez un objet en tant que lien, seule une référence est ajoutée au nom du fichier.
La taille du document est augmentée uniquement par cet ajout d'informations au nom du chemin et du fichier.
Toutefois, si vous ouvrez votre document sur un autre ordinateur, le fichier lié doit se trouver à l'emplacement correspondant à la référence, sinon l'objet ne peut pas être affiché dans le document.
Édition - Liens
.
Ces liens peuvent être supprimés si nécessaire.
Cela cassera le lien et l'objet sera inséré directement.
Système numérique
Un système de numération est déterminé par le nombre de caractères disponibles pour représenter les nombres.
Par exemple, le système décimal est basé sur les chiffres (0..9), le système binaire sur les chiffres 0 et 1, et le système hexadécimal sur 16 caractères (0...9 et A...F).
Objets;définition
Objet
Un objet est un élément affiché à l'écran contenant des données.
Il peut s'agir de données d'application, comme des textes ou des images.
Les objets sont indépendants et n'ont aucune influence les uns sur les autres.
Des commandes sont assignées à chaque objet contenant des données.
Un objet graphique comporte ainsi des commandes d'édition d'image, une feuille contient des commandes de calcul, etc.
ODBC;définition
ODBC
ODBC (Open Database Connectivity) est une norme de protocole permettant aux applications d'accéder à des systèmes de bases de données.
Le langage de requête utilisé est le SQL (Structured Query Language).
Dans $[officename], vous pouvez déterminer pour chaque base de données si des commandes SQL seront ou non utilisées pour exécuter les requêtes.
Vous pouvez également utiliser l'aide interactive pour définir la requête par un clic de souris et la faire traduire automatiquement en SQL par $[officename].
Vous pouvez installer à tout moment sur votre système les fonctions ODBC 32 bits requises ici, grâce au programme d'installation fourni avec votre base de données.
Vous pouvez ensuite modifier les propriétés via le panneau de configuration.
OLE;définition
OLE
Les objets OLE (Object Linking and Embedding, liaison et incorporation d'objets) peuvent être liés à un document cible ou y être incorporés.
Lorsque vous incorporez un objet, une copie de l'objet ainsi que les détails du programme source sont insérés dans le document cible.
Pour éditer l'objet incorporé, il vous suffit de double-cliquer dessus pour activer le programme source.
OpenGL;définition
OpenGL
OpenGL est un langage graphique 3D développé au départ par SGI (Silicon Graphics Inc).
Deux dialectes de ce langage sont couramment utilisés :
Microsoft OpenGL, destiné à une utilisation sous Windows NT, et Cosmo OpenGL, réalisé par SGI.
Ce dernier est un langage graphique indépendant reconnu par toutes les plates-formes et par tous les types d'ordinateur.
Il peut même être employé sur des machines non équipées d'un matériel graphique 3D particulier.
PNG
Portable Network Graphics (PNG) est un format de fichier graphique.
Les fichiers sont compressés en fonction d'un facteur choisit, sans aucune perte d'information, à la différence de la compression de fichiers JPG.
Clé primaire
bases de données relationnelles
pour accéder aux données d'autres tables.
Si une clé primaire est référencée à partir d'une autre table, on parle alors de clé étrangère.
Dans $[officename], vous pouvez définir des clés primaires dans l'ébauche d'une table en sélectionnant, dans le menu contextuel de l'en-tête de ligne, la commande correspondante pour le champ sélectionné.
Base de données relationnelle
Un RDBMS (relational database management system) est un système de base de données dans lequel les données sont gérées sous forme de tables liées entre elles.
Si la base de données est correctement organisée, vous n'avez besoin de saisir les données qu'une seule fois et celles-ci pourront cependant être utilisées pour différents liens.
Un système de gestion de base de données relationnelles (SGBDR) est un programme permettant de créer, d'actualiser et de gérer une base de données relationnelles.
À partir d'instructions SQL (Structured Query Language) saisies par l'utilisateur ou contenues dans un programme d'application, ce système crée, actualise ou fournit l'accès à la base de données.
Un bon exemple de base de données relationnelles est une base contenant des tables Clients, Achats et Factures.
En effet, la table Factures d'une telle base ne comporte aucune donnée relative à des clients ou à des achats ; néanmoins, elle contient par le biais de liens relationnels, ou de relations, des références aux champs respectifs des tables Clients et Achats (champ ID client de la table Clients, par exemple).
Contrôle de repérage;définition
Contrôle de repérage
Utilisé dans l'imprimerie, le contrôle de repérage est un terme typographique qui désigne l'impression de lignes à la même hauteur sur des pages imprimées en vis à vis (recto verso d'un livre, d'un journal ou d'un magazine).
Le contrôle de repérage rend ces pages plus lisibles en empêchant les reflets des ombres grises entre les lignes du texte.
Ce terme désigne également les lignes de même hauteur dans des colonnes de texte voisines.
Lorsque vous définissez un paragraphe, un style de paragraphe ou un style de page comme contrôle de repérage, les lignes de base des caractères affectés sont alignées par rapport à la grille de page verticale, indépendamment de la taille de la police ou de la présence d'images.
Si vous le souhaitez, vous pouvez spécifier les paramètres de cette grille comme propriété de style de page.
RTF
Le format RTF (Rich Text Format) est un format fichiers développé pour échanger des fichiers texte.
L'une de ses caractéristiques particulières est que le formatage est converti en texte directement lisible.
Malheureusement, comparé à d'autres formats de fichiers, il crée des fichiers relativement volumineux.
Enregistrement relatif et absolu
Édition - AutoTexte
, par exemple), vous pouvez indiquer si vous souhaitez enregistrer les fichiers de manière relative ou absolue.
Si vous choisissez un enregistrement relatif, les références aux images incorporées ou aux autres objets du document seront enregistrées par un chemin relatif à l'emplacement de ce dernier dans le système de fichiers.
Dans ce cas, l'emplacement où l'arborescence du répertoire de référence est enregistré n'a aucune importance.
Les fichiers sont ouverts quel que soit leur emplacement, tant que la référence reste dans le même fichier ou volume.
Ce détail est important si vous souhaitez que ce document soit disponible sur d'autres ordinateurs comportant une arborescence de répertoires complètement différente, et des noms de lecteurs ou de volumes distincts.
Il est également recommandé d'enregistrer les documents de manière relative lorsque vous créez une arborescence de répertoire sur un serveur Internet.
Si vous préférez l'enregistrement absolu, toutes les références aux autres fichiers seront également définies de manière absolue et basées sur le lecteur, volume ou répertoire racine.
L'avantage de cet enregistrement est que le document contenant les références peut être déplacé dans d'autres répertoires ou dossiers sans que les références ne cessent d'être valides.
SQL;définition
SQL
SQL (Structured Query Language) est un langage utilisé pour les requêtes dans des bases de données.
Dans $[officename], vous pouvez formuler des requêtes soit en SQL, soit de manière interactive avec la souris.
Bases de données SQL/serveur SQL
SQL
.
Elles sont fréquemment utilisées pour les réseaux client-serveur qui permettent à différents clients d'accéder à un serveur central (un serveur SQL, par exemple) : c'est pour cette raison qu'on les appelle bases de données de serveur SQL ou tout simplement serveurs SQL.
ODBC
, JDBC, ou un pilote natif intégré dans $[officename].
Veuves et orphelines
Les veuves et les orphelines sont des termes historiques issus de la typographie, utilisés depuis très longtemps.
Une veuve représente la dernière ligne d'un paragraphe, située seule en haut de la page suivante.
Une orpheline représente la première ligne d'un paragraphe, située en bas de la page précédente.
Vous pouvez éviter automatiquement ce genre de césure dans un fichier texte de $[officename] pour les styles de paragraphes souhaités.
Vous pouvez également définir le nombre de lignes minimal apparaissant toujours ensemble sur une page.