# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aides au formatage
/text/shared/optionen/01040600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Hidden Text in Writer " ; dedr: reviewed
Caractères non imprimables (Writer)
Affichage;caractères non imprimables (Writer)
Marques de paragraphe;affichage (Writer)
Caractères;affichage uniquement à l'écran (Writer)
Tirets conditionnels (Writer)
Tirets;affichage tirets utilisateur (Writer)
Tirets utilisateur (Writer)
Espaces;affichage (Writer)
Espaces;affichage des espaces protégés (Writer)
Espaces protégés;affichage (Writer)
Espaces insécables (Writer)
Tabulations;affichage (Writer)
Affichage des sauts (Writer)
Texte masqué;affichage (Writer)
Champs masqués, Affichage (Writer)
Paragraphes;paragraphes masqués (Writer)
Curseur;dans les zones protégées (Writer)
Aides au formatage
Définit l'affichage de certains caractères et du curseur direct dans les textes et les documents HTML $[officename].
Affichage des
standard
, activez l'icône
Caractères non imprimables
.
Tous les caractères que vous avez sélectionnés dans l'onglet
Aides au formatage
s'afficheront.
Fin de paragraphe
Indique si les séparateurs de paragraphe sont affichés.
Les séparateurs de paragraphe contiennent également des informations sur les formats de paragraphe.
Tirets personnalisés
Commande+Tiret(-)
Ctrl+Tiret(-).
Les mots contenant des séparateurs personnalisés sont uniquement séparés à la fin d'une ligne, à l'endroit où le séparateur personnalisé a été inséré, que la coupure automatique des mots soit activée ou non.
Espace
Indique si chaque espace du texte est représenté par un point.
Espaces insécables
Commande+Maj+Barre d'espace
Ctrl+Maj+Barre d'espace
.
Tabulations
Indique que les tabulations sont représentées par de petites flèches.
Sauts
Affiche tous les retours à la ligne insérés à l'aide du raccourci clavier Maj+Entrée.
Ces sauts créent une nouvelle ligne, mais pas de nouveau paragraphe.
Texte masqué
Afficher/masquer les caractères non imprimables
est sélectionnée.
Champs :
Texte masqué (sauf documents HTML)
texte conditionnel
ou
texte masqué
, indique si le texte masqué doit s'afficher.
Champs :
Paragraphes masqués (sauf documents HTML)
Paragraphe masqué
, indique si le paragraphe masqué doit être affiché.
Cette option joue le même rôle que la commande de menu
Affichage - Paragraphes masqués
Affichage - Paragraphes masqués
disponible pour les documents texte.
Curseur direct (sauf document HTML)
Définit l'ensemble des propriétés du curseur direct.
Curseur direct
Active le curseur direct.
Vous pouvez également activer cette fonction en cliquant sur l'icône
(Dés)activer le curseur direct
(Dés)activer le curseur direct
dans un document texte.
Insérer (sauf document HTML)
Définit les options d'insertion du curseur direct.
Si vous cliquez à un endroit quelconque de votre document, vous pouvez rédiger ou insérer un nouveau paragraphe à cet endroit précis.
Les propriétés de ce paragraphe dépendent de l'option sélectionnée.
Vous pouvez sélectionner les options suivantes :
Alignement de paragraphe
Définit l'alignement de paragraphe en cas d'utilisation du curseur direct.
En fonction de l'endroit où vous cliquez, le paragraphe est aligné à gauche, centré ou aligné à droite.
Avant que vous ne cliquiez, le curseur indique l'alignement défini au moyen d'un triangle.
Marge gauche du paragraphe
Lorsque vous utilisez le curseur direct, le retrait de paragraphe gauche est défini à l'emplacement horizontal auquel vous cliquez.
Le paragraphe est aligné à gauche.
Tabulations
Lorsque vous utilisez le curseur direct, le nombre de tabulations requises est ajouté au nouveau paragraphe jusqu'à l'emplacement auquel vous avez cliqué.
Tabulations et espaces
Lorsque le curseur direct est utilisé, le nombre de tabulations et d'espaces requis est inséré dans le nouveau paragraphe, et ce, jusqu'à l'emplacement auquel vous avez cliqué.
Toutes les options d'insertion s'appliquent uniquement au paragraphe actif, généré par le curseur direct.
Curseur dans les zones protégées - Activé
Indique que vous pouvez placer le curseur dans une zone protégée, mais que vous ne pouvez pas effectuer de modifications.