# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation des barres d'outils
/text/shared/guide/floating_toolbar.xhp
Barres d'outils;ancrage/détachement
Barres d'outils;affichage/fermeture
Ancrage;barres d'outils
Fixation des barres d'outils
Détachement des barres d'outils
Positionnement des barres d'outils
Positionnement;barres d'outils
Déplacement;barres d'outils
Jonction de barres d'outils
Barres d'outils flottantes
Fenêtre;ancrage
Affichage;barres d'outils
Barres d'icônes, voir barres d'outils
Barres de boutons, voir barres d'outils
mw added one index entry and changed a " toolbars; " entry.
Utilisation des barres d'outils
Couleur de police
, permettent d'ouvrir une autre barre d'outils contenant de nouvelles icônes.
Pour ce faire, il suffit de cliquer sur la flèche située en regard de l'icône.
Vous avez deux possibilités : vous pouvez soit cliquer sur l'icône dont vous souhaitez exécuter la commande, soit saisir la barre d'outils par sa barre de titre et la faire glisser en maintenant le bouton de la souris enfoncé.
Contexte des barres d'outils
UFI: new CWS toolbarbehavior, #i50428 etc
UFI: #i63811
Affiche automatiquement les barres d'outils en fonction du contexte.
Si par exemple, vous cliquez dans un tableau dans le document texte, la barre d'outils Tableau s'ouvre.
Si vous cliquez dans un paragraphe numéroté, la barre d'outils Puces et numérotation s'ouvre.
Pour fermer une barre d'outils temporairement
Fermer la barre d'outils
.
La barre d'outils s'ouvre automatiquement dès que le contexte redevient actif.
Pour fermer une barre d'outils de façon permanente
Affichage - Barres d'outils
et supprimez la coche de la barre d'outils en cliquant sur son nom.
Pour afficher une barre d'outils fermée
Affichage - Barres d'outils
et cliquez sur le nom de la barre d'outils.
Affichage - Barres d'outils- Rétablir
pour rétablir le comportement contextuel par défaut des barres d'outils.
Cette opération permet d'afficher automatiquement les barres d'outils en fonction du contexte.
Pour rendre une barre d'outils flottante
Cliquez sur la poignée au début de la barre d'outils pour faire glisser cette dernière dans le document.
Pour réancrer une barre d'outils flottante
Faites glisser la barre de titre de la barre d'outils vers l'une des arêtes de la fenêtre du document.
Pour ancrer une fenêtre, faites glisser la barre des titres correspondante vers le bord de la fenêtre du document.
Une fois le curseur de la souris à proximité du bord de la fenêtre, relâchez le bouton.
Commande
Ctrl
enfoncée.
Ou double-cliquez sur la barre de titre de la barre d'outils ou de la fenêtre flottante.
L'ancrage des barres d'outils et des fenêtres par glisser-déposer dépend des paramètres du gestionnaire de fenêtres de votre système.
Vous devez activer votre système pour afficher tout le contenu d'une fenêtre que vous la déplacez, au lieu d'afficher uniquement le cadre extérieur.