# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RÉSUMÉ DES CARACTÉRISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
LITAK 2 mg/ ml solution injectable.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
1 ml de solution injectable contient 2 mg de cladribine (2-CdA).
Chaque flacon de LITAK contient 10 mg de cladribine dans 5 ml de solution injectable.
Pour les excipients, cf.
6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Solution injectable.
Solution limpide incolore.
4.
DONNÉES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
LITAK est indiqué dans le traitement de la leucémie à tricholeucocytes.
4.2 Posologie et mode d' administration
Le traitement par LITAK doit être mis en route par un médecin qualifié ayant l'expérience de la chimiothérapie anticancéreuse.
LITAK est présenté sous forme de solution injectable prête à l'emploi.
La dose recommandée est directement prélevée à l'aide d'une seringue et injectée sans dilution.
Laisser LITAK se réchauffer à température ambiante avant l'administration.
Le traitement recommandé de la leucémie à tricholeucocytes consiste en une cure unique de LITAK administrée par injection en bolus sous-cutané pendant 5 jours consécutifs à raison de 0,14 mg/ kg de poids corporel/ jour.
Les écarts au schéma posologique indiqué ci-dessus sont déconseillés (cf. rubrique 4.9).
L'expérience disponible chez le patient de plus de 75 ans est limitée.
Il convient de traiter les patients âgés sur la base d'une évaluation individuelle et d'une surveillance attentive des numérations globulaires et de la fonction rénale et hépatique.
Le risque impose une évaluation au cas par cas.
En l'absence de données sur l'utilisation de LITAK chez les patients insuffisants rénaux et hépatiques, LITAK est contre-indiqué chez les patients souffrant d'insuffisance rénale modérée à sévère (clairance de la créatinine ≤ 50 ml/ min) ou d'insuffisance hépatique modérée à sévère (score de Child-Pugh ≥ 4) (cf. rubriques 4.3, 4.4 et 5.2).
Enfant LITAK est contre-indiqué chez le patient de moins de 16 ans.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité à la substance active ou à l'un des excipients.
2 Grossesse et allaitement.
Chez le patient de moins de 16 ans.
Chez les patients souffrant d'insuffisance rénale modérée à sévère (clairance de la créatinine ≤ 50 ml/ min) ou d'insuffisance hépatique modérée à sévère (score de Child-Pugh ≥ 4) (cf. également rubrique 4.4).
Utilisation concomitante d'autres médicaments myélosuppresseurs.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions particulières d' emploi
La cladribine est une substance antinéoplasique et immunosuppressive qui peut entraîner des effets indésirables toxiques sévères, tels que myélosuppression et immunodépression, lymphopénie durable et infections opportunistes.
Les patients traités par la cladribine doivent être étroitement surveillés afin de déceler tout signe de toxicité hématologique et non hématologique.
Une prudence particulière est recommandée ainsi qu'une évaluation soigneuse du rapport bénéfices / risques si l'administration de cladribine est envisagée chez des patients ayant un risque accru d'infection, une insuffisance ou infiltration médullaire avérée, un traitement myélosuppresseur antérieur, ainsi que chez les patients ayant une insuffisance rénale ou hépatique suspectée ou avérée.
Les patients présentant une infection active doivent être traités pour leur pathologie sous-jacente avant de recevoir un traitement par la cladribine.
Bien qu'une prophylaxie anti-infectieuse ne soit généralement pas recommandée, elle peut être bénéfique chez les patients immunodéprimés avant l'instauration du traitement par la cladribine ainsi que chez les patients avec une agranulocytose préexistante.
En cas de toxicité sévère, le médecin doit envisager le report ou l'arrêt du traitement par la cladribine jusqu'à la résolution des complications graves.
En cas d'infection, une antibiothérapie doit être instaurée si elle est cliniquement nécessaire.
Il est recommandé d'administrer aux patients traités par la cladribine des composants / produits cellulaires sanguins irradiés afin d'éviter une réaction du greffon contre l'hôte (GVH) post- transfusionnelle.
Tumeurs malignes secondaires Comme pour les autres analogues nucléosidiques, le traitement par la cladribine est associé à une myélosuppression et une immunodépression sévère et prolongée.
Le traitement par ces agents est associé à la survenue de tumeurs malignes secondaires.
Les tumeurs malignes secondaires sont prévisibles chez les patients souffrant de leucémie à tricholeucocytes.
Leur fréquence varie considérablement, de 2 à 21%.
Le risque maximum est atteint 2 ans après le diagnostic, avec une médiane comprise entre 40 et 66 mois.
Les fréquences cumulées de tumeurs malignes secondaires sont de 5%, 10 à 12% et 13 à 14% respectivement 5 ans, 10 ans et 15 ans après le diagnostic de leucémie à tricholeucocytes.
Après l'administration de cladribine, l'incidence de tumeurs malignes secondaires est comprise entre 0% et 9,5% après une période d'observation médiane de 2,8 à 8,5 ans.
La fréquence des tumeurs malignes secondaires après traitement par LITAK a été de 3,4% chez l'ensemble des 232 patients atteints de leucémie à tricholeucocytes traités pendant une période de 10 ans.
L'incidence la plus élevée de tumeurs malignes secondaires avec LITAK a été de 6,5% après un suivi médian de 8,4 ans.
Les patients traités par la cladribine doivent donc bénéficier d'une surveillance régulière.
Hématologie Au cours du premier mois suivant le traitement, la myélosuppression est particulièrement importante et des transfusions de globules rouges ou de plaquettes peuvent s'avérer nécessaires.
Les patients qui présentent des symptômes de myélosuppression doivent être traités avec prudence car une insuffisance médullaire prolongée est prévisible.
Les risques et bénéfices thérapeutiques doivent être scrupuleusement évalués chez les patients qui présentent des infections actives ou suspectées.
Le risque de myélotoxicité sévère et d'immunodépression durable est augmenté chez les patients avec une
3 infiltration médullaire associée à la maladie ou ayant reçu préalablement un traitement myélosuppresseur.
Une réduction de la dose et une surveillance régulière du patient sont nécessaires dans ce cas.
La pancytopénie est normalement réversible et l'intensité de l'aplasie médullaire est dose- dépendante.
Une augmentation de l'incidence des infections opportunistes est prévisible pendant le traitement par cladribine et au cours des 6 mois suivants.
Une surveillance attentive et régulière de la numération sanguine périphérique est essentielle pendant le traitement par cladribine et au cours des 2 à 4 mois suivants afin de détecter les effets indésirables potentiels et les complications du traitement (anémie, neutropénie, thrombopénie, infections, hémolyse ou saignements) et de surveiller la récupération hématologique.
Une fièvre d'étiologie inconnue est fréquente chez les patients traités pour une leucémie à tricholeucocytes; elle se manifeste principalement pendant les 4 premières semaines de traitement.
L'origine des événements fébriles doit être recherchée par des examens biologiques et radiologiques appropriés.
Moins d'un tiers des événements fébriles sont associés à une infection documentée.
En cas de fièvre associée à une infection ou une agranulocytose, il convient d'instaurer une antibiothérapie.
Fonction rénale et hépatique Aucune donnée n'est disponible sur l'utilisation de LITAK chez les patients insuffisants rénaux ou hépatiques.
L'expérience clinique est très limitée et l'innocuité de LITAK chez ces patients n'a pas été établie (cf. rubrique 5.2).
La prudence s'impose en cas de traitement chez des patients âgés et des patients avec une dysfonction rénale ou hépatique connue ou suspectée.
Chez tous les patients traités par LITAK, une évaluation régulière de la fonction rénale et hépatique est conseillée selon le contexte clinique.
Prévention du syndrome de lyse tumorale Chez les patients avec une charge tumorale élevée, un traitement prophylactique par l'allopurinol visant à contrôler les taux sériques d'acide urique ainsi qu'une hydratation adéquate ou accrue doivent être instaurés 24 heures avant le début de la chimiothérapie.
Une dose orale quotidienne de 100 mg d'allopurinol est recommandée pendant une période de 2 semaines.
En cas d'accumulation sérique d'acide urique au-dessus des valeurs normales, la dose d'allopurinol pourra être augmentée à 300 mg/ jour.
Altération de la fertilité Il est conseillé aux hommes traités par cladribine de ne pas procréer au cours des 6 mois suivant l’ arrêt du traitement.
Une éventuelle cryoconservation de sperme avant le traitement doit être envisagée en raison du risque d’ hypofertilité lié au traitement par cladribine (voir rubrique 5.3).
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interaction
En raison de l'augmentation potentielle de la toxicité hématologique et de la myélosuppression, la cladribine ne doit pas être administrée en même temps que d'autres médicaments myélosuppresseurs.
Il n'a pas été observé de réactions croisées avec d'autres antinéoplasiques in vitro (p. ex. doxorubicine, vincristine, cytarabine, cyclophosphamide) et in vivo.
Une étude in vitro a toutefois mis en évidence une résistance croisée entre la cladribine et la moutarde à l'azote (chlorméthine); en ce qui concerne la cytarabine, un auteur a décrit une réaction croisée in vivo sans perte d'activité.
Compte tenu de la similitude du métabolisme intracellulaire, une résistance croisée avec d'autres analogues nucléosidiques, comme la fludarabine ou la 2'-désoxycoformycine peut se produire.
L'administration simultanée d'analogues nucléosidiques et de cladribine est donc déconseillée.
Les corticoïdes ayant augmenté le risque d'infections sévères en cas d'utilisation simultanée avec la cladribine, il convient de ne pas les administrer en même temps que la cladribine.
Comme des interactions avec les médicaments qui subissent une phosphorylation intracellulaire, comme les antiviraux, ou avec les inhibiteurs de la capture de l'adénosine sont prévisibles, l'utilisation concomitante de ces médicaments avec la cladribine est déconseillée.
4.6 Grossesse et allaitement
La cladribine est responsable de la survenue de malformations congénitales sévères lorsqu’ elle est utilisée au cours de la grossesse.
La tératogénicité et la mutagénicité de la cladribine ont été démontrées
4 dans des études précliniques réalisées chez l’ animal et des études in vitro réalisées sur des lignées cellulaires humaines.
La cladribine est contre- indiquée chez la femme enceinte.
Les femmes en âge de procréer doivent utiliser un moyen de contraception efficace.
Les femmes qui deviennent enceintes lors d’ un traitement par LITAK doivent être informées des risques encouru par le fœ tus.
On ne dispose pas de données concernant le passage de la cladribine dans le lait maternel.
En raison d’ un risque de survenue d’ effets indésirables sévères chez les enfants allaités, la cladribine est contre- indiquée lors de l’ allaitement.
Par conséquent, l’ allaitement est contre-indiqué pendant et après un traitement par cladribine.
4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
La cladribine peut fortement affecter les performances du patient.
Si la cladribine provoque une somnolence ou des étourdissements, il conviendra d'éviter de conduire ou d'utiliser des machines.
4.8 Effets indésirables
Les effets indésirables très fréquents observés au cours des trois essais cliniques les plus importants de LITAK chez 279 patients traités dans diverses indications et chez 62 patients traités pour une leucémie à tricholeucocytes (LT) ont été la myélosuppression, en particulier une neutropénie sévère (41% (113/ 279), 98% (LT, 61/ 62)), une thrombopénie sévère (21% (58/ 279), 50% (LT, 31/ 62)) et une anémie sévère (14% (21/ 150), 55% (LT, 34/ 62)), ainsi qu'une immunodépression/ lymphopénie sévère (63% (176/ 279), 95% (LT, 59/ 62)), des infections (39% (110/ 279), 58% (LT, 36/ 62)) et une fièvre (jusqu'à 64%).
Une fièvre non documentée a été observée après traitement par cladribine chez 10 à 40% des patients atteints de leucémie à tricholeucocytes, alors qu'elle est rarement observée chez les patients souffrant d'autres affections néoplasiques.
Les éruptions cutanées (2 à 31%) sont principalement décrites chez les patients traités simultanément par d'autres médicaments connus pour provoquer des éruptions (antibiotiques et/ ou allopurinol).
Des événements indésirables gastro-intestinaux, tels que nausées (5 à 28%), vomissements (1 à 13%) et diarrhée (3 à 12%), ainsi qu'une fatigue (2 à 48%), des céphalées (1 à 23%) et une perte d'appétit (1 à 22%) ont été rapportés au cours du traitement par la cladribine.
LITAK ne devrait pas provoquer d'alopécie; une alopécie discrète et transitoire a été observée pendant quelques jours chez 4/ 523 patients au cours du traitement par LITAK, mais cet effet n'a pas pu être clairement associé à la cladribine.
Les effets indésirables rapportés, avec leur fréquence, sont cités dans le tableau ci-après.
Les fréquences sont définies de la manière suivante: très fréquent (> 1/ 10), fréquent (> 1/ 100, < 1/10), peu fréquent (> 1/ 1,000, < 1/ 100), rare (> 1/10 000, < 1/ 1000), très rare (< 1/ 10 000), y compris des cas isolés.
En ce qui concerne la sévérité, voir le texte figurant au-dessous du tableau.
5 Infections et infestations Néoplasmes bénins, malins et non spécifiés
Très fréquent: infections * (p. ex. pneumonie *, septicémie *) Fréquent: tumeurs malignes secondaires *
Troubles vasculaires
Très fréquent: pancytopénie/ myélosuppression *, purpura Fréquent: pétéchies, hémorragies *
Troubles du système immunitaire
Très fréquent: immunodépression * Peu fréquent: anémie hémolytique * Très rare: réaction du greffon contre l'hôte *, syndrome de lyse tumorale *
Troubles du métabolisme et de la nutrition
Très fréquent: perte d' appétit
Troubles du système nerveux
Très fréquent: céphalées, étourdissements Fréquent: insomnie, anxiété Peu fréquent: somnolence, paresthésies, faiblesse, léthargie, polyneuropathie, confusion, ataxie Très rare: dépression, convulsions épileptiques
Troubles oculaires
Peu fréquent: conjonctivite Très rare: blépharite
Troubles cardiaques
Fréquent: tachycardie, souffle cardiaque, hypotension artérielle, épistaxis, ischémie myocardique *
Troubles respiratoires, thoraciques et médiastinaux
Très fréquent: auscultation broncho-pulmonaire anormale, toux Fréquent: essoufflement, pneumopathies interstitielles la plupart du temps d'étiologie infectieuse, mucite Peu fréquent: pharyngite Très rare: embolie pulmonaire
Troubles gastro-intestinaux
Très fréquent: nausées, vomissements, constipation, diarrhée Fréquent: douleurs gastro-intestinales, flatulence
Troubles hépato-biliaires
Fréquent: augmentations réversibles, la plupart du temps légères, de la bilirubine et des transaminases Très rare: cholécystite
Troubles cutanés et des tissus sous-cutanés
Très fréquent: éruption, exanthème localisé, diaphorèse Fréquent: prurit, douleur cutanée, érythème, urticaire Peu fréquent: phlébite
Troubles musculo-squelettiques et du tissu conjonctif
Fréquent: myalgies, arthralgies, arthrite, douleurs osseuses
Troubles généraux et accidents liés au site d' administration
Très fréquent: réactions au point d'injection, fièvre, fatigue, frissons, asthénie Fréquent: œ dème, malaise, douleur Peu fréquent: cachexie Très rare: amyloïdose
* voir section descriptive ci-dessous.
Les effets indésirables non hématologiques sont généralement d'intensité légère à modérée.
Le traitement des nausées par des antiémétiques n'est habituellement pas nécessaire.
Les effets indésirables impliquant la peau et le tissu cellulaire sous-cutané sont principalement légers ou modérés et transitoires, cédant habituellement dans l'intervalle de 30 jours entre les cycles.
Les patients atteints de leucémie à tricholeucocytes active ayant la plupart du temps des numérations globulaires faibles, en particulier un faible nombre de neutrophiles, plus de 90% des patients présentent des neutropénies transitoires sévères (< 1,0 x 109/ l).
L'utilisation de facteurs de croissance hématopoïétique n'améliore pas la récupération des neutrophiles et ne diminue pas l'incidence de fièvre.
Une thrombopénie sévère (< 50 x 109/ l) est observée chez environ 20 à 30% des patients.
Une lymphopénie durant plusieurs mois et une immunodépression s'accompagnant d'un risque accru d'infection sont prévisibles.
La récupération des lymphocytes T cytotoxiques et de cellules tueuses
6 naturelles intervient dans un délai de 3 à 12 mois.
La récupération complète des lymphocytes T auxiliaires et des lymphocytes B peut nécessiter jusqu'à 2 ans.
La cladribine entraîne une réduction sévère et prolongée des lymphocytes CD4+ et CD8+.
Aucune expérience n'est à ce jour disponible concernant les éventuelles conséquences à long terme de cette immunodépression.
Des lymphopénies prolongées et sévères ont été rapportées occasionnellement, mais elles n'ont pas été associées à des complications infectieuses tardives.
Les complications sévères les plus fréquentes, avec une issue parfois fatale, sont les infections opportunistes (p. ex. à Pneumocystis carinii, Toxoplasma gondii, Listeria, Candida, Herpesvirus, Cytomégalovirus et mycobactéries atypiques).
Quarante pour cent des patients traités par LITAK à raison de 0,7 mg/ kg de poids corporel par cycle ont développé des infections.
Ces infections ont été en moyenne plus sévères que celles développées par 27% des patients traités par une dose plus faible, à savoir 0,5 mg/ kg de poids corporel par cycle.
Quarante-trois pour cent des patients atteints de leucémie à tricholeucocytes ont développé des complications infectieuses sous le schéma posologique standard.
Un tiers de ces infections ont été considérées comme sévères (p. ex. septicémie, pneumonie).
Au moins 10 cas d'anémie hémolytique auto-immune aiguë sont répertoriés.
Tous les patients concernés ont été traités avec succès par corticoïdes.
Les événements indésirables graves tels que iléus, insuffisance hépatique sévère, insuffisance rénale, insuffisance cardiaque, fibrillation auriculaire, décompensation cardiaque, apoplexie, troubles neurologiques du langage et de la déglutition, syndrome de lyse tumorale s'accompagnant d'une insuffisance rénale aiguë, réaction du greffon contre l'hôte post-transfusionnelle, syndrome de Stevens-Johnson/ Lyell (nécrolyse épidermique toxique), anémie hémolytique, hyperéosinophilie (avec éruption cutanée érythémateuse, prurit et œ dème facial) sont rares.
La majorité des décès associés au médicament sont dus à des complications infectieuses.
Les autres événements rares à issue fatale, associés à la chimiothérapie par LITAK, ont été les tumeurs malignes secondaires, les infarctus cérébrovasculaires et cardiovasculaires, la réaction du greffon contre l'hôte due à des transfusions multiples de sang non irradié, ainsi que le syndrome de lyse tumorale avec hyperuricémie, acidose métabolique et insuffisance rénale aiguë.
4.9 Surdosage
Les symptômes fréquents du surdosage sont à type de nausées, vomissements, diarrhée, myélosuppression sévère (avec anémie, thrombopénie, leucopénie et agranulocytose), insuffisance rénale aiguë ainsi que toxicité neurologique irréversible (paraparésie / tétraparésie), syndrome de Guillain et Barré et syndrome de Brown-Séquard.
Une neurotoxicité et une néphrotoxicité aiguës irréversibles ont été décrites chez des patients traités à une dose ≥ 4 fois la dose recommandée dans le traitement de la leucémie à tricholeucocytes.
Il n'existe pas d'antidote spécifique.
Le traitement du surdosage en cladribine consiste en l'arrêt immédiat du traitement, une surveillance étroite et l'instauration de mesures de soutien appropriées (transfusions sanguines, dialyse, hémofiltration, traitement anti-infectieux, etc.).
Les patients qui ont subi un surdosage en cladribine doivent faire l'objet d'une surveillance hématologique pendant au moins quatre semaines.
5.
PROPRIÉTÉS PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique: analogue purique (médicament cytostatique).
Code ATC:
L01BB04.
7 La substance active de LITAK est la cladribine, un analogue nucléosidique purique agissant comme antimétabolite.
La substitution unique du chlore à l'hydrogène en position 2 distingue la cladribine de son équivalent naturel, la 2'-désoxyadénosine, et rend la molécule résistante à la désamination par l'adénosine désaminase.
Résistance et sensibilité cellulaires La cladribine est une prodrogue qui est rapidement absorbée par les cellules après l'administration parentérale et qui est phosphorylée, à l'intérieur de la cellule, en 2-chlorodésoxyadénosine-5'- triphosphate (CdATP), nucléotide actif, par la désoxycytidine kinase (dCK).
L'accumulation de CdATP active est principalement observée dans les cellules dotées d'une forte activité dCK et d'une faible activité déoxynucléotidase, en particulier dans les lymphocytes et dans d'autres cellules hématopoïétiques.
La cytotoxicité de la cladribine est dose-dépendante.
Les tissus non hématologiques ne semblent pas affectés, ce qui explique la faible incidence de toxicité non hématopoïétique de ce médicament cytostatique.
Contrairement aux autres analogues nucléosidiques, la cladribine est cytotoxique à la fois pour les cellules à prolifération rapide et pour les cellules au repos.
Aucun effet cytotoxique de la cladribine n'a été observé dans des lignées cellulaires de tumeurs solides.
Le mécanisme d'action de la cladribine est attribué à l'incorporation de la CdATP dans les brins d'ADN: la synthèse d'ADN nouveau est bloquée dans les cellules en phase de division et le mécanisme de réparation de l'ADN est bloqué, d'où une accumulation des coupures de l'ADN et une diminution des concentrations de NAD (nicotinamide adénine dinucléotide) et d'ATP, y compris dans les cellules au repos.
Par ailleurs, la CdATP inhibe la ribonucléotide réductase, l'enzyme responsable de la conversion des ribonucléotides en désoxyribonucléotides.
La mort cellulaire intervient par déplétion énergétique et par apoptose.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Pharmacocinétique clinique Absorption La cladribine montre une biodisponibilité complète après administration parentérale; l'aire moyenne sous la courbe de la concentration plasmatique en fonction du temps (ASC) est comparable après une perfusion intraveineuse continue ou intermittente de 2 heures et après injection sous-cutanée.
Distribution La concentration plasmatique de cladribine à l'état d'équilibre est de 7 ng/ ml.
Elle est atteinte 5 à 8 heures après le début d'une perfusion de 2 heures.
Une concentration plasmatique maximale Cmax de 48 ng/ ml est obtenue en moyenne 112 minutes après la perfusion.
Après injection en bolus sous- cutané, une concentration plasmatique maximale Cmax de 91 ng/ ml est atteinte en moyenne après 20 minutes seulement (dose:
0,14 mg/ kg de poids corporel/ jour).
Dans une autre étude utilisant une dose de 0,10 mg/ kg de poids corporel/ jour, la concentration plasmatique maximale Cmax après perfusion intraveineuse continue a été de 5,1 ng/ ml (tmax:
12 heures) contre 51 ng/ ml après injection en bolus sous-cutané (tmax:
25 minutes).
L'importance clinique des concentrations plasmatiques maximales différentes après l'administration intraveineuse et sous-cutanée de cladribine n'a pas été examinée.
La concentration intracellulaire de cladribine dépasse la concentration plasmatique du médicament de 128 à 375 fois.
Le volume moyen de distribution de la cladribine est de 9,2 l/ kg.
La liaison de la cladribine aux protéines plasmatiques est en moyenne de 25%, avec une importante variabilité interindividuelle (5 – 50%).
Les concentrations intrathécales de cladribine représentent en moyenne 18 à 25% des concentrations plasmatiques dans les études de l'administration intraveineuse.
Des concentrations maximales de 6 et 2 ng/ ml ont été mesurées dans le liquide céphalorachidien après respectivement une perfusion intraveineuse intermittente de 2 heures et une perfusion intraveineuse continue (dose:
0,12 mg/ kg de poids corporel/ jour).
Chez un patient ayant reçu LITAK en bolus sous-cutané, la concentration intrathécale après 2 heures a atteint 8,75% de la concentration plasmatique, mais l'expérience disponible est insuffisante.
8 Métabolisme La cladribine intracellulaire est principalement métabolisée par la désoxycytidine kinase en 2-chlorodésoxyadénosine-5'-monophosphate, qui est à son tour phosphorylée en diphosphate par la nucléoside monophosphate kinase et en métabolite actif 2-chlorodésoxyadénosine-5'-triphosphate (CdATP) par la nucléoside diphosphate kinase.
Elimination Les études pharmacocinétiques chez l'être humain ont montré que la courbe de la concentration plasmatique de cladribine suit un modèle bi- ou tricompartimental, avec des demi-vies α et β respectives de 35 minutes et 6,7 heures en moyenne.
La demi-vie d'élimination terminale plasmatique t1/ 2 a été de 7 à 10 heures après administration intraveineuse continue pendant 7 jours (0,10 mg/ kg de poids corporel/ jour) et elle a été en moyenne de 19,5 heures après une perfusion intraveineuse intermittente de 2 heures sur 5 jours consécutifs (0,14 mg/ kg de poids corporel/ jour).
La diminution biexponentielle de la concentration sérique de cladribine après injection en bolus sous-cutané est comparable aux paramètres d'élimination observés après une perfusion intraveineuse de 2 heures, avec une demi-vie initiale et terminale d'environ respectivement 2 heures et 11 heures.
Le temps de séjour intracellulaire des nucléotides de la cladribine in vivo est clairement prolongé par rapport au temps de séjour dans le plasma: une demi-vie t1/ 2 initiale de 15 heures et une demi-vie t1/ 2 ultérieure de plus de 30 heures ont été mesurées dans les cellules leucémiques.
La cladribine est principalement éliminée par le rein.
L'excrétion rénale de cladribine inchangée se produit dans un délai de 24 heures et représente 15% et 18% de la dose après respectivement une administration intraveineuse de 2 heures et une administration sous-cutanée.
Le sort du produit restant n'est pas connu.
La clairance plasmatique moyenne est de 794 ml/ min après la perfusion intraveineuse et de 814 ml/ min après l'injection en bolus sous-cutané à raison de 0,10 mg/ kg de poids corporel/ jour.
Pharmacocinétique dans des groupes particuliers de patients Aucune étude n'a été conduite sur l'utilisation de la cladribine chez des patients insuffisants rénaux ou hépatiques (cf. également rubrique 4.2 et rubrique 4.4).
L'expérience clinique est très limitée et l'innocuité de LITAK chez ces patients n'a pas été établie.
LITAK est contre-indiqué chez les patients souffrant d'insuffisance rénale modérée à sévère ou d'insuffisance hépatique modérée à sévère.
L'utilisation de LITAK n'a pas été étudiée chez l'enfant.
L'expérience chez le patient de plus de 75 ans est limitée.
Il convient de traiter les patients âgés sur la base d'une évaluation individuelle et d'une surveillance attentive des numérations globulaires et de la fonction rénale et hépatique.
5.3 Données de sécurité précliniques
La cladribine fait preuve d'une toxicité aiguë modérée pour la souris, avec une DL50 de 150 mg/ kg en cas d'administration intrapéritonéale.
Dans des études de perfusion intraveineuse continue sur 7 à 14 jours chez le singe Cynomolgus, les organes cibles ont été le système immunitaire (≥ 0,3 mg/ kg/ jour), la moelle osseuse, la peau, les muqueuses, le système nerveux et les testicules (≥ 0,6 mg/ kg/ jour) et le rein (≥ 1 mg/ kg/ jour).
Hormis les événements à issue fatale, la majorité voire la totalité de ces événements devraient être lentement réversibles à l'arrêt du traitement.
La cladribine est tératogène chez la souris (à des doses de 1,5 à 3,0 mg/ kg/ jour, administrées aux jours 6 à 15 de gestation).
Des effets sur l'ossification sternale ont été observés à 1,5 et 3,0 mg/ kg/ jour.
Une augmentation du taux de résorption, une diminution de la taille des portées et du poids des fœ tus ainsi qu’ une augmentation des malformations fœ tales de la tête, du tronc et des membres ont été observées à 3,0 mg/ kg/ jour.
Chez le lapin, la cladribine est tératogène à la posologie de 3,0 mg/ kg/ jour (administrées aux jours de gestation 7 à 19).
Des anomalies sévères des membres ont été observées à cette posologie ainsi qu'une diminution significative du poids moyen des fœ tus.
Un retard d’ ossification a été observé à 1,0 mg/ kg/ jour.
9 Carcinogenèse/ mutagenèse Aucune étude à long terme visant à évaluer le potentiel carcinogène de la cladribine n'a été conduite chez l'animal.
Sur la base des données disponibles, aucune évaluation ne peut être faite du risque carcinogène de la cladribine chez l'être humain.
La cladribine est un médicament cytotoxique, qui est mutagène pour les cellules de mammifères en culture.
La cladribine est incorporée dans les brins d'ADN et elle bloque la synthèse et la réparation de l'ADN.
L'exposition à la cladribine entraîne une fragmentation de l'ADN et la mort cellulaire dans diverses cellules et lignées cellulaires normales et leucémiques à des concentrations de 5 nM à 20 µM.
Altération de la fertilité Les effets de la cladribine sur la fertilité n'ont pas été étudiés chez l'animal.
Toutefois, une étude de toxicité conduite chez le singe Cynomolgus a montré que la cladribine supprime la maturation des cellules à régénération rapide, notamment les cellules testiculaires.
L'effet sur la fertilité humaine n'est pas connu.
Les antinéoplasiques comme la cladribine, qui interfèrent avec la synthèse de l'ADN, de l'ARN et des protéines, devraient avoir des effets indésirables sur la gamétogenèse humaine (cf. rubrique 4.4).
6.
DONNÉES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Chlorure de sodium Hydroxyde de sodium Acide chlorhydrique Eau pour préparations injectables
6.2 Incompatibilités
LITAK ne doit pas être mélangé avec d'autres médicaments.
6.3 Durée de conservation
4 ans.
Du point de vue microbiologique, sauf si l'ouverture permet d'exclure le risque de contamination microbiologique, le produit doit être utilisé immédiatement.
S'il n'est pas utilisé immédiatement, les durées et conditions de conservation après ouverture relèvent de la responsabilité de l'utilisateur.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver entre +2 ºC et +8 ºC (au réfrigérateur).
Ne pas congeler.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
Flacon en verre de 10 ml de type I avec un bouchon en caoutchouc (bromobutyle) et une capsule flip- off en aluminium.
Les présentations disponibles contiennent 1 ou 5 flacons contenant chacun 5 ml de solution.
10 6.6 Instructions pour l'utilisation, la manipulation et l' élimination
Il convient de prendre les précautions qui s'imposent pour la manipulation et l'élimination des médicaments antinéoplasiques.
Les médicaments cytotoxiques doivent être manipulées avec prudence.
Le contact avec des femmes enceintes doit être évité.
L'utilisation de gants jetables et de vêtements de protection est recommandée lors de la manipulation et de l'administration de LITAK.
Au cas où LITAK entrerait en contact avec la peau ou les muqueuses, rincer aussitôt abondamment la surface impliquée à l'eau courante.
Les médicaments à usage parentéral doivent faire l'objet d'un contrôle visuel avant l'administration afin de vérifier l'absence de particules et de coloration.
Les flacons sont exclusivement à usage unique.
Toute fraction non utilisée doit être détruite comme il convient.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Allemagne
8.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
9.
DATE DE PREMIÈRE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
10.
DATE DE MISE À JOUR DU TEXTE
11 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES À L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
12 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Allemagne
B.
CONDITIONS RELATIVES À L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DÉLIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir annexe I: résumé des caractéristiques du produit, 4.2).
• AUTRES CONDITIONS
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché doit informer la Commission européenne des prévisions de mise sur le marché du médicament autorisé par cette décision.
13 ANNEXE III
ÉTIQUETAGE ET NOTICE
14 A.
ÉTIQUETAGE
15 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTÉRIEUR OU, EN L’ ABSENCE D’ EMBALLAGE EXTÉRIEUR, SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
BOÎTE (PRESENTATION 1 FLACON)
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
LITAK 2 mg/ ml solution injectable cladribine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
5 ml de solution injectable contiennent 10 mg de cladribine (2 mg/ ml)
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient du chlorure de sodium, de l'hydroxyde de sodium, de l'acide chlorhydrique et de l'eau pour préparations injectables
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
1 flacon contenant 5 ml de solution injectable
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Voie sous-cutanée
Lire la notice avant toute utilisation
6.
MISE EN GARDE SPÉCIALE INDIQUANT QUE LE MÉDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVÉ HORS DE PORTÉE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPÉCIALE(S), SI NÉCESSAIRE
Manipuler avec prudence (voir la notice)
A usage unique
8.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
9.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
16 A conserver entre +2 ºC et +8 ºC (au réfrigérateur)
Ne pas congeler
10.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ÉLIMINATION DES MÉDICAMENTS NON UTILISÉS OU DES DÉCHETS PROVENANT DE CES MÉDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
Toute fraction non utilisée doit être détruite comme il convient
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Allemagne
12.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 04/ 275/ 001
13.
NUMÉRO DU LOT DE FABRICATION
Lot n°
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DÉLIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
Se conformer à l'ordonnance de votre médecin
17 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTÉRIEUR OU, EN L’ ABSENCE D’ EMBALLAGE EXTÉRIEUR, SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
BOÎTE (PRESENTATION 5 FLACONS)
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
LITAK 2 mg/ ml solution injectable cladribine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
5 ml de solution injectable contiennent 10 mg de cladribine (2 mg/ ml)
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient du chlorure de sodium, de l'hydroxyde de sodium, de l'acide chlorhydrique et de l'eau pour préparations injectables
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
5 flacons contenant chacun 5 ml de solution injectable
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Voie sous-cutanée
Lire la notice avant utilisation
6.
MISE EN GARDE SPÉCIALE INDIQUANT QUE LE MÉDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVÉ HORS DE PORTÉE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPÉCIALE(S), SI NÉCESSAIRE
Manipuler avec prudence (voir la notice)
A usage unique
8.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
9.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
18 A conserver entre +2 ºC et +8 ºC (au réfrigérateur)
Ne pas congeler
10.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ÉLIMINATION DES MÉDICAMENTS NON UTILISÉS OU DES DÉCHETS PROVENANT DE CES MÉDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
Toute fraction non utilisée doit être détruite comme il convient
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Allemagne
12.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 04/ 275/ 002
13.
NUMÉRO DU LOT DE FABRICATION
Lot n°
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DÉLIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
Se conformer à l'ordonnance de votre médecin
19 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ÉTIQUETTE DU FLACON
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
LITAK 2 mg/ ml solution injectable cladribine
Voie sous-cutanée
2.
MODE D' ADMINISTRATION
Lire la notice avant toute utilisation
3.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
4.
NUMÉRO DE LOT
Lot n°
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITÉ
5 ml
20 B.
NOTICE
21 NOTICE
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d'utiliser ce médicament.
Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre médecin ou votre pharmacien.
Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre, même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
Dans cette notice
1.
Qu'est -ce que LITAK et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser LITAK 3.
Comment utiliser LITAK 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver LITAK 6.
Informations sur le mode d'injection de LITAK
LITAK 2 mg/ ml solution injectable cladribine
La substance active est la cladribine.
Chaque flacon contient 10 mg de cladribine dans 5 ml de solution (2 mg par ml de solution).
Les autres composants sont le chlorure de sodium, l'hydroxyde de sodium, l'acide chlorhydrique et l'eau pour préparations injectables.
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Allemagne
Fabricant
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Allemagne
1.
QU'EST-CE QUE LITAK ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISÉ
LITAK est une solution injectable.
Des présentations avec 1 flacon ou 5 flacons contenant chacun 5 ml de solution sont disponibles.
La solution est limpide et incolore.
LITAK vous a été prescrit par votre médecin pour le traitement d'une leucémie à tricholeucocytes, une affection maligne des globules blancs.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D'UTILISER LITAK
N'utilisez jamais LITAK:
22 • si vous êtes hypersensible (allergique) à la cladribine ou à l'un des autres composants contenus dans LITAK,
• si vous êtes enceinte ou que vous allaitez,
• si vous avez moins de 16 ans,
• si vous souffrez d'insuffisance rénale ou hépatique modérée à sévère,
• si vous prenez d'autres médicaments, qui inhibent la production des cellules sanguines dans votre moelle osseuse.
Prévenez votre médecin
si vous avez ou avez eu:
• des infections,
• une fièvre,
• une maladie hépatique,
• une maladie rénale.
Avant d'utiliser LITAK, vous devez savoir que
- votre traitement par LITAK vous a été prescrit par un médecin qualifié ayant l'expérience de la
chimiothérapie anticancéreuse.
Si vous avez une infection, celle -ci sera traitée avant le traitement par LITAK.
Si vous remarquez des signes de fièvre ou d'infection (par exemple des symptômes pseudo- grippaux) pendant ou après le traitement par LITAK, informez -en immédiatement votre médecin.
Avant de commencer votre traitement par LITAK et au cours du traitement, vous aurez des examens de sang réguliers afin de vérifier que la poursuite du traitement est sans danger pour vous.
Le fonctionnement de votre foie et de vos reins sera également contrôlé.
Votre médecin pourra décider de vous administrer des transfusions sanguines ou un médicament supplémentaire contenant une substance active appelée allopurinol afin de réduire l'excédent d'acide urique.
Si vous prévoyez d’ avoir un enfant, veuillez en informer votre médecin avant de débuter votre traitement par LITAK.
De plus, si vous êtes un homme, vous devez éviter d’ avoir un enfant pendant le traitement et jusqu’ à 6 mois après la fin de votre traitement par LITAK.
Votre médecin peut vous donner des conseils sur les possibilités qu’ offre la congélation du sperme.
Grossesse
LITAK ne doit pas être utilisé si vous êtes enceinte ou si vous envisagez une grossesse car le traitement pourrait nuire à votre bébé.
Vous devrez utiliser une méthode contraceptive efficace pendant le traitement et pendant au moins trois mois après la fin du traitement par LITAK.
En cas de grossesse au cours du traitement, vous devrez en informer immédiatement votre médecin.
Allaitement
LITAK est contre-indiqué au cours de l’ allaitement.
Conduite de véhicules et utilisation de machines
LITAK a un effet important sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines car le traitement peut entraîner une somnolence ou des étourdissements.
Si vous ressentez une somnolence ou des étourdissements, il est déconseillé de conduire ou d'utiliser des machines.
23 Utilisation d'autres médicaments
Soyez particulièrement prudent si vous utilisez LITAK en même temps que d'autres médicaments qui ont un impact sur la production des cellules sanguines (p. ex. autres médicaments anticancéreux ou corticoïdes).
Veuillez indiquer à votre médecin:
• si vous utilisez d'autres médicaments prescrits par un médecin pour une autre pathologie (p. ex. médicaments antiviraux),
• si vous utilisez d'autres médicaments achetés sans ordonnance.
3.
COMMENT UTILISER LITAK
LITAK sera injecté sous la peau (voie sous-cutanée).
Il convient d'injecter LITAK chaque jour à peu près à la même heure.
La dose exacte sera calculée par votre médecin et le schéma d'administration vous sera expliqué de manière détaillée.
La dose dépend de votre poids corporel.
Le traitement recommandé consiste en une cure unique de LITAK pendant 5 jours consécutifs à raison de 0,14 mg par kg de poids corporel par jour.
LITAK est présenté sous forme de solution prête à l'emploi pour injection sous-cutanée.
La dose recommandée est directement prélevée à l'aide d'une seringue, sans dilution.
Laissez LITAK se réchauffer à température ambiante avant l'administration.
Veillez à ne pas utiliser le flacon s'il est endommagé et ne pas administrer la solution si elle n'est pas limpide ou si elle contient des particules.
LITAK doit être manipulé avec prudence.
Le contact avec des femmes enceintes doit être évité.
L'utilisation de gants jetables et de vêtements de protection est recommandée lors de la manipulation et de l'administration de LITAK.
Au cas où LITAK entrerait en contact avec la peau ou les yeux, rincer aussitôt abondamment la surface impliquée à l'eau courante.
Si vous vous injectez LITAK vous -même, vous recevrez des indications sur la manière de préparer et d'administrer l'injection.
Des indications détaillées pour l'injection sous-cutanée sont fournies à la fin de cette notice.
LITAK ne doit pas être mélangé avec d'autres médicaments.
Si vous ne vous injectez pas la bonne dose ou si vous oubliez une injection, veuillez consulter immédiatement votre médecin.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDÉSIRABLES ÉVENTUELS
Comme tous les médicaments, LITAK est susceptible d'entraîner des effets indésirables.
Les effets indésirables peuvent se produire pendant ou après le traitement.
Votre médecin vous parlera des effets indésirables de LITAK et vous expliquera les risques et les bénéfices de votre traitement.
Les effets indésirables possibles peuvent notamment être les suivants:
(Les fréquences sont définies de la manière suivante: très fréquent (plus d'une personne sur 10), fréquent (plus d'une personne sur 100 et moins d'une personne sur 10), peu fréquent (plus d'une personne sur 1000 et moins d'une personne sur 100), rare (plus d'une personne sur 10 000 et moins d'une personne sur 1000), très rare (moins d'une personne sur 10 000, en tenant compte des cas isolés).
• Affections du sang et du système immunitaire:
24 Il s'agit d'effets secondaires très fréquents du traitement par LITAK, liés à l'inhibition par LITAK de la production de cellules sanguines dans la moelle osseuse.
Une réduction du nombre de certains globules blancs (neutrophiles, plaquettes et lymphocytes) dans votre sang peut se produire.
Votre sang peut également ne pas contenir suffisamment de globules rouges (anémie).
Votre système immunitaire peut être atteint (immunodépression).
Cela peut entraîner de la fièvre (température corporelle élevée) du fait de votre sensibilité aux infections.
Fréquent: le faible nombre de plaquettes peut provoquer des saignements inhabituels (par exemple saignements du nez ou de la peau).
Peu fréquent: destruction précoce des globules rouges.
Très rare: réponse de rejet aux transfusions sanguines et effets néfastes dus à la destruction de la tumeur.
• Troubles du système nerveux:
Très fréquent: maux de tête, étourdissements, somnolence.
Fréquent: insomnie, anxiété.
Peu fréquent: torpeur, engourdissement ou picotements de la peau, faiblesse, inactivité, atteinte des nerfs périphériques, confusion, altération de la capacité à coordonner les mouvements.
Très rare: dépression, attaque épileptique.
• Troubles oculaires:
Peu fréquent: inflammation oculaire (conjonctivite).
Très rare: gonflement des paupières.
• Troubles cardiaques:
Fréquent: augmentation de la fréquence cardiaque, souffle cardiaque, baisse de la pression artérielle, diminution de l'irrigation sanguine du muscle cardiaque.
• Troubles respiratoires:
Très fréquent: murmures vésiculaires anormaux, bruits pulmonaires anormaux, toux.
Fréquent: essoufflement, gonflement (infiltrations) du tissu pulmonaire dû à l'infection, inflammation de la bouche et de la langue.
Peu fréquent: angine.
Très rare: caillot de sang dans le poumon (embolie pulmonaire).
• Effets gastro-intestinaux et hépatiques:
Très fréquent: nausées, vomissements, constipation et diarrhée.
Fréquent: douleurs gastro-intestinales et présence d'une quantité excessive de gaz dans l'estomac ou l'intestin (flatulence), élévations la plupart du temps légères des valeurs biologiques du foie (bilirubine, transaminases) qui reviendront à la normale dès la fin du traitement.
Rare: altération importante de la fonction hépatique.
Très rare: inflammation de la vésicule biliaire.
• Troubles rénaux:
Rare: altération de la fonction rénale.
• Réactions cutanées:
Très fréquent: éruption cutanée (rash), gonflement, rougeur et douleur autour du point d'injection, sueurs.
Fréquent: démangeaisons, éruption cutanée avec démangeaisons (urticaire) et douleur cutanée.
Peu fréquent: inflammation d'une veine.
Les réactions cutanées sont la plupart du temps légères à modérées.
Elles disparaissent habituellement en quelques jours.
• Troubles généraux:
Très fréquent: fatigue, frissons, perte d'appétit.
Fréquent: gonflement des tissus (œ dème), malaise, douleurs (douleurs musculaires, douleurs articulaires et douleurs osseuses).
25 Peu fréquent: malnutrition.
Très rare: altération de la fonction des organes en raison de la présence de quantités importantes d'une substance spécifique produite par l'organisme (une glycoprotéine).
• La récidive d'une affection maligne ne peut pas être exclue.
Il se peut que vous présentiez l'un ou plusieurs de ces symptômes; si tel est le cas, veuillez en informer votre médecin.
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER LITAK
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
A conserver entre +2 ºC et +8 ºC (au réfrigérateur).
Ne pas congeler.
Ne pas utiliser après la date de péremption figurant sur l'étiquette du flacon et la boîte.
6.
INFORMATIONS SUR LE MODE D'INJECTION DE LITAK
Cette section contient des informations sur la manière d'administrer une injection de LITAK.
Vous ne devez pas essayer de vous injecter LITAK vous -même avant d'y avoir été invité par votre médecin ou votre infirmier/ ère.
Les seringues doivent être éliminées dans un récipient résistant à la perforation.
Si vous avez des questions concernant l'administration des injections, veuillez consulter votre médecin ou votre infirmier/ ère.
Comment injecter moi-même LITAK?
Vous devrez vous injecter le médicament vous -même dans le tissu situé juste au-dessous de la peau.
C'est ce que l'on appelle une injection sous-cutanée.
Votre médecin vous dira quelle quantité de LITAK vous devez vous injecter et la fréquence à laquelle vous devez faire les injections.
Matériel nécessaire
Pour vous administrer vous -même une injection, vous aurez besoin du matériel suivant:
• un flacon de LITAK (ou deux flacons si vous devez vous injecter plus de 5 ml),
• une seringue stérile (p. ex. seringue LUER de 10 ml),
• une aiguille pour injection stérile (p. ex.
0,5 x 19 mm, 25 G x ¾’’),
• des tampons imbibés d'alcool,
• un récipient résistant à la perforation pour éliminer en toute sécurité la seringue usagée.
Que dois -je faire avant de m'administrer une injection sous-cutanée de LITAK?
1.
Avant l'injection, laissez LITAK se réchauffer à température ambiante.
2.
Lavez -vous soigneusement les mains.
26 3.
Trouvez un endroit confortable et bien éclairé et posez tout ce dont vous avez besoin à portée de main.
Comment préparer l'injection?
Avant de vous injecter LITAK, vous devez faire ce qui suit:
1.
Retirez la capsule de protection rouge du flacon de LITAK.
Ne retirez caoutchouc du flacon.
Nettoyez le bouchon en caoutchouc du flacon à l'aide d'alcool.
Retirez la seringue de son emballage sans toucher l'extrémité de l'aiguille pour injection de son emballage et fixez -la sur l'extrémité de la protection de l'aiguille sans toucher celle -ci.
pas le bouchon en d'un tampon imbibé la seringue.
Retirez seringue.
Retirez la
2.
Introduisez l'aiguille dans le bouchon en caoutchouc du flacon et retournez le flacon Veillez à ce que l'extrémité de l'aiguille se trouve dans la solution.
et la seringue.
3.
Prélevez le volume nécessaire de LITAK dans la seringue en tirant le piston vers l'arrière (votre médecin vous dira combien de ml de LITAK vous devez vous injecter).
4.
Retirez l'aiguille du flacon.
5.
Vérifiez qu'il ne reste pas d'air dans la seringue: dirigez l'aiguille vers le haut et expulsez l'air.
6.
Vérifiez que vous avez prélevé le volume nécessaire.
7.
Injectez immédiatement.
Où dois -je faire l'injection?
Les endroits qui conviennent le mieux pour les injections sont indiqués ci-contre: le haut des cuisses et l'abdomen, à l'exception de la zone autour du nombril.
Si l'injection est faite par quelqu'un d'autre que vous, la personne pourra également utiliser la face extérieure de votre bras ou les fesses.
27 Comment dois -je faire l'injection?
1.
Désinfectez la peau en utilisant un tampon imbibé d'alcool, laissez sécher puis pincez la peau entre le pouce et l'index, sans presser.
2.
Enfoncez complètement l'aiguille dans la peau en faisant un angle d'environ 45°, comme le montre la figure ci-contre.
3.
Tirez légèrement sur le piston pour vérifier que vous n'avez pas piqué dans un vaisseau sanguin.
Si vous voyez du sang dans la seringue, retirez l'aiguille et insérez -la de nouveau dans un autre endroit.
4.
Injectez le liquide lentement et régulièrement pendant une minute environ, en maintenant toujours la peau pincée.
5.
Après avoir injecté le liquide, retirez l'aiguille.
6.
Placez l'aiguille usagée dans le récipient résistant à la perforation.
Utilisez une nouvelle seringue et une nouvelle aiguille pour chaque injection.
Les flacons sont à usage unique.
Rapportez toute fraction non utilisée à votre médecin ou votre pharmacien pour qu'elle soit détruite comme il convient.
Elimination des seringues usagées
Placez les seringues usagées dans un récipient résistant à la perforation et tenez le récipient hors de la portée et de la vue des enfants.
Eliminez le récipient résistant à la perforation conformément aux indications de votre médecin, de votre infirmier ou de votre pharmacien.
Ne jetez pas les seringues usagées dans une poubelle domestique.
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est le …………….
28