# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type de diagramme :
XY
/text/schart/01/type_xy.xhp
Diagrammes XY (dispersion)
Diagrammes XY
Types de diagramme;XY
Indicateur d'erreur dans les diagrammes
Barres d'erreur dans les diagrammes
Moyennes dans les diagrammes
Statistiques dans les diagrammes
Variances dans les diagrammes
Écart type dans les diagrammes
mw changed xy to XY (2x)
Type de diagramme XY (dispersion)
assistant Diagramme
vous pouvez choisir un type de diagramme.
XY (dispersion)
Un diagramme XY dans sa forme basique est basé sur une série de données consistant en un nom, une liste de valeurs x et une liste de valeurs y.
Chaque paire de valeurs (x|y) est affichée comme un point dans un système de coordonnées.
Le nom de la série de données est associé avec les valeurs y et affiché dans la légende.
Choisissez un diagramme XY pour les tâches d'exemple suivantes :
met à l'échelle l'axe x
génère une courbe de paramètre, par exemple en forme de spirale
dessine le graphique d'une fonction
explore l'association statistique de variables quantitatives
Le diagramme XY peut avoir plus d'une série de données.
Variantes de diagramme XY
assistant Diagramme
, ou en sélectionnant
Format - Type de diagramme
lorsque le diagramme est en mode édition.
Ligne
de la boîte de dialogue des propriétés des séries de données.
Séries de données
.
Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez modifier de nombreuses propriétés des séries de données.
Insérer - Barres d'erreur Y
pour activer l'affichage des barres d'erreur.
Vous pouvez activer l'affichage des courbes de valeur moyennes et des courbes de tendance en utilisant les commandes du menu Insertion.
Points seuls
Outils - Options - Diagrammes - Couleurs par défaut
.
Lignes seules
Cette variante dessine des lignes droites d'un point de données au suivant.
Les points de données ne sont pas affichés par des icônes.
Trier par valeurs X
pour dessiner les lignes dans l'ordre des valeurs x.
Ce tri s'applique seulement au diagramme, pas aux données de la table.
Points et lignes
Cette variante affiche des points et des lignes en même temps.
Lignes 3D
Affichage 3D
pour paramétrer les propriétés comme l'éclairage et l'angle de vue.
Lignes lisses
Lignes lisses
pour dessiner des courbes à la place de segments de droite.
Propriétés
pour définir les détails des courbes.
Spline cubique
interpole les points de données avec des polynômes de degré 3.
Les transitions entre les morceaux de polynômes sont douces, avec la même inclinaison et la même courbe.
résolution
détermine le nombre de segments de ligne calculés pour dessiner un morceau de polynôme entre deux points de données.
Vous pouvez voir les points intermédiaires en cliquant sur n'importe quel point de données.
Spline B
utilise les points de données comme points de contrôle pour former une courbe de spline B.
Ces courbes sont construites par morceaux à partir de polynômes.
L'
ordre des points de données
paramètre le degré K de ces polynômes.
Regina: watch issue 72218, which would bring a change to UI