# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contrôles de formulaire
/text/shared/02/01170000.xhp
Contrôles de formulaire;barres d'outils
Insertion;champs de formulaire
Champs de formulaire
Création de boutons de commande
Boutons;fonctions de formulaire
Contrôles;insertion
Boutons;création
Création de boutons radio
Création de cases à  cocher
Étiquettes;fonctions de formulaire
Texte fixe;fonctions de formulaire
Zones de texte;fonctions de formulaire
Création de zones de liste
Création de listes de sélection
Listes déroulantes des fonctions de formulaire
Création de boîtes combinées
Sélections;contrôles
Contrôles;mode de sélection
MW deleted " option field creation " , changed " option button " to " push button " and " selections; " to " selecting; "
Contrôles de formulaire
La barre d'outils Contrôles de formulaire contient les outils nécessaires à la création d'un formulaire interactif.
Grâce à cette barre d'outils, vous pouvez ajouter des contrôles à un formulaire dans un texte, une feuille de calcul, une présentation ou un document HTML, par exemple un bouton qui exécute une macro.
Affichage - Barre d'outils - Contrôles de formulaire
.
Insérer
(vous devrez peut être afficher cette icône initialement invisible) :
Icône
Contrôles de formulaire
formulaires XML
(XForms) utilisent le même jeu de contrôles.
Pour créer un formulaire, ouvrez un document, puis ajoutez et définissez des contrôles de formulaire à l'aide de la barre d'outils Contrôles de formulaire.
Si vous le souhaitez, vous pouvez également lier le formulaire à une base de données, afin de pouvoir utiliser les contrôles permettant de manipuler les bases de données.
Les formulaires créés dans un document HTML permettent d'envoyer des données sur Internet.
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Compatibilité HTML
.
Pour ajouter un contrôle à un document
Dans la barre d'outils Contrôles de formulaire, cliquez sur l'icône du contrôle que vous souhaitez ajouter.
Dans le document, faites glisser le curseur pour créer le contrôle.
Pour créer un champ de contrôle carré, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous glissez la souris.
Commande
Ctrl
+Maj enfoncées lors du déplacement de l'en-tête.
Modification d'un contrôle
Contrôle
.
Une boîte de dialogue s'ouvre : vous pouvez y définir les propriétés du contrôle.
Pour associer une touche d'accès rapide à un contrôle, ajoutez un tilde (~) devant le caractère dans l'étiquette du contrôle.
Données
de la boîte de dialogue
Propriétés du formulaire
.
Sélectionner
Icône
Cette icône passe le pointeur de la souris en mode Sélection ou désactive ce mode.
Le mode Sélection permet de sélectionner les contrôles du formulaire actif.
Case à cocher
Icône
Crée une case à cocher.
Ces cases à cocher permettent d'activer ou de désactiver une fonction du formulaire.
Zone de texte
Icône
Crée une zone de texte.
Les zones de texte sont des champs dans lesquels l'utilisateur peut saisir du texte.
Dans un formulaire, les zones de texte affichent des données ou permettent d'insérer de nouvelles données.
Champ formaté
Icône
Crée un champ formaté.
Un champ formaté est une zone de texte dans laquelle vous pouvez définir le formatage des entrées et des sorties, et les valeurs limites applicables.
propriétés de contrôle spéciales
(choisissez
Format - Contrôle
).
Bouton
Icône
Crée un bouton.
Cette fonction permet d'exécuter une commande pour un événement particulier, tel qu'un clic de souris.
Vous pouvez appliquer du texte et des images à ces boutons.
Bouton radio
Icon
Crée un bouton radio.
Les boutons radio permettent à l'utilisateur de choisir une seule option parmi plusieurs.
Les boutons radio ayant les mêmes fonctionnalités portent le même nom (propriété
Nom
).
Ils sont généralement associés à une
zone de groupe
.
Zone de liste
Icône
Crée une zone de liste.
Une zone de liste permet de sélectionner une entrée dans une liste.
Si le formulaire est lié à une base de données et si la connexion à la base de données est active, l'
assistant Zone de liste
s'affiche automatiquement après insertion de la zone de liste dans le document.
L'assistant vous aide à créer la zone de liste.
Boîte combinée
Icône
Crée une boîte combinée.
Une boîte combinée est une zone de liste à une seule ligne dotée d'une liste déroulante dans laquelle les utilisateurs peuvent choisir une option.
Vous pouvez assigner la propriété " lecture seule " à la boîte combinée afin que les utilisateurs ne puissent pas saisir des entrées autres que celles qui figurent dans la liste.
Si le formulaire est lié à une base de données et si la connexion à la base de données est active, l'
assistant Boîte combinée
s'affiche automatiquement une fois la boîte combinée insérée dans le document.
Champ d'étiquette
Icône
Crée un champ d'étiquette.
Ces étiquettes servent uniquement à afficher du texte prédéfini.
Il est impossible d'ajouter des entrées à ces champs.
Autres contrôles
Autres contrôles
.
Ébauche de formulaire
Conception de formulaire
.
(Dés)activation des assistants
Icône
Active et désactive les assistants Contrôles de formulaire automatiques.
Ces assistants permettent de saisir les propriétés des zones de liste, des contrôles de tableau, etc.
Commandes du menu contextuel
end of visible part of FORM CONTROLS file
now the MORE CONTROLS
Compteur
Icône
Crée un compteur.
Si vous ajoutez un compteur dans une feuille de calcul Calc, vous pouvez utiliser l'onglet Données pour créer un lien réciproque entre le compteur et une cellule.
Ainsi, lorsque vous modifierez le contenu de la cellule, celui du compteur sera automatiquement mis à jour.
Inversement, si vous modifiez la valeur du compteur, le contenu de la cellule sera mis à jour.
Barre de défilement
Icône
Crée une barre de défilement.
Vous pouvez spécifier les propriétés suivantes de la barre de défilement :
Nom de l'interface utilisateur
Sémantique
Valeur de défilement min
Indique la hauteur et la largeur minimales de la barre de défilement.
Valeur de défilement max
Indique la hauteur et la largeur maximales de la barre de défilement.
Valeur de défilement par défaut
Spécifie la valeur par défaut d'une barre de défilement, utilisée lors du rétablissement d'un formulaire.
Orientation
Spécifie l'orientation de la barre de défilement (horizontale ou verticale).
Petit changement
Spécifie le défilement minimal possible, obtenu par exemple en cliquant sur une flèche.
Grand changement
Spécifie le défilement réalisé lorsque l'utilisateur exécute une commande de défilement large, par exemple en cliquant sur la barre de défilement entre le curseur de défilement et l'une des flèches aux extrémités de la barre.
Délai
Indique le délai minimum (en millisecondes) entre deux événements de la barre de défilement.
Il s'agit par exemple du délai qui s'écoule lorsque l'utilisateur clique sur une flèche de défilement et maintient le bouton de la souris enfoncé.
Couleur des symboles
Spécifie la couleur des flèches sur la barre de défilement.
Taille visible
Spécifie la taille du curseur de défilement dans " unités de valeur " .
Par exemple, avec une valeur de ( " Valeur de défilement max. " moins " valeur de défilement min. " )/2, le curseur de défilement occupe la moitié de la barre.
Pour que la largeur de la barre de défilement soit identique à sa longueur, affectez à la taille visible la valeur zéro.
Dans une feuille de calcul Calc, l’onglet Données permet de créer un lien réciproque entre une barre de défilement et une cellule.
Bouton picto
Icône
Crée un bouton s'affichant sous forme de pictogramme.
Hormis sa représentation graphique, un bouton picto a les mêmes propriétés qu'un bouton " normal " .
Contrôle picto
Icône
Crée un contrôle picto.
Il ne peut être utilisé que pour l'ajout d'images à partir d'une base de données.
Dans le formulaire, double-cliquez sur l'un de ces contrôles pour ouvrir la boîte de dialogue
Insérer une image
.
Vous pouvez également utiliser le menu contextuel (mais pas en mode Conception) qui dispose de commandes d'insertion et de suppression des images.
Données
de la fenêtre des propriétés.
Champ de date
Icône
Crée un champ de date.
Si le formulaire est lié à une base de données, les valeurs de date peuvent être reprises à partir de celle-ci.
Si vous attribuez la propriété " Dérouler " au champ de date, l'utilisateur peut ouvrir sous ce champ un calendrier lui permettant de sélectionner une date.
La même possibilité existe pour les champs de contrôle de table.
L'utilisateur peut facilement éditer les champs de date avec les touches Flèche vers le haut et Flèche vers le bas.
En fonction de la position du curseur, le mois, le jour ou l'année peuvent être augmentés ou réduits à l'aide de ces touches.
Instructions spécifiques aux champs de date
.
Champ horaire
Icône
Crée un champ horaire.
Si le formulaire est lié à une base de données, les valeurs horaires peuvent être reprises à partir de celle-ci.
L'utilisateur peut facilement éditer les champs horaires avec les touches Flèche vers le haut et Flèche vers le bas.
En fonction de la position du curseur, les heures, les minutes ou les secondes peuvent être augmentées ou réduites à l'aide de ces touches.
Sélection de fichier
Icône
Crée un bouton permettant la sélection de fichiers.
Champ numérique
Icône
Crée un champ numérique.
Si le formulaire est lié à une base de données, les valeurs numériques du formulaire peuvent être reprises à partir de la base de données.
Champ monétaire
Icône
Crée un champ monétaire.
Si le formulaire est lié à une base de données, les valeurs du champ monétaire peuvent être reprises à partir de la base de données.
Champ masqué
Icône
Crée un champ masqué.
Les zones de motif sont composées d'un masque de saisie et d'un masque littéral.
Le masque de saisie détermine les données pouvant être saisies.
Le masque littéral détermine le contenu de la zone de motif lors du chargement du formulaire.
Notez que le format HTML ne tient pas compte des champs masqués.
Zone de groupe
Icône
Crée un cadre permettant de regrouper visuellement plusieurs champs de contrôle.
Les zones de groupe permettent de regrouper des boutons radio dans un cadre.
assistant Élément de groupe
démarre.
Vous pouvez ainsi facilement créer un groupe d'option.
Remarque :
lorsque vous faites glisser une zone de groupe sur des contrôles existants et que vous sélectionnez l'un de ceux-ci, vous devez d'abord ouvrir le menu contextuel de la zone de groupe et choisir
Disposition - Envoyer à l'arrière
.
Ensuite, sélectionnez le contrôle en appuyant sur
Commande
Ctrl
.
Nom
de tous les champs d'option, saisissez le même nom afin de les regrouper.
Contrôle de table
Icône
Crée un contrôle de table pour afficher une table de base de données.
Si vous créez un contrôle de table, l'
assistant Élément de table
s'affiche.
Informations spéciales sur les contrôles de tables
.
Barre de navigation
Icône
Crée une barre de navigation.
barre de navigation
par défaut dans $[officename].
end of MORE CONTROLS bar
now the Form Design bar
Focalisation automatique sur l'élément de contrôle
Icône
Focalisation automatique sur l'élément de contrôle
est activée, le premier élément de contrôle du formulaire est sélectionné dès l'ouverture du document.
Si le bouton n'est pas activé, le texte est sélectionné après l'ouverture.
La
séquence d'activation
indiquée détermine le premier contrôle du formulaire.
end of FORM DESIGN bar