# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voulez -vous que %1 mémorise les informations de connexion pour %2 & #160;?
& Chercher & #160;:
Erreur & #160;: %1
Impossible de mener à bien l'opération demandée
Raison technique & #160;:
Détails de la requête & #160;:
URL & #160;: %1
Protocole & #160;: %1
Date et heure & #160;: %1
Informations complémentaires & #160;: %1
Description & #160;:
Causes possibles & #160;:
Solutions possibles & #160;:
Composant HTML WebKit
(c) 2009 Dawit Alemayehu (c) 2008-2009 Urs Wolfer (c) 2007 Trolltech ASA
Laurent Montel
Michael Howell
Urs Wolfer
Dirk Mueller
Dawit Alemayehu
Enregistrer le & cadre sous...
Imprimer le cadre...
Zoom avant
Zoom arrière
Taille réelle
Zoomer sur le texte seulement
Afficher le source du & document
SSL
Chercher du texte Affiche une boîte de dialogue permettant de chercher du texte sur la page affichée. @title: menu HTML frame/ iframe
Cadre
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Ouvrir dans & cette fenêtre
Ouvrir dans un nouvel onglet
Recharger le cadre
Afficher le source du cadre
Enregistrer l'image sous...
Envoyer l'image...
Copier l' image
Afficher l'image (%1)
& Copier du texte
Ouvrir « & #160; %1 & #160; »
& Copier l'adresse électronique
& Enregistrer le lien sous...
& Copier l'adresse du lien
Rechercher « & #160; %1 & #160; » avec %2
Rechercher « & #160; %1 & #160; » avec
Accepter
Rejeter
Erreur de filtre
Il apparaît que les informations SSL concernant ce site sont corrompues.
Adresse électronique & #160;:
Impossible de trouver le gestionnaire de téléchargement (%1) dans votre variable $PATH.
Essayez de le réinstaller. L'intégration dans Konqueror sera désactivée.
Fermer la fenêtre & #160;?
Confirmation requise
Cette page non sécurisée renvoie un lien vers %1. Voulez -vous suivre le lien & #160;?
Avertissement de sécurité
Suivre
Alerte de sécurité
Accès par une page non sécurisée à %1 refusé.
Avertissement & #160;: ce formulaire est sécurisé mais tente d'envoyer vos données de retour de façon non chiffrée. Une tierce partie peut être en mesure d'intercepter et de visualiser ces informations. Voulez -vous vraiment continuer à envoyer les données de façon non chiffrée & #160;?
Transmission réseau
& Envoyer non chiffré
Ce site tente actuellement de soumettre les données d'un formulaire par courrier électronique. Voulez -vous continuer & #160;?
& Envoyer par courrier électronique
Voulez -vous autoriser ce site à joindre les fichiers suivants au message électronique & #160;?
Confirmation de la pièce jointe au message électronique
& Autoriser les pièces jointes
& Ignorer les pièces jointes
Ce site a tenté de joindre un fichier provenant de votre ordinateur lors de l'envoi du formulaire. La pièce jointe a été supprimée pour votre protection.
KDE
Écraser le fichier & #160;?
Sélectionner des éléments
Choisir des éléments
& Fichier
Nouvelle fenêtre
Imprimer
Fermer
& Édition
Rendre modifiable
Affichage
Zoom avant
& Zoom arrière
Réinitialiser le zoom
Transformer en HTML
Format
Direction d' écriture
Outils
Sélectionner des éléments...
KDELauncherNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Fermer la barre de recherche
Echap
Saisissez ici le texte à chercher
Cherchez la prochaine correspondance de la phrase faisant actuellement l'objet de la recherche
& Suivant
Cherche la précédente correspondance pour la phrase faisant actuellement l'objet de la recherche
& Précédent
& Options
& Respecter la casse
Recherche dynamique
Voulez- -vous mémoriser ce mot de passe & #160;?
& Mémoriser
& Pas maintenant
& Jamais pour ce site
Barre d'outils HTML