# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Modifier
& Ajouter
Auto-correction
Sélectionner une lettre
Configurer l'auto-correction...
Auto-correction
Auto-correction simple
Détecter quand une nouvelle phrase est commencée et s'assurer toujours que la première lettre est un lettre majuscule
Convertir automatiquement la première lettre de chaque phrase en majuscule (ex & #160;: « & #160; ma maison. dans cette ville & #160; » en « & #160; ma maison. Dans cette ville & #160; »)
Tous les mots sont vérifiés pour les erreurs communes en gardant la touche Maj appuyée plus longtemps. Si des mots doivent avoir deux lettres majuscules, ces exceptions devront être ajoutées dans l'onglet Exceptions.
Convertir deux lettres majuscules en une lettre majuscule et une minuscule (ex & #160;: « & #160; PArfait & #160; » en « & #160; Parfait & #160; »)
Détecter quand un URL (Uniform Resource Locator) est saisi et fournir un formatage qui correspond à l'emplacement d'un navigateur internet qui affichera l'URL.
Autoformater les & URL
Veuillez vous assurer que pas plus d'un espace ne peut être saisi, qui est l'erreur courante par laquelle il est assez difficile de trouver un texte formaté.
& Supprimer les espaces doubles
Conserver le formatage correct et l'indentation des phrases en supprimant automatiquement les espaces saisis au début et à la fin d'un paragraphe.
Supprimer les espaces au commencement et à la fin des paragraphes
Quand vous utiliser une « & #160; _sous-ligne_ & #160; » ou « & #160; *gras* & #160; », le texte entre les sous-lignes ou astérisque seront convertis en sous-lignage ou en texte gras.
Appliquer automatiquement le formatage en & gras et sous-ligné
La plupart des notations de fraction standard seront convertis si disponible
Remplacer 1/ 2... par ½...
Quand « & #160; 1) & #160; » ou similaire est saisi devant un paragraphe, celui ci est automatiquement convertit pour utiliser le style de numérotation. Cela a l'avantage pour les paragraphes suivants d'être aussi numérotés et l'espacement sera réalisé correctement.
Utiliser l'auto-numérotation pour les paragraphes numérotés
Remplacer 1st... avec 1^st...
Nom en majuscule pour les jours
Quand « & #160; * & #160; » ou « & #160; - & #160; » est saisi devant un paragraphe, celui ci est automatiquement convertit pour utiliser ce style de liste. Utiliser ce formatage de style de liste veut dire que la bonne puce est utilisé pour dessiner la liste.
Utiliser le formatage de liste pour les paragraphes pucés
Par défaut
Personnaliser les citations
Remplacer les citations & doubles avec les citations typographiques
Remplacer les citations & simples avec les citations typographiques
Auto-correction avancée
Remplacements et exceptions pour la langue & #160;:
Toutes les langues
Activer le remplacement du mot
Remplacer le & texte avec le format
& Trouver
...
Remplacer
Supprimer
Modifier le format...
Effacer le format
Trouver
Remplacer
Exceptions
Ne pas traiter comme la fin d'une phrase & #160;:
Auto-inclure
Supprimer
Accepter deux lettres majuscules dans & #160;:
Ajouter