# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Lorsque PHP commence à traiter un fichier, il ne fait qu'afficher le texte HTML qu 'il rencontre.
Si vous renommez un fichier .html en .php, il s 'affichera exactement comme avant.
Si vous voulez insérer des commandes PHP dans votre fichier, vous devez indiquer à PHP le début d 'une telle séquence, en passant en mode PHP.
Il y a quatre moyens pour passer du mode HTML au mode PHP:
Exemple 6-1.
Le passage du HTML au PHP
1.? echo ("Ceci est un exemple d'affichage à l'écran en PHP, sous forme d'expression SGML.\n");? ?= expression?
Raccourci de "? echo expression?" 2. ?php echo("Si vous voulez afficher du XML ou du XHTML, faites comme ceci.\n");?
3. script language=" php "echo ("Certains éditeurs HTML (comme FrontPage) n'acceptent pas les expressions telles que celle-ci ."); / script 4.% echo ("Vous pouvez aussi utiliser le style ASP comme délimiteur .");% %= $variable; # ceci est un raccourci pour" %%echo.. "%
La deuxième méthode est généralement utilisée, car elle permet une implémentation aisée de PHP avec la prochaine génération de XHTML.
La première possibilité n'est valable que si vous l 'avez activée.
Soit en faisant appel à la fonction short_tags() (NdT: semble avoir disparu), soit en utilisant l'option d'exécution short_open_tag dans le fichier de configuration, soit en utilisant l 'option de compilation --enable-short-tags.
La quatrième possibilité est seulement disponible si vous l'avez activée en utilisant soit l'option d'exécution asp_tags, soit en utilisant l 'option de compilation --enable-asp-tags.

Le support de la quatrième possibilité, ASP-style, a été ajouté dans la version 3.0.4.
La marque de fermeture d'un bloc (?) comprend la nouvelle ligne suivante, s 'il y en a une.
PHP vous permet d 'utiliser des structures telles que:
Exemple 6-2.
Méthode avancée
?php if (expression-booléenne) {? strong Ceci est vrai. / strong ?php} else {? strong Ceci est faux. / strong ?php}?
Précédent
Sommaire
Suivant
Référence
Niveau supérieur
Le séparateur d 'instruction