# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La luminosité de la vidéo
Le contraste de la vidéo
La teinte de la vidéo
La saturation de la vidéo
Lecture en boucle
Indique s'il faut désactiver le désentrelacement pour les vidéos entrelacées
Indique s'il faut activer le débogage pour le moteur de lecture
Type de sortie audio à utiliser
Seuil de tampon réseau
Quantité de données du flux réseau à mettre en tampon avant d'en débuter l'affichage (en secondes).
Police des sous-titres
Description de la police Pango pour le rendu des sous-titres.
Codage des sous-titres
Codage des caractères pour les sous-titres.
Emplacement par défaut de la boîte de dialogue « Ouvrir... »
Emplacement par défaut de la boîte de dialogue « Ouvrir... ». Par défaut, le répertoire actuel.
Emplacement par défaut de la boîte de dialogue « Capturer une image »
Emplacement par défaut pour les fichiers de capture d'écran, par défaut le répertoire Images.
Indique s'il faut désactiver les greffons dans le répertoire personnel de l'utilisateur
Indique s'il faut désactiver les raccourcis clavier
Indique s'il faut charger automatiquement les fichiers de sous-titrage avec le film
Indique s'il faut charger automatiquement les fichiers de chapitrage avec le film
Liste des greffons actifs
Une liste des noms des greffons actuellement actifs (chargés et en cours d'exécution).
Répertoires à afficher
Répertoires à afficher dans l'interface de navigation, aucun par défaut
Stéréo
4 canaux
4.1 canaux
5.0 canaux
5.1 canaux
Sortie directe AC3
Préférences
Sous-titres
C_harger les fichiers de sous-titrage au chargement du film
_Police :
_Codage :
Chapitres externes
Ch_arger les fichiers de chapitrage au chargement d'un film
Greffons
Greffons...
Général
Affichage
_Désactiver le désentrelacement des vidéos entrelacées
Balance des couleurs
_Luminosité :
Co_ntraste :
Sat_uration :
_Teinte :
Rétablir les valeurs par _défaut
Sortie audio
Type de sortie _audio :
Audio
Titre :
Artiste :
Durée :
Année :
Album :
Commentaire :
Conteneur :
Vidéo
Dimensions :
Codec :
Cadence :
Débit :
Échantillonnage :
Canaux :
Totem, également connu sous le nom Vidéos, est le lecteur de films officiel de l'environnement de bureau GNOME. Il propose une liste de lecture, un mode plein écran, des contrôles de recherche et de volume, ainsi qu'une navigation au clavier.
Totem est fourni avec des fonctionnalités supplémentaires telles que : le téléchargement de sous-titres, la possibilité de regarder la TV en direct ou d'enregistrer des VCD.
Créateur de miniatures de vidéos pour le gestionnaire de fichiers
Onglet des propriétés de Nautilus
Vidéos
Lecture de films
Vidéo;Film;Cinéma;Séquence;Clip;Séries;Lecteur;DVD;TV;Disque;
_Préférences
Aid_e
_Quitter
Ajouter une vidéo _locale…
Ajouter une vidéo _Web…
Rapport d'_affichageAspect ratio
Auto
CarréAspect ratio
4∶3 (TV)Aspect ratio
16∶9 (écran large)Aspect ratio
2.11∶1 (DVB)
Zoom avant
Changer d'an_gle
_Langues
_Sous-titres
_Sélection des sous-titres…
É_jecter
En _boucle
Menu _DVD
Menu _titre
Menu a_udio
Menu _angle
Menu _chapitre
Saisissez l'_emplacement du fichier que vous voulez ouvrir :
--:--
Mot de passe demandé pour le serveur RTSP
Piste audio n° %d
Sous-titre n° %d
Le serveur auquel vous tentez de vous connecter est inconnu.
La connexion à ce serveur a été refusée.
Le film spécifié n'a pas pu être trouvé.
Le serveur a refusé l'accès à ce fichier ou ce flux.
Il est nécessaire de s'authentifier pour accéder à ce fichier ou ce flux.
L'ouverture de ce fichier n'est pas permise.
L'emplacement n'est pas valide.
Le film n'a pas pu être lu.
Un flux audio ou vidéo n'est pas géré pour cause d'absence de codecs. Il se peut que vous deviez installer des greffons supplémentaires pour être capable de visualiser certains types de films
Impossible de lire ce fichier via le réseau. Essayez de le télécharger sur disque au préalable.
Surround
Mono
Le média ne contient pas de flux vidéo pris en charge.
Des greffons indispensables manquent. Assurez-vous que le programme est correctement installé.-9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d-9:05:02:%Id" instead of "%dlong time format
-%d:%02d:%02d-5:02:" to the separator that your locale uses or use "%Id%dshort time format
-%d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
InconnuDimensions
N/D
0 Hz
0 canal
%s %s %stime
%s %s
0 seconde
Pré-écoute audio
Impossible d'initialiser les bibliothèques thread-safe.
Vérifiez l'installation de votre système. Totem va maintenant s'arrêter.
Impossible de charger l'interface « %s ». %s
Le fichier n'existe pas.
Veuillez vérifier que Totem est correctement installé.Languages
AucunLanguagesLanguage
%s
Lancez « %s --help » pour afficher une liste complète des options disponibles en ligne de commande.
Pause
Lecture
Totem n'a pas pu lire « %s ».
Totem ne peut afficher le contenu de l'aide.
Une erreur est survenue
Chapitre/Film précédent
Lecture / Pause
Chapitre/Film suivant
Totem n'a pas pu démarrer.
Aucune raison.
Ajouter une vidéo Web
A_nnuler
_Ajouter
Activer le débogage
Lecture/Pause
Suivant
Précédent
Avance rapide
Retour rapide
Monter le son
Baisser le son
Couper le son
Basculer en mode plein écran
Quitter
Mettre en attente
Remplacer
Rechercher
Films à lire
- Lit films et musiques
Impossible de mettre en attente et remplacer en même tempsTitle 3
Titre %d
Impossible de lire la liste de lecture « %s ». Peut-être est-elle endommagée.
Configuration des greffons
_Fermer
Sélection des polices de sous-titres
Audio/Vidéo
%d kb/s
%d x %d
%d HzSample rate
Locale actuelle
Arabe
Arménien
Balte
Celte
Europe centrale
Chinois simplifié
Chinois traditionnel
Croate
Cyrillique
Cyrillique/Russe
Cyrillique/Ukrainien
Géorgien
Grec
Gujarati
Gurmukhi
Hébreu
Hébreu visuel
Hindi
Islandais
Japonais
Coréen
Nordique
Perse
Roumain
Europe du sud
Thaï
Turque
Unicode
Occidental
Vietnamien
%s / %s
Pointer vers %s / %s
Tous les fichiers
Fichiers vidéo
Fichiers de sous-titres
Sélection des sous-titres
_Ouvrir
Ajouter des vidéosFilenameResolutionDuration

Nom du fichier
Définition
Durée
Apple Trailers
Définit l'agent utilisateur pour le site Apple Trailers
Chargement automatique des sous-titres
Charge automatiquement les sous-titres
Enregistreur de disque vidéo
Enregistre les (S)VCD ou les DVD vidéos
Le disque vidéo n'a pas pu être copié.
Le film n'a pas pu être enregistré.
Impossible d'écrire un projet.
_Créer un disque vidéo…
Copier le DVD vidé_o…
Copier le (S)VCD…
Nom du nouveau chapitre :
_Enlever le chapitre
Enlève le chapitre de la liste
_Aller au chapitre
Aller au chapitre du film
Ajouter un chapitre…
Supprimer le chapitre
Aller au chapitre
Enregistrer les modifications
Aucune donnée de chapitrage
Charger le chapitrage…
Charger le chapitrage à partir d'un fichier CMML externe
Ajouter de nouveaux chapitres
Créer une nouvelle liste de chapitres pour le film
Chapitres
Prendre en charge les marqueurs de chapitres dans les films

Erreur lors de la lecture du fichier de chapitrage
Il existe déjà un chapitre pour la même période
Attribuez un autre nom ou enlevez un chapitre existant.
Erreur lors de l'écriture du fichier de chapitrage
Une erreur est survenue lors de l'enregistrement du chapitrage
Vérifiez que vous possédez les droits d'écriture dans le dossier contenant la vidéo.
Ouvrir un fichier de chapitrage
Fichiers pris en charge
Capture du chapitre
Titre du chapitre
Enregistrer les modifications de la liste des chapitres avant de fermer ?
Fermer sans enregistrer
Enregistrer
Si vous n'enregistrez pas, les modifications de la liste des chapitres seront perdus.
Ajouter un chapitre
Interface D-Bus MPRIS
Envoyer des notifications pour les films en cours de visionnement et permettre le contrôle à distance avec MPRIS.
L'objet MediaPlayer2 n'implémente pas l'interface « %s »
La propriété « %s » n'est pas accessible en écriture.
Requête sur une propriété « %s » inconnue de l'objet MediaPlayer2
Tout sélectionner
Ne rien sélectionner
Saison %d épisode %d
%s (saison %d épisode %d)
Erreur lors du parcours
Erreur lors de la recherche
Locale
Canaux
Cliquer sur les éléments pour les sélectionner
Résultats pour « %s »
Retour
Sélectionner
Annuler
Rechercher
Ajouter aux favoris
Aléatoire
Supprimer
Annotations Gromit
Aide à la présentation pour faire des annotations à l'écran
Le binaire Gromit n'a pas été trouvé.
État de la messagerie instantanée
Paramètre l'état de la messagerie instantanée à « non disponible » quand un film est en cours de lecture
Télécommande infrarouge
Prise en charge de la télécommande infrarouge
Impossible d'initialiser lirc.
Impossible de lire la configuration lirc.
Touches du lecteur de média
Prise en charge de touches de lecteur de média supplémentaire
Toujours au premier plan
Conserver la fenêtre principale au premier plan pendant la lecture d'un film
Téléchargement de sous-titres
Recherche des sous-titres pour le film en cours de lecture
Portugais du Brésil
Recherche de sous-titres en cours…
Téléchargement des sous-titres en cours…
Impossible de contacter le site Web OpenSubtitles
Impossible de contacter le site Web OpenSubtitles.
Aucun résultat trouvé.
Sous-titres
Format
Appréciation
_Télécharger les sous-titres du film…
Recherche des sous-titres en cours…
Télécharger les sous-titres du film
_Langue des sous-titres :
L_ire avec les sous-titres
Langue des sous-titres
La langue à rechercher pour le sous-titrage des films.
Propriétés du film
Ajoute un élément de menu pour les propriétés du film
Propriétés
_Propriétés
Mot de passe rpdb2
Un mot de passe pour protéger d'un accès distant non autorisé, le serveur rpdb2 de débogage de Totem. Si vide, le mot de passe « totem » est utilisé par défaut.
Console Python
Console interactive Python
Console _Python
Débogueur Python
Vous pouvez accéder à Totem.Object via « totem_object » :\
%s
Console Python de Totem
Après avoir validé, Totem attend que vous vous connectiez à lui avec winpdb ou rpdb2. Si vous n'avez pas défini de mot de passe de débogage dans GConf, utilisez le mot de passe par défaut (« totem »).
Fichiers récents
Ajoute les fichiers qui ont été lus aux fichiers récents
Greffon de rotation
Permet la rotation des vidéos mal orientées
Tou_rner ↷
Tourner ↶
Enregistrer la copie
Enregistrement d'une copie de la vidéo en cours de lecture
Film
Rendre disponible hors ligne
Économiseur d'écran
Désactive l'économiseur d'écran lorsqu'un film est en cours de lecture
Lecture d'un film
Largeur de la capture d'écran (en pixels) :
Calcule le nombre de captures d'écran
Nombre de captures d'écran :
Capture de %s.png
Capture de %s - %d.png
Capture
Permet la prise de captures d'écran et de galerie photos à partir de vidéos
Enregistrement de la galerie
_EnregistrerGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galerie-%s-%d.jpg
Création de la galerie…
Enregistrement de la galerie sous « %s »
Totem n'a pu prendre une capture d'écran de cette vidéo.
Ce problème n'est pas censé se produire, veuillez remplir un rapport d'anomalie.
_Faire la capture d'écran
Créer une _galerie de captures d'écran…
Sauter à
Fournit la boîte de dialogue « Sauter à »
_Sauter à :secondsSkip to
8
_Sauter à
_Sauter à…
Vimeo
Définit l'agent utilisateur pour le site Vimeo
Greffon Zeitgeist
Un greffon qui envoie les évènements à Zeitgeist
Aucun URI à lire
_Ouvrir avec « %s »
Lecteur vidéo Totem
Aucune liste de lecture ou liste vide
Greffon Explorateur de films
Vérifiez l'installation de votre système. Le greffon Totem va maintenant s'arrêter.
Afficher les effets visuels si aucune vidéo n'est en cours de lecture
Affiche des effets visuels lors de la lecture d'un fichier ne contenant que du son.
Nom des greffons d'effets visuels
Réglage de la qualité de visualisation
Paramètre de qualité pour la visualisation audio.
Normale
Grande
Très grande
Effets visuels
Afficher des effets _visuels à la lecture d'un fichier audio
Ty_pe de visualisation :
Di_mension de visualisation :
Greffon pour Mozilla (Firefox) pour voir des films dans votre navigateur
Assistant en ligne de commande pour les propriétés des vidéos (pour les indexeurs)
Lecture / P_ause
Démarre ou suspend la vidéo
Chapitre/Film _suivant
Chapitre ou film suivant
Chapitre/Film _précédent
Chapitre ou film précédent
Fichiers audio
Récents