# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de données Adabas D
/text/shared/explorer/database/30000000.xhp
Base de données Adabas D
Adabas D de Software AG est installé lors de l'installation du logiciel bureautique de Sun Microsystems, Inc.
Si vous utilisez le logiciel OpenOffice.org, le package Adabas D peut être téléchargé et installé à part (voir le site www.adabas.com).
La base de données Adabas D que vous avez peut-être installée avec $[officename] est une version limitée.
Pour plus d'informations sur Adabas, consultez le site Web de Software AG à l'adresse http://www.softwareag.com/adabas/.
À propos d'Adabas
La taille de la base de données Adabas que vous avez peut-être installée avec $[officename] est limitée à 100 Mo et à un maximum de trois utilisateurs par réseau.
Pour plus d'informations, reportez-vous au fichier " License.txt " dans le répertoire Adabas.
La base de données Adabas doit être installée dans un répertoire distinct de $[officename].
Le nom d'un fichier Adabas ne peut pas dépasser huit caractères.
Le chemin d'accès au fichier Adabas, nom de fichier compris, ne peut pas dépasser 30 caractères et doit être conforme au code ASCII 7 bits.
Le nom de fichier et le chemin ne doivent pas contenir d'espaces.
Sous Windows, le programme d'installation d'Adabas ajoute la variable d'environnement DBROOT, qui contient le chemin menant à la base de données.
Si le programme d'installation trouve cette variable, il n'installe pas la base de données.
Créer une nouvelle base de données Adabas
Créer une nouvelle base de données Adabas
pour créer une base de données Adabas :
Fichier - Nouveau - Base de données
.
Se connecter à une base de données existante
, puis sélectionnez Adabas dans la zone de liste (faites défiler la liste).
Suivez les étapes restantes de l'assistant Base de données.
Suppression d'une base de données Adabas
Outils - Options - %PRODUCTNAME Base - Bases de données
.
Sélectionnez la base de données et cliquez sur
Supprimer
.
Suppression d'une base de données Adabas
Sous Windows, ces variables sont définies dans les paramètres système ou dans le fichier c:\Autoexec.bat.
Sous Unix, ces variables sont définies dans un script de démarrage.
Dans le répertoire $DBCONFIG$, supprimez les trois fichiers qui portent le même nom que la base de données mais avec des extensions différentes.
Par exemple, pour une base de données nommée " Grande " , supprimez les fichiers " Grande.sys " , " Grande.trs " et " Grande.dat " dans le répertoire " C:\Adabas\ " .
Dans le répertoire $DBCONFIG$\Config, supprimez le fichier portant le même nom que la base de données, par exemple " C:\Adabas\Sql\Config\Big " .
Dans le répertoire $DBWORKS$\Wrk, supprimez le fichier portant le même nom que la base de données, par exemple " C:\Adabas\Sql\Wrk\Big " .
Démarrage et arrêt d'une base de données Adabas
strt -d < DBNAME > -NoDBWindow -NoDBService
commutation de la base de données sur COLD.
xutil -d < DBNAME > -u < CONTROLUSER > , < CONTROLPASSWORD > shutdown
commutation de la base de données sur COLD.
xutil -d < DBNAME > -u < CONTROLUSER > , < CONTROLPASSWORD > restart
commutation de la base de données sur WARM.
stp -d < DBNAME > -NoDBService
arrêt complet de la base de données
Messages d'erreur dans une base de données Adabas
Voici une liste de messages d'erreur et de solutions possibles concernant l'utilisation de la base de données Adabas D.
Impossible d'arrêter / de redémarrer la base de données : un utilisateur reste connecté.
Fermez toutes les autres tâches ouvertes affichant le contenu de la base.
Sur des systèmes multiutilisateurs, vérifiez que tous les utilisateurs sont déconnectés de la base de données, puis redémarrez $[officename].
Client unable to establish connection; -813 SERVERDB MUST BE RESTARTED
Cette erreur se produit si vous tentez d'accéder à une base de données Adabas D qui n'a pas été démarrée.
Assurez-vous d'avoir bien défini un Control Utilisateur pour la base de données, puis démarrez-la.
Client unable to establish connection; -8022 USER ALREADY CONNECTED
Cette erreur se produit si vous tentez d'accéder à une base de données Adabas D plus d'une fois.
Erreur durant l'écriture des données dans la base de données
Redémarrez $[officename] et modifiez les propriétés de la base de données.
Utilisation d'un serveur Adabas sur un réseau
Pour utiliser Adabas sur un réseau, vous devez installer le serveur Adabas sur une machine et le client sur les stations de travail à partir desquelles vous souhaitez accéder à la base de données.
Vous ne pouvez créer une nouvelle base de données que sur le serveur.
Activation d'un accès à distance
Sous Windows, démarrez le programme de support xtcpupd.exe à la fois sur le client et sur le serveur, puis assurez-vous que l'option " Remote SQL via TCP/IP " est sélectionnée dans la boîte de dialogue xtcpupd.exe.
adabas\bin
Adabas\bin
.
Fichier - Nouveau - Base de données
.
Se connecter à une base de données existante
et sélectionnez Adabas D dans la zone de liste.
Cliquez sur
Suivant
.
Nom de la base de données Adabas D
, saisissez le nom du serveur, deux-points, puis le nom de la base de données sur le serveur, soit, par exemple, nomdelordinateur:basededonnées.
Remplissez les pages restantes de l'assistant Base de données.