# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apparence@label Short date: %1 day in the month, %2 short month name, %3 year
%1 %2 %3@label Short date: %1 day in the month, %2 short month name
%1 %2
%1, %2@label Date with currentTimezone: %1 day of the week with date, %2 currentTimezone
Style de police & #160;:
Cochez ceci si vous voulez une police en gras
Si ceci est coché, la police de caractères de l'horloge sera en gras.
& Gras
Cochez ceci si vous voulez une police en italique.
Si ceci est coché, la police de caractères de l'horloge sera en italique.
& Italique
Couleur de la police & #160;:
Utiliser la couleur du thème de bureau actuel
C'est le réglage par défaut. La couleur de la police de caractères de l'horloge sera celle du thème de bureau actuel.
Utiliser la couleur du thème
Choisissez votre propre couleur de police
Si ceci est coché, vous pouvez choisir une couleur personnalisée pour la police de caractères de l'horloge en cliquant sur le sélecteur de couleur situé à droite.
Utiliser une couleur personnalisée & #160;:
Sélecteur de couleur
En cliquant sur ce bouton le sélecteur de couleur standard de KDE s'affichera. Vous pourrez alors choisir la couleur que vous désirez pour votre horloge.
Afficher la date
Affiche le jour de la semaine
Ajoute le jour de la semaine à l'affichage de la date.
Afficher le & jour de la semaine
Affiche l' année
Ajoute l'année à l'affichage de la date.
Afficher l' année
Affiche le nom du fuseau horaire
Affiche le nom du fuseau horaire sous la date.
Affiche les secondes
Cochez ceci si vous voulez afficher les secondes.
Police
Information
Afficher le fuseau horaire & #160;:
Afficher les secondes & #160;:
Afficher la date & #160;:
Général