# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rotation horaire
Chaque heure fait tourner de 360 degrés.
Frères et sœurs
Parmi [people] personnes, [brothers] ont des frères, [sisters] ont des sœurs et [both] ont les deux. Combien de personnes n'ont ni frères ni sœurs ?
Il est calculé en prenant le nombre total de personnes moins [brothers_only] personnes qui ont seulement des frères, moins [sisters_only] qui ont seulement des sœurs et moins [both] qui ont des sœurs et des frères.
Âge
L'âge du fils de Jean est actuellement la moitié de l'âge de Jean moins [difference], c'est-à-dire ([father] / 2) - [difference].
Mot de passe
Chaque chiffre a 10 valeurs possibles. Le nombre total de possibilités est 10 à la puissance [digits].
Chaque chiffre a 8 valeurs possibles. Le nombre total de possibilités est 8 à la puissance [digits].
Partie de tennis
Chaque jeu est un événement indépendant avec 2 résultats possibles. Le nombre total de possibilités est 2 à la puissance [games].
À chaque match vous éliminez un joueur. Par conséquent, le résultat est le nombre total de jeux moins 1.
Intérêts bancaires
Les intérêts composés sont payés sur le capital et sur tous les intérêts antérieurs accumulés.
Équations simples
Quel nombre additionné à [num_a] donne [num_b] ?
x + [num_a] = [num_b]
C'est le résultat de l'opération [num_b] - [num_a].
Quel nombre moins [num_a] donne [num_b] ?
x - [num_a] = [num_b]
C'est le résultat de l'opération [num_a] + [num_b].
Quel nombre multiplié par [num_a] donne [num_b] ?
x * [num_a] = [num_b]
C'est le résultat de l'opération [num_b] / [num_a].
Quel nombre divisé par [num_a] donne [num_b] ?
x / [num_a] = [num_b]
C'est le résultat de l'opération [num_a] * [num_b].
Boîtes
Conteneur
Boîte," for example instead of ".
Combien de boîtes mesurant 1 x 1 x 0,5 peuvent tenir dans un conteneur mesurant 6 x 5 x [z] ?
Vous pouvez placer 6 * 5 * [z] * 2 boîtes.
Années palindromiques
[year_start] est une année palindromique tout comme [year_end] l'est, il y a une différence de 11 années. Quelles sont les deux prochaines années palindromiques consécutives postérieures à [year_end] avec la même différence ? Répondez en utilisant deux nombres (par ex. : [year_start] et [year_end]).
Un nombre palindromique reste le même lorsque l'ordre de ses chiffres est inversé (par ex. : 2112).
[rslt_a] et [rslt_b]
Entre les ans 1000 et 10000, les années palindromiques apparaissent habituellement tous les 110 ans sauf à la fin de chaque millénaire où la différence n'est que de 11 années.
Cible
Dans la cible ci-dessous, où devez-vous lancer les fléchettes pour ajouter 120 points en 5 lancers ? Répondez en utilisant une liste de nombres (par ex. : 4, 5, 6, 3, 2)
Seulement 3 des 4 nombres de la cible sont utiles pour obtenir 120 points.
Course de chevaux
Chaque personne possède deux jambes et chaque cheval en possède quatre (2 * [men] + [horses] * 4). Chaque personne et chaque cheval possède également deux yeux (2 * [men] + 2 * [horses]).
Levier
Quelle masse faut-il mettre à l'emplacement marqué d'un point d'interrogation pour équilibrer le levier ?
Pensez à la phrase attribuée à Archimède : « donnez-moi un levier assez long et un endroit où me placer et je peux déplacer la Terre ».
Un levier est en équilibre lorsque les objets placés dessus sont à des distances inversement proportionnelles à leurs poids.
Nombre multiple
Dans la liste ci-dessous, quels nombres sont tous les deux multiples de [num_x] et [num_y] ? [option_answers]
Un multiple est un nombre qui peut être divisé par un autre sans qu'il n'y ait de reste. Par exemple : 10 15 et 25 sont des multiples de 5.
Sélectionnez l'un des suivants :
[option_prefix] [option_a] et [option_c]
[option_prefix] [option_a] et [option_b]
[option_prefix] [option_b] et [option_c]
[option_prefix] [option_c] et [option_d]
[option_a] et [option_b]
[option_a] et [option_b] sont tous deux des multiples de [num_x] et [num_y].
Voitures dans la ville
Dans une petite ville, [all_cars]% des habitants ont une voiture et [males_cars]% ont une voiture et sont des hommes. Dans la population, quel est le pourcentage de femmes qui possèdent une voiture ? [option_answers]
[option_prefix] [option_a]%
[option_prefix] [option_b]%
[option_prefix] [option_c]%
[option_prefix] [option_d]%
[females_cars]% ([all_cars] - [males_cars]) des habitants sont des femmes qui possèdent une voiture.
Comparaison de variables
Si p < x < q et r < y < s et si vous savez que x < y est vrai, parmi les options suivantes, laquelle est exacte ? [option_answers]
[option_prefix] s > p
[option_prefix] p < r
[option_prefix] p > r
[option_prefix] q = s
Si x < y alors p < x < y < s donc s > p est vrai.
Si p < x < q et r < y < s et si vous savez que x > y est vrai, parmi les options suivantes, laquelle est exacte ? [option_answers]
[option_prefix] r < q
Si x > y, alors r < y < x < q, donc r < q est vrai.
Nombres impairs
Étant donnés deux nombres entiers x et y, si x est pair et y est impair, parmi les expressions suivantes laquelle donne toujours un résultat impair ? [option_answers]
[option_prefix] 2x + y
[option_prefix] x * y
[option_prefix] x * y * 2
[option_prefix] (x - y) * 2
La multiplication de deux nombres pairs donne toujours un nombre pair, donc x multiplié par 2 est pair. Ajouter à un nombre impair (y) à ce nombre pair donne toujours un nombre impair.
Entrepôt
[option_prefix] [answer_a]
[option_prefix] [answer_b]
[option_prefix] [answer_c]
[option_prefix] [answer_d]
Deux camions
Le camion le plus lourd pèse [heavier] et le plus léger [lighter].
Liens de parenté
La belle-sœur de la sœur du père de Jean est également sa (n'imaginez pas que Jean a d'autres relations non indiquées) ? [option_answers]
[option_prefix] Sa mère
[option_prefix] Aucun lien de parentéJohn's father's sister's sister-in-law is also?
[option_prefix] Son cousin
[option_prefix] Son beau fils, gendre
Sa mère
La belle-sœur de la sœur est la femme du père de Jean, c'est-à-dire la mère de Jean.
Le beau-frère du frère de la mère de Jean est également son (n'imaginez pas que Jean a d'autres relations non indiquées) ? [option_answers]
[option_prefix] Son pèreJohn's mother's brother's brother-in-law is also?
Son père
Le beau frère du frère est le mari de la mère de Jean, c'est-à-dire le père de Jean.
Troisième nombre
La moyenne de trois nombres est [three]. La moyenne de deux de ces nombres est [two]. Quel est le troisième nombre ? [option_answers]
C'est le résultat de l'opération : ([three] * 3) - ([two] * 2).
gbrainy est un jeu qui permet de cultiver ses aptitudes mnémoniques, arithmétiques et logiques à l'aide de nombreux exercices de différents niveaux de difficulté.
Il devrait y avoir pour tous les ages et tous les usages : les enfants dont les parents veulent développer les aptitudes, les adultes qui souhaitent garder leur esprit en forme ou simplement tester pour s'amuser, les personnes plus âgées qui pourraient avoir besoin de pratiquer des exercices mémoriels, etc.
gbrainy
Jeu
Mettre votre logique, expression, calcul mental et mémoire, à l'épreuve en vous amusant
Classique
Papier
Lequel des sports suivants n'appartient pas au groupe ?
Pensez aux objets utilisés par le jeu.
Golf
Basket
Tennis
Cyclisme
C'est le seul qui n'utilise pas de balle pour le jeu.
Un caniche est à un chien ce que ?
Poulet / Perroquet
Poney / Cheval
Fourmi / Vertébré
Chien / Chat
Chien et cheval sont des espèces et caniche et poney sont des races.
Le mot « taxidermiste » désigne une personne qui ?
travaille avec des animaux morts
est spécialisée dans les maladies de peau
souffre d'une maladie de peau
travaille le cuir
On dit d'un moteur d'automobile qui est mal conçu et manque de raffinement qu'il est ?
Simpliste
Erroné
Cassé
Non orthodoxe
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification de « censurer »  ?
Condamner
Cacher
Obscurcir
Ignorer
Un artiste dont l'œuvre est devenue une référence stylistique dans un domaine est ?
D'avant-garde
Bohémien
Incompris
Martyr
Laquelle des propositions suivantes définit le mieux une personne atteinte d'« ostracisme » ?
Personne exclue de la société
Solitaire
Connaisseur
Conspirateur
Lequel des mots suivants signifie peur de la foule ?
Anthropophobie
Hypocondrie
Anthophobie
Acrophobie
Une personne qui est préoccupée de manière excessive par sa santé est atteinte de...
Agoraphobie
Lequel des mots suivants n'appartient pas au groupe ?
Violon
Basson
Flute
Hautbois
C'est le seul qui n'est pas un instrument de musique à vent.
Qu'est ce qu'une hallebarde ?
Arme
Fleur
Poisson
Sport
Fossile
Portique
Colonne
Attique
C'est le seul qui n'est pas en lien avec l'architecture.
Kilomètre
Hectogramme
Litre
Gallon
C'est la seule unité qui n'appartient pas au système métrique.
Orange
Pomme
Raisin
Pomme de terre
C'est le seul qui n'est pas un fruit.
Tortue
Crocodile
Lézard
Grenouille
C'est le seul qui n'est pas un reptile et aussi celui qui n'a pas de queue.
Tigre
Hyène
Loup
Chevreuil
C'est le seul qui n'est pas carnivore.
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification d'« hédonisme »  ?
Plaisir
Douleur
Collectivisme
Abstinence
La doctrine éthique soutenant que seul ce qui est plaisant est un bien intrinsèque.
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification d'« ascétisme »  ?
Positivisme
La pratique d'une auto-discipline austère afin de parvenir à une pensée plus grande ou spirituelle.
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification d'« oxymore »  ?
Contradictoire
Synonyme
De la même famille
Ironique
Une expression qui mélange des termes contradictoires.
Lentille
Blé
Maïs
Riz
C'est le seul qui n'est pas une céréale.
Oignon
Mangue
Litchi
Olive
Carbone
Sodium
Titane
Zinc
C'est le seul qui n'est pas un métal.
Cardiologie
Hématologie
Psychiatrie
Paléontologie
C'est le seul qui n'est pas une spécialisation médicale.
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification de « nonchalant »  ?
Négligent
Sympathique
Poli
Faché
C'est un manque d'ardeur à tout ce qui se doit d'être fait légitimement et de manière raisonnable.
Régulier
Occasionnel
Exceptionnel
Rare
Les autres mots évoquent un événement qui apparaît peu fréquemment.
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification de « curieux »  ?
Déroutant
Intéressant
Ordinaire
Insignifiant
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification de « malheureux »  ?
Triste
Désagréable
Larmes
Incroyable
Célèbre
Acclamé
Fêté
Les autres mots ont le sens de distingué.
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification de « spécifique »  ?
Particulier
Évident
Générique
Assiette
Bouteille
Amphore
Bol
C'est le seul qui n'est pas utilisé dans le stockage de liquides.
Noix
Noix de Macadamia
Châtaigne
C'est le seul qui n'a pas de coque.
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification de « plébiscite » ?
Applaudissement
Louange
Éloge
Invocation
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification de « chagrin »  ?
Lamentation
Imposture
Intolérance
Risque
Lequel des mots suivants est le plus proche de la signification de « impassible »  ?
Calme
Authentique
Intelligent
Tendu
Concert
Satire
Proverbe
Épigramme
C'est le seul qui n'est pas en lien avec la littérature.
Courbe
Cathète
Hypoténuse
Trigonométrie
C'est le seul qui n'est pas en lien avec les triangles.
Collier
Candélabre
Lanterne
Lampe
C'est le seul qui ne produise pas de lumière.
Bouclier
Heaume
Armure
Arbalète
C'est le seul qui n'est pas utilisé pour la protection.
Monolithe
Granite
Pierre
Arbre
C'est le seul qui n'est pas en lien avec la roche.
Carotte
Betterave
Radis
Tomate
C'est le seul qui n'a pas de racine.
Orgue
Piano
Accordéon
C'est le seul qui n'a pas de touche.
voiture / garage | avion
Hangar
Compagnie aérienne
Aéronef
Bunker
cercle / demi-cercle | diamètre
Rayon
Corde
Tangente
Angle
Le rayon d'un cercle est la moitié du diamètre.
parler / cri | détester
Aversion
Agression
Honte
Ostentation
écrire / crayon | manger
Fourchette
Restaurant
Vignoble
Table
Un crayon est utilisé pour écrire et une fourchette est utilisée pour manger.
désert / oasis | mer
Île
Rivière
Plage
Côte
Une oasis est une région isolée de végétation dans un désert et une île est un morceau de terre isolé qui est entouré d'eau.
tortue / carapace | lettre
Enveloppe
Encre
Imprimante
Papier
Une tortue est dans une carapace et une lettre est dans une enveloppe.
vin / raisin | rhum
Canne à sucre
Céréales
Maïs
horticulture / plantes | ornithologie
Oiseaux
Insectes
Amphibiens
Poissons
reconnaissance / ingratitude | despotisme
Démocratie
Totalitarisme
Oligarchie
Autorité
pessimiste / optimiste | pauvre
Nanti
Sans abri
Propriété
Argent
cinq / pentagone | dix
Décagone
Ennéagramme
Icosagone
Décimal
parallèle / méridien | longitude
Latitude
Solstice
Pôle
Azimut
Parallèles et longitudes suivent la direction est-ouest et méridiens et latitudes celle du nord-sud.
art / galerie | drame
Théâtre
Musée
Salle de concert
Gymnastique
chasseur / fusil | photographe
Appareil photo
Trépied
Photographie
Lumière
vaisselle / casser | ballon
Éclater
Rebondir
Flotter
Rouler
Tous les deux concernent une action qui casse les éléments associés.
bouton / pousser | clé (de serrure)
Tourner
Ouvrir
Verrouiller
Fermer
Pour faire fonctionner les deux objets, un bouton doit être enfoncé et une clé doit être tournée.
concept / idée | obsession
Fixation
Indifférence
Désintérêt
Intuition
Le lien entre les deux mots est qu'ils sont synonymes.
poisson / eau | oiseau
Air
Ailes
Bateau
Cage
tour / échecs | soldat
Bataille
Pistolet
Paix
Ennemi
compétitif / coopératif | anxieux
Flexible
Prudent
Audacieux
pessimiste / optimiste | méfiant
Confiant
Dubitatif
thermomètre / température | boussole
Direction
Altitude
Position
Zone
Le premier mot est un instrument et le second ce qu'il mesure.
affamé / manger | fatigué
dormir | se reposer
boîte / ouvrir | banane
peler | éplucher
pelle / creuser | hache
couper | hacher
verre / casser | papierTo pull apart or into pieces by force
déchirer | découper | arracher
pieds / deux | orteils
dix | 10
poisson / aquarium | singe
cage | zoo | jardin zoologique
Un poisson dans un aquarium vit en captivité.
anneau / doigt | bracelet
poignet | bras
phoque / nageoires | oiseau
ailes
branche / flotter | pierre
couler
léopard / taches | tigre
rayures
poisson / sous-marin | oiseau
avion | aéroplane | planeur
larmes / yeux | transpiration
corps | peau
pont / au dessus | tunnel
sous | en dessous
jouet / s'amuser | outil
travailler
erreur / corriger | dégâts
réparer | dépanner
orange / fruit | épinard
légume
mains / attraper | dents
mordre
Attraper et mordre sont des actions définies.
énigme / résoudre | jeu
gagner | jouer
sourcil / œil | moustache
lèvre | lèvre supérieure | bouche
glace / glissant | colle
collant | gluant | adhésif
tourbillon / eau | tornade
vent | air
renard / terrier | oiseau
nid
chien / apprivoisé | loup
sauvage
sucre / doux | vinaigre
aigretango" est une "danse
tennis / sport | tango
danse
lécher / langue | renifler
nez
coude / genou | poignet
cheville
roman / auteur | chanson
compositeur | écrivain | chansonnier | parolier
voiture / route | train
piste | rails | voie | chemin de fer
pédiatres / enfants | numismates
pièce | devise | argent
thermomètre / température | horloge
temps | heure
poèmes / recueil | cartes
atlas
lettre / mot | page
livre | magazine | revue | document | bouquin
heure / minute | minute
seconde
tigre / carnivore | vache
herbivore
constellation / étoiles | archipel
îles
Paramètre de la ligne de commande {0} inconnu
(construit le {0})
Liste des jeux disponibles
Utilisation : gbrainy [options]
--version Affiche les informations de version.
--help Affiche ce message d'aide.
--gamelist Affiche la liste des jeux disponibles.
--customgame [jeu1, jeuN] Indique une liste de jeux à faire pendant une partie personnalisée.
--norandom Les jeux de la liste personnalisée ne seront pas tirés aléatoirement.
--versions Affiche les dépendances.
Logiciel
Basée sur des idées de
travaux de MENSA
Stéphane Démurget <stephane\.demurget\@free\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Mathieu Stumpf <psychoslave\@culture\-libre\.org>
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Un jeu pour faire travailler un peu vos méninges tout en s'amusant.
Le site Web du projet gbrainy
Nom du jeu
Type
Sélectionné
jeux.pdf
Fichiers PDF
Tous les fichiers
Le fichier PDF a été exporté avec succès.
Il y a eu un problème au cours de la génération du fichier PDF. Le fichier n'a pas été créé.
Le graphique suivant montre l'évolution du score du joueur.
Vous avez besoin de plus d'une partie enregistrée pour voir l'évolution du score.
{0} {1}
Total
Vous êtes sur le point d'effacer l'historique des parties du joueur.
Si vous continuez, vous perdrez l'historique des parties précédentes. Voulez-vous continuer ?
_Effacer
Partie personnalisée
Tout sélectionner
Tout désélectionner
_Démarrer
Exportation PDF
Cette option permet d'exporter un ensemble de jeux dans un fichier PDF. Vous pouvez résoudre les énigmes sans ordinateur.

Éviter les jeux qui utilisent les couleurs

Logique
Calcul
Expression

Facile
Intermédiaire
Maître

Nombre total de jeux :
Pages par côté :

_Enregistrer
Historique des parties du joueur
Afficher :
Préférences
Éviter les jeux qui utilisent les couleurs (pour les personnes daltoniennes)
Obliger gbrainy à toujours utiliser la langue anglaise (ignorer les traductions)
Rechercher et charger les extensions au démarrage
Activer les effets sonores
Thème :

Temps de mémorisation du défi (en secondes) :
Afficher un compte à rebours

Nombre minimum de jeux terminés pour enregistrer la partie :
Nombre maximum d'enregistrement dans l'historique des parties du joueur :
Effacer l'historique des parties du joueur
Félicitations.
Réponse incorrecte.
Une fois que vous avez une réponse, saisissez-la dans le champ « Réponse : » et appuyez sur le bouton « Valider ».
Le niveau de traduction de gbrainy pour votre langue est faible.
Il se peut que certains jeux partiellement traduits soient rendus plus difficiles à jouer. Si vous préférez jouer en anglais, choisissez cette option dans les préférences de gbrainy.
Pause
Reprendre
Date du lancement {0}
_Jeu
_Nouvelle partie
Tout type (logique, calcul mental, mémorisation et analogies verbales)
Seulement des énigmes de logique
Seulement du calcul mental
Seulement des exercices de mémoire
Seulement des analogies verbales
Partie personnalisée...
_Suspendre la partie
_Finir la partie
Exporter les jeux en PDF pour jouer hors-ligne...
_Affichage
Barre d'outils
Afficher
Orientation
Vertical
Horizontal
_Paramètres
Extensions
_Aide
_Sommaire
Comment ajouter des fonctionnalités à gbrainy
Réponse :
Suiva_nt
As_tuce
Gestionnaire d'extensions
Des extensions supplémentaires sont requises pour effectuer cette opération.
Les extensions suivantes seront installées :

Les extensions suivantes sont actuellement installées :
_Ajouter des extensions...
Dé_pôts...
_Désinstaller...
Activer
Désactiver
Extension
Version
Autre
Version :
Auteur :
Copyright :
Dépendances de l'extension :

Afficher tous les paquets
Afficher uniquement les nouvelles versions
Afficher uniquement les mises à jour
To_ut désélectionner
_Tout sélectionner
Installation d'extension
Nom
URL
Installer à partir de :
Dépôt
Tous les dépôts enregistrés
Enregistrer un dépôt distant
Choisissez l'emplacement du dépôt que vous souhaitez enregistrer :
Enregistrer un dépôt local
URL :
Parcourir...
Chemin :
Installé
Mises à jour
Galerie
Dépôt :
Installer à partir d'un fichier...
Aucune sélection
Aucune extension trouvée
Actualiser
Paquets d'extensions
Installer le paquet d'extensions
Tous les dépôts
Gérer les dépôts...
Gestionnaire de dépôts d'extensions
Ouverture d'un emplacement
En pause
Jouer à tous les jeux
Tous
Jouer aux jeux impliquant des raisonnements et de la réflexion
Jouer pour tester vos compétences en calcul mental
Mémoire
Jouer aux jeux sollicitant la mémoire à court terme
Jouer aux jeux pour tester votre aptitude verbale
Mettre en pause ou reprendre le jeu
Terminer la partie et afficher le score
Terminer
rouge
vert
bleu
jaune
magenta
orange
noir
blanc
A
B
C
D
E
F
G
H
{0} ou {1}
{0}, {1} ou {2}
{0}, {1}, {2} ou {3}
Dessin {0}
Base de données des extensions :
{0} jeux connus : {1} énigmes de logiques, {2} calculs mentaux, {3} jeux de mémorisation, {4} analogies verbales
Jeux terminés : {0} (score : {1})
Durée : {0}
Jeu : {0}
{0} - {1} - {2}
{0} - {1}
Résultats impressionnants
Résultats excellents
Bons résultats
Résultats mauvais
Résultats décevants
Lisez attentivement les instructions et identifiez les données et les indices donnés.
Pour calculer les points du joueur, gbrainy tient compte du temps et des astuces nécessaires pour terminer chaque jeu.
Dans les jeux de logique, les éléments semblant inutiles peuvent se révéler très importants.
Essayez d'aborder un problème sous différents angles.
N'ayez pas peur de faire des erreurs, elles font partie du processus d'apprentissage.
Faites tous les problèmes, même les plus difficiles. Le progrès vient en se testant.
Jouez régulièrement, vous progresserez rapidement.
Utilisez la sélection personnalisée de jeux pour choisir précisément les jeux auxquels vous souhaitez jouer.
Utilisez les paramètres pour régler le niveau de difficulté du jeu.
L’association d’éléments est une méthode courante de mémorisation.
Le regroupement d'éléments en catégories est une méthode courante de mémorisation.
Construisez des acronymes en utilisant les premières lettres de chaque fait à se rappeler.
Le plaisir de résoudre une énigme est proportionnel au temps passé à la résoudre.
Pensez à réduire chaque problème en éléments plus simples.
Lorsque vous répondez aux analogies verbales, faites attention au temps du verbe.
Quand vous allez faire des courses, essayez de calculer mentalement, sans l'aide d'une calculatrice.
Mémorisez les objets ci-dessous dans le temps imparti
Temps restant
Jeu n°{0}. {1}
Créé par gbrainy {0}
SolutionsPossible correct answers are: sleep, rest.
,
Options multiples n°{0}
{0} Réponse {1}.option) answer" for example "a) "21 x 60 = 1260
{0}) {1}
Comparaison de paires de mots n°{0}
Étant donné la relation entre les deux mots ci-dessous, quel mot associeriez-vous à « {0} » ?
Mots : {0}
Paires de mots n°{0}
Question et réponse n°{0}
Réponse {0}.
Préparez-vous à mémoriser les objets suivants...
ScoreGames won: 10 (6 played)
Durée de la partie {0} (moyenne de {1} par jeu)
Pour des détails sur la façon dont gbrainy compte les points, consultez l'aide.
Astuces pour vos prochains jeux
Félicitations ! Nouveau record personnel
Votre score dans les énigmes de logique est de {0}, vous avez établi un nouveau record personnel. Votre précédent record était de {1}.
Votre score dans les jeux de calcul est de {0}, vous avez établi un nouveau record personnel. Votre précédent record était de {1}.
Votre score dans les jeux de mémorisation est de {0} vous avez établi un nouveau record personnel. Votre précédent record était de {1}.
Votre score dans les jeux d'analogie verbale est de {0}, vous avez établi un nouveau record personnel. Votre précédent record était de {1}.
Heure
Énigmes de logique. Testez vos aptitudes de réflexion et de raisonnement.
Calcul mental. Jeux basés sur des opérations arithmétiques pour tester vos aptitudes en calcul mental.
Jeu de mémorisation. Améliorez votre mémoire à court terme.
Analogies verbales. Testez votre capacité d'expression.
Bienvenue dans gbrainy {0}
gbrainy est un jeu pour faire travailler ses méninges en s'amusant. Il contient :
Opération arithmétique
Quel est le résultat de l'opération suivante ?
Moyenne
Soit les nombres : {0}. Lequel des nombres suivants est le plus proche de la moyenne ? Réponse {1}, {2}, {3} ou {4}.
La moyenne d'une liste de nombres est leur somme divisée par le nombre de nombres dans la liste.
Le résultat de l'opération est {0}.
Fraction proche
Lequel de ces nombres est le plus proche de {0} ? Répondre {1}, {2}, {3} ou {4}.
Le résultat de l'opération {0} / {1} est « {2} ».
Somme consécutive
Dans la liste de nombre à un seul chiffre ci-dessous, il y a 5 nombres consécutifs dont la somme fait {0}. Quels sont ces nombres.
Fractions
Quel est le résultat de l'opération donnée ? Vous pouvez répondre en utilisant soit une fraction, soit un nombre.
Le plus grand diviseur
Parmi les diviseurs possibles, quel est le plus grand diviseur qui divise tous les nombres ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Nombres
Diviseurs possibles
Opérateurs
Le premier opérateur est {0}.
Quels opérateurs font que {0}, {1} et {2} valent {3} (répondez en utilisant « +-/* ») ?
{0} et {1}
Nombres premiers
Quel nombre, parmi les suivants, est un nombre premier ? Un nombre premier est un nombre entier positif qui n'est divisible que par lui-même et un. Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Si la somme de tous les chiffres d'un nombre est divisible par trois, alors le nombre l'est aussi. Par exemple 15 = 1+5 = 6, qui est divisible par 3.
Le nombre {0} est un nombre premier.
Proportions
Qu'est ce que {0}% de {1}/{2} ? Répondez par {3}, {4}, {5} ou {6}.
Rapport
Quels nombres ont pour somme {0} et pour rapport {1} sur {2} ? Répondez en saisissant deux nombres (par ex. : 1 et 2).
Le deuxième nombre peut être calculé en multipliant le premier nombre par {0} et en le divisant par {1}.
Un rapport détermine la proportion entre deux nombres. Un rapport a:b signifie que pour chaque « a » parts vous obtenez « b » parts.
x + y = {0}
ont un rapport de {0}:{1}
Nombres retenus
Dans la liste des nombres ci-dessous, quelle est la somme de tous les nombres plus grands que {0} ? Répondez {1}, {2}, {3} ou {4}
Dans la liste des nombres ci-dessous, quel est le produit de tous les nombres avec une valeur plus grande que {0} ? Répondez {1}, {2}, {3} ou {4}.
Deux nombres
Quel est le couple de nombres qui font {0} quand ils sont additionnés et {1} quand ils sont multipliés ? Répondez en saisissant deux nombres (par ex. : 1 et 2).
Quel est le couple de nombres qui font {0} quand ils sont soustraits et {1} quand ils sont multipliés ? Répondez en saisissant deux nombres (par ex. : 1 et 2).
x - y = {0}
x * y = {0}
Cube 3D
Combien de petits cubes faut-il pour reconstruire le grand cube ci-dessous ? Répondez par un nombre.
Un cube est un objet solide à six faces carrées isométriques.
Balance
En utilisant que des triangles, combien de triangles sont nécessaires dans la partie droite du dernier dessin pour que le tout reste équilibré ?
Chaque cercle est équivalent à deux triangles et chaque carré à trois triangles.
Chaque cercle est équivalent à deux triangles.
Construction d'un triangle
Avec quel ensemble de trois morceaux pouvez-vous construire un triangle ? Répondez en utilisant le nom des trois dessins, par ex. : {0}{1}{2}.
Le triangle résultant est isocèle.
Le triangle est :
Cercles dans un carré
Quel est le nombre maximal de cercles (tels qu'affichés) que l'on peut placer dans le carré ci-dessous ?
On peut placer plus de 64 cercles.
Dans la disposition ci-dessus, {0} unités en hauteur sont gagnées à chaque ligne laissant suffisamment de place pour une nouvelle ligne.
8 unités
1 unité
Horloges
Vers quel nombre doit pointer la grande aiguille de l'horloge « {0} » ? Répondez en utilisant des nombres.
À partir de la première horloge, additionnez {1} au nombre créé à l'aide des valeurs pointées par les aiguilles. Par exemple, les valeurs des aiguilles pour le « {0} » sont {3} ({2} + {1}).
Les horloges ne suivent pas la logique chronologique.
Comptage de cercles
Combien de cercles pouvez-vous compter ?
C'est un exercice facile si vous comptez systématiquement les cercles.
Comptage
Comptage de séries
Combien de chiffres « 9 » sont nécessaires pour représenter les nombres compris entre 10 et 100 ?
Combien de nombres à deux chiffres possèdent le premier chiffre plus grand que le second (par ex : 20 et 21) ?
Combien de nombres à deux chiffres possèdent le premier chiffre plus petit que le second (par ex : 12 et 13) ?
{0}, {1}
Les chiffres sont : {0}.
Notez que 99 contient deux chiffres « 9 ».
Pourcentage de coloriage
Quel pourcentage du dessin est coloré ?
Cube
Quand le dessin ci-dessous est plié en cube, quelle est la face opposée à celle contenant le chiffre {0} ? Répondez avec le numéro écrit sur cette face.
Quelle est la probabilité d'obtenir un « 2 » ou un « 6 » en un seul lancer d'un dé non pipé à 6 faces ? Répondez en utilisant une fraction (par ex. : 1/2).
Il y a 2 parmi 6 possibilités.
Quelle est la probabilité de ne pas obtenir un « 5 » en un seul lancer d'un dé non pipé à 6 faces ? Répondez en utilisant une fraction (par ex. : 1/2).
Il y a 5 parmi 6 possibilités.
Deux dés non pipés à 6 faces sont lancés en même temps. Quelle est la probabilité d'obtenir deux nombres pairs ? Répondez en utilisant une fraction (par ex. : 1/2).
Il y a 9 parmi 36 possibilités d'obtenir deux nombres pairs.
Deux dés non pipés à 6 faces sont lancés en même temps. Quelle est la probabilité d'obtenir deux « 6 » ? Répondez en utilisant une fraction (par ex. : 1/2).
Il y a 1 parmi 6 possibilités d'obtenir un « 6 » sur le premier dé et la même chose pour le second dé.
Dés
Découpage de cercles
Dans le dernier dessin, en combien de zones est divisé le cercle quand tous les points sont reliés ?
Équation
Quel est le résultat de l'équation suivante ?
L'ordre des opérations arithmétiques est toujours le suivant : exposants et racines, multiplication et division, addition et soustraction.
Cercle supplémentaire
Quel cercle n'appartient pas au groupe ? Ce n'est pas une suite d'éléments. Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Tous les cercles partagent une propriété commune sauf un.
Dans tous les cercles, les portions colorées suivent le même ordre sauf pour celui-ci.
Dessins et texte
Les dessins et les textes sont liés. Quel texte doit être mis sous le dernier dessin ?
Chaque caractère du texte représente une propriété du dessin.
« A » indique que les dessins se superposent, « B » qu'ils sont des carrés, « C » qu'ils sont des cercles, « D » qu'ils sont disjoints, « E » qu'il y a trois dessins et « F » qu'il y en a deux.
Motif du dessin
Quel dessin devrait remplacer le point d'interrogation ? Répondez par {0}, {1} ou {2}.
Le troisième dessin de chaque ligne implique une certaine combinaison des deux premiers.
Superposer les premier et second dessins et retirer les lignes qu'ils ont en commun, puis faire tourner le tout de 45 degrés.
Dessins
Quelle séquence d'objets dans la dernière colonne complète logiquement la suite ? Répondez par {0}, {1} ou {2}.
C'est la seule combinaison possible avec les éléments donnés sans les répéter.
Trouvez le nombre
Le nombre est situé à la ligne {0}, colonne {1}
Quadrilatère
Combien de quadrilatères pouvez-vous compter sur le dessin suivant ?
Un quadrilatère peut aussi être inclus dans un autre dessin.
Les quadrilatères sont créés en connectant les points suivants : {0}
Cercles sur une grille
Un des nombres de la grille doit être entouré. Lequel ?
Tous les nombres entourés partagent une propriété arithmétique.
Chaque nombre entouré peut être divisé par {0}.
Carré avec points
Quel dessin complète logiquement la suite ci-dessous ? Répondez par {0}, {1} ou {2}.
À partir de la figure supérieure gauche, le cercle en haut à gauche descend, le cercle en bas à gauche monte, celui en bas à droite se déplace en diagonale vers le haut et la gauche et le cercle en haut à droite se déplace en diagonale vers le bas et la gauche.
À partir de la figure supérieure gauche, la figure tourne dans le sens inverse des aiguilles d'une montre de 90 degrés.
Nombres dans une grille
Les nombres de la grille ci-dessous suivent un motif. Quel nombre devrait remplacer le point d'interrogation ?
Le motif est arithmétique et fonctionne verticalement.
Le motif est arithmétique et fonctionne horizontalement.
La 4ème ligne est calculée en multipliant les deux premières lignes et en additionnant la troisième.
La 4ème colonne est calculée en multipliant les deux premières colonnes et en additionnant la troisième.
La 4ème ligne est calculée en multipliant les deux premières lignes et en soustrayant la troisième.
La 4ème colonne est calculée en multipliant les deux premières colonnes et en soustrayant la troisième.
La 4ème ligne est calculée en additionnant les deux premières lignes et en soustrayant la troisième.
La 4ème colonne est calculée en additionnant les deux premières colonnes et en soustrayant la troisième.
Poignées de main
Tous les participants d'une fête sont présentés les uns aux autres. Ils échangent en tout {0} poignées de main. Combien de personnes sont présentes à la soirée.
Essayez d'imaginer une situation dans laquelle vous rencontrez un petit nombre de gens.
En supposant que le nombre total de personne vaut n, la première personne donne une poignée de main à n-1 personnes, la seconde à n-2 personnes, etc. Le résultat est la somme des n-1 premiers nombres consécutifs : 1+2+3+...+(n-1).
Forme plus grande
Quelle est la forme plus grande que vous pouvez construire en combinant les deux premières figures ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
La plus grande superficie
Laquelle des figures suivantes a la plus large superficie ? Répondez par {0}, {1}, {2}, {3}.
Le plus grand diamètre
Si le cercle est représenté par les arcs de courbe ci-dessous étaient complétés, quel cercle aurait le diamètre le plus large ? Répondre {0}, {1}, {2} ou {3}.
Moins l'arc de cercle est courbé, plus le cercle est large.
Arc {0}.
Lignes
Combien de segments de lignes comptez-vous dans les dessins suivants ? Considérez qu’un segment est une ligne entre deux points qui ne soit pas coupé par une autre ligne.
C'est un exercice facile si vous comptez systématiquement les lignes.
Morceau manquant
Quel carré complète le dessin ci-dessous ? Répondez par {0}, {1} ou {2}.
La logique se situe au niveau de la ligne.
À chaque ligne, le troisième carré est réalisé en retournant le premier carré et en le superposant au deuxième, puis en enlevant les lignes correspondantes.
La part manquante
Certaines parts ont une propriété en commun. Quelle est la part manquante du cercle ci-dessous ? Répondez par {0}, {1} ou {2}.
Chaque part possède un lien avec la part opposée.
Lorsque l'on additionne le nombre de chaque part avec celui de la part opposée, on obtient toujours {0}.
Le plus en commun
Quelle réponse possible a le plus de choses en commun avec les quatre figures données ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Pensez aux éléments en commun que les dessins contiennent.
Il possède le même nombre d'éléments à l'intérieur du dessin que les dessins donnés.
Il s'agit du dessin avec le plus d'éléments en commun en comparaison des dessins donnés.
Déplacement de dessin
Quel est le nombre minimum de cercles devant être déplacés pour obtenir le dessin de droite en partant de celui de gauche ?
Déplacez le cercle de la 1ère vers la 2ème ligne et déplacez deux cercles de la 4ème ligne vers les deuxième et cinquième lignes.
Déplacez la 1ère ligne vers la 7ème ; déplacez les deux cercles de la 2ème ligne vers la 3ème et déplacez les premier et dernier cercles de la 5ème vers la 6ème ligne.
Dessin suivant
À partir de la première figure, le cercle du haut avance de deux positions dans le sens des aiguilles d'une montre, tandis que le cercle de gauche recule d'une position.
Relation numérique
Quel nombre devrait remplacer le point d'interrogation ?
Les nombres sont reliés arithmétiquement.
La somme de chaque groupe de {0} nombres est {1}.
Divisez la séquence en groupes de trois nombres. Chaque troisième nombre est calculé en multipliant les deux précédents.
Divisez la séquence en groupes de trois nombres. Chaque troisième nombre est calculé en soustrayant le deuxième nombre du premier.
Séquence numérique
La séquence suivante suit une logique. Quel nombre peut remplacer le point d'interrogation ?
Chaque nombre de la séquence possède un rapport avec le précédent.
Chaque nombre de la séquence est le résultat de la soustraction de 1 au nombre précédent et d'une multiplication par 2.
Chaque nombre de la séquence est le résultat de l'ajout de 1 au nombre précédent et d'une multiplication par 3.
Chaque nombre de la séquence est le résultat de la soustraction de 2 au nombre précédent et d'une multiplication par -2.
Ostracisme
Quel élément n'appartient pas au groupe ? Cela n'a pas de rapport avec une quelconque opération arithmétique avec les nombres. Répondez par {0}, {1}, {2}, {3} ou {4}.
Le critère pour décider si une équation appartient au groupe n'est pas arithmétique.
Considérez que chaque nombre qui appartient au groupe possède deux parties reliées entre elles.
Dans toutes les autres équations, les chiffres de la partie gauche apparaissent aussi dans la partie droite.
Dans tous les autres numéros, les 3 derniers chiffres sont le carré des deux premiers chiffres.
Crayon
Lequel de ces dessins ne peut être tracé sans croiser une ligne déjà tracée ni lever le crayon ? Répondez par {0}, {1}, {2}, {3} ou {4}.
Personnes autour d'une table
Quelques personnes sont distribuées également autour d'une table ronde. Combien de personnes sont présentes si la {0} personne est en face de la {1} ?
En soustrayant les deux positions, on obtient le nombre de personnes assises dans la moitié de la table, et en doublant ce nombre on obtient le nombre total de personnes.
5ème
19ème
4ème
12ème
9ème
22ème
Deux personnes à table assises face à face
Pourcentage
Le volume d'eau dans un seau diminue de {0}%. Quel pourcentage d'augmentation du volume d'eau est alors nécessaire pour retourner à la valeur originale ?
L'objectif est d'obtenir le même volume total.
Si tous les peintres sont des artistes et que certains habitants de Barcelone sont des artistes. Laquelle de ces conclusions est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Certains habitants de Barcelone sont peintres
Tous les habitants de Barcelone sont peintres
Aucun habitant de Barcelone n'est peintre
Aucune des autres options
Si aucun artiste malade n'est heureux et que certains artistes sont heureux. Laquelle de ces conclusions est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Certains artistes ne sont pas malades
Certains peintres ne sont pas artistes
Tous les artistes sont heureux
Les personnes qui voyagent achètent toujours une carte. Si vous n'allez pas voyager, laquelle de ces conclusions est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Vous ne possédez aucune carte
Vous n'achetez pas de carte
Tout le monde a une carte
Si vous sifflez lorsque vous êtes heureux et que vous souriez toujours quand vous sifflez, laquelle de ces conclusions est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Vous souriez si vous êtes heureux
Vous n'êtes heureux que si vous sifflez
Vous sifflez si vous n'êtes pas heureux
Si votre objectif est d'être toujours honnête et que votre objectif est toujours la meilleure politique, laquelle de ces conclusions est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
L'honnêteté est parfois la meilleure politique
L'honnêteté est toujours la meilleure politique
L'honnêteté n'est pas toujours la meilleure politique
La meilleure des politiques est la malhonnêteté
Si aucun radin n'est joyeux et que certains radins sont minces, laquelle de ces conclusions est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Certaines personnes minces ne sont pas joyeuses
Les personnes minces ne sont pas joyeuses
Les personnes joyeuses ne sont pas minces
Certaines personnes joyeuses ne sont pas minces
Si tous les porcs sont gros et que tout ce qui est nourri au sirop d'orgeat n'est pas gros, laquelle de ces conclusions est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Tous les animaux nourris au sirop d'orgeat ne sont pas des cochons
Aucun cochon n'est nourri au sirop d'orgeat
Les cochons ne sont pas nourri au sirop d'orgeat
Toutes les autres options
Si certaines peintures sont des premiers essais et qu'aucun premier essai n'est vraiment bon, laquelle de ces conclusions est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Certaines mauvaises peintures ne sont pas des premiers essais
Certaines peintures ne sont pas vraiment bonnes
Toutes les mauvaises peintures sont des premiers essais
Toutes les autres
Si vous sortez pour une balade et que vous vous sentez mieux, laquelle de ces phrases est correcte ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Pour se sentir mieux, vous devez sortir marcher
Si vous sortez pour une balade, vous vous sentez mieux
Certains de ceux qui sortent marcher se sentent mieux
Personne ne se sent mieux que celui qui ne sort pas se promener
Calcul des prédicats
Quadrilatères
Lequel de ces dessins n'appartient pas au groupe ? Répondez par {0}, {1}, {2}, {3}, {4} ou {5}.
Il s'agit du seul dessin ayant toutes les lignes de même longueur.
Nombres en relation
Dans la grille ci-dessous, quel nombre devrait remplacer le point d'interrogation ?
Le nombre du centre de chaque ligne est la moitié de la somme des autres nombres de la ligne.
Le nombre du centre de chaque ligne est la somme des autres nombres de la ligne.
Le nombre du centre de chaque ligne est le double de la somme des autres nombres de la ligne.
Carrés et lettres
Les lettres autour des carrés suivent un motif. Quelle lettre remplace le point d'interrogation dans le dernier carré ?
Chaque lettre est calculée en prenant la position alphabétique de la lettre précédente et en lui ajoutant {0} pour obtenir la position de la lettre suivante.
Carrés
Combien de carrés de taille quelconque pouvez-vous compter dans le dessin suivant ?
Un carré est un rectangle qui a ses quatre côtés de même longueur. Un carré peut aussi être construit à partir d'autres carrés.
On trouve : 16 carrés simples, 9 carrés composés de 4 carrés simples, 4 carrés composés de 9 carrés simples et le carré principal créé par l'ensemble des 16 carrés simples.
On trouve : 9 carrés simples, 4 carrés composés de 4 carrés simples et le carré principal créé par l'ensemble des 9 carrés simples.
Feuilles carrées
Quel est le nombre minimum de feuilles de papier carrées nécessaires pour construire le dessin ? Les lignes indiquent les bords des différentes feuilles.
Les feuilles doivent se superposer.
Une feuille carrée de pleine taille (jaune), deux autres de côté 3/4 (bleu et vert) dans le coin inférieur droit et dans le coin supérieur gauche, et une autre de côté 1/4 (rouge) dans le coin supérieur gauche.
Tétris
Quel dessin complète l'ensemble ci-dessous ? Répondez par {0}, {1} ou {2}.
C'est le dessin qui complète toutes les combinaisons possibles de quatre blocs, sans prendre en compte les rotations.
L'heure actuelle
{0:%H}
Exemple d'horloge
Trains
La formule de distance est « distance = vitesse x durée ».
Vous pouvez calculer la réponse en multipliant la vitesse du second train par le temps et en le divisant par la différence des vitesses.
Vous pouvez calculer la réponse en divisant la distance par la somme des deux vitesses.
Triangles
Combien de triangles de taille quelconque pouvez-vous compter dans le dessin suivant ?
Un triangle peut aussi être composé d'autres triangles.
Les triangles sont créés en connectant les points suivants : {0}
Triangles avec nombres
Quel nombre devrait remplacer le point d'interrogation ci-dessous ?
Tous les triangles partagent une propriété et ont une caractéristique propre.
Le résultat de la multiplication des deux nombres dans chaque triangle est {0}.
Figures colorées
Lequel de ces dessins a été montré précédemment ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Texte coloré
Quelle était la couleur du texte qui disait « {0} » ?
Compter les points
Combien de points de couleur {0} se trouvaient dans l'image précédente ? Répondez en utilisant des nombres.
Mémorisation de figures
Dans quelle case se trouve le dessin identique à celui affiché ci-dessous ? Répondez en donnant le numéro de la case.
Mémorisation de faits
Depuis combien de jours Shiny Cars a arrêté sa production ?
Quelle est la dernière année où Shiny Cars a stoppé sa production ?
Les ventes de Shiny Cars ont baissé de {0}% en décembre dernier, leur plus forte baisse depuis {1}.
De combien les ventes de la société ont-elles chuté en décembre dernier ?
Les ventes de Shiny Cars ont baissé de {0}% en décembre dernier. Depuis quelle année, est-ce la plus forte baisse  ?
Environ {0}% des voitures Shiny produites mondialement sont vendues en Europe.
Quel pourcentage de voitures Shiny produites mondialement est-il vendu en Europe ?
Approximativement {0}% des voitures Shiny sont des diesels, {1}% sont à l'essence et le reste est électrique.
Quel pourcentage de voiture Shiny utilise du diesel ?
Quel pourcentage de voiture Shiny utilise de l'essence ?
Triangle
Carré
Pentagone
Cercle
Dessins et texte à mémoriser
Tous les dessins vus précédemment sont affichés ci-dessous sauf un. Quel est le dessin qui manque ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Liste des images affichées précédemment
Dessins avec numéros
Lequel de ces carrés a été montré précédemment ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Commencer par le point numéro {0}
Se déplacer à droite
Se déplacer à gauche
Se déplacer vers le haut
Se déplacer vers le bas
Finir au point {0}
Mémorisez les consignes
Lequel de ces dessins correspond aux consignes que vous avez reçues ? Répondez par {0}, {1}, {2} ou {3}.
Combien de nombres impairs se trouvaient dans l'image précédente ? Répondez en utilisant des nombres.
Combien de nombres pairs se trouvaient dans l'image précédente ? Répondez en utilisant des nombres.
Combien de nombres ayant plus d'un chiffre se trouvaient dans l'image précédente ? Répondez en utilisant des nombres.
Mémorisation de nombres
Mémorisation de mots
Il manque un mot de la liste précédente. Lequel ?
poignet
coude
aisselle
main
poitrine
sardine
truite
seiche
morue
saumonpomme-de-terre
céleri
gingembre
poivre
ail
citrouille
frein
pédale
chaîne
roue
guidon
batteurhaut-parleur
tambour
paroles
rythme
musique
nuage
pluie
orage
brouillardarc-en-ciel
vent
lapin
souris
singe
ours
loup
monnaie | pièces
Partie suivante
Réponse
Mémorisation de dessins