# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bibliothèques, modules et boîtes de dialogue
/text/sbasic/shared/01020500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Bibliothèques, modules et boîtes de dialogue
Cette rubrique décrit les principes d'utilisation des bibliothèques, des modules et des boîtes de dialogue de $[officename] Basic.
Le logiciel $[officename] Basic fournit des outils permettant de structurer les projets.
Il supporte diverses " unités " permettant de regrouper les éléments de programmation SUB et FUNCTION dans un projet Basic.
Bibliothèques
Les bibliothèques, qui constituent un outil d'organisation des modules, peuvent être jointes à un document ou à un modèle.
Lorsque le document ou le modèle est enregistré, tous les modules présents dans la bibliothèque le sont également.
Une bibliothèque peut contenir jusqu'à 16 000 modules.
Modules
Un module contient des éléments SUB et FUNCTION ainsi que diverses déclarations.
La longueur du programme pouvant être enregistré dans un module est limitée à 64 Ko.
Si vous ne disposez pas d'un espace disque suffisant, vous pouvez diviser un projet $[officename] Basic en plusieurs modules, puis enregistrer ceux-ci dans une bibliothèque unique.
Modules de boîte de dialogue
Ce type de module regroupe la structure d'une boîte de dialogue, les propriétés des différents éléments de contrôle de celle-ci ainsi que les événements assignés aux éléments SUB.
Ne pouvant contenir qu'une seule boîte de dialogue, un tel module est fréquemment désigné simplement " boîte de dialogue " .