# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion de données externes dans une table (requête Web)
/text/scalc/guide/webquery.xhp
Requête Web HTML
Plages;insertion dans les tables
Données externes;insertion
Tables;insertion de données externes
Pages web;import de données
Filtre de requête Web
Insertion;données externes
Sources de données;données externes
UFI: removed " external data;WebQuery " because both index entries " external data " led to this page.
Insertion de données externes dans une feuille de calcul
Requête pages Web ($[officename] Calc)
permet d'insérer des tables provenant de documents HTML dans un classeur Calc.
Vous pouvez procéder de la même façon pour insérer des plages définies par nom à partir d'un classeur Calc ou Microsoft Excel.
Méthodes d'insertion :
Insertion via une boîte de dialogue
Placez le curseur au niveau de la cellule dans laquelle vous souhaitez insérer le nouveau contenu.
Insertion - Données externes
.
La boîte de dialogue
Données externes
s'ouvre.
...
pour ouvrir une boîte de dialogue de sélection de fichier.
Dans la zone de liste de la boîte de dialogue, sélectionnez les plages nommées ou les tables à insérer.
Cette boîte de dialogue vous permet également de spécifier la fréquence d'actualisation des plages ou des tables (toutes les n secondes).
Le filtre d'import peut immédiatement créer des noms pour les plages de cellules.
La mise en forme est conservée autant que possible, alors que le filtre ne charge volontairement aucune image.
Insertion via le Navigateur
Ouvrez deux documents : le classeur $[officename] Calc dans lequel insérer les données externes (document cible) et le document contenant les données externes à insérer (document source).
Ouvrez le Navigateur dans le document cible.
Dans la zone combinée présente dans la partie inférieure du Navigateur, sélectionnez le document source.
Le Navigateur affiche alors les noms des plages ainsi que les plages de base de données ou tables (feuilles) contenus dans le document source.
icône
du mode Glisser
Insérer comme lien
.
Faites glisser les données externes de votre choix depuis le Navigateur vers le document cible.
Requête pages Web
, le Navigateur mentionne ses tables sous la forme " HTML_table1 " , etc., ainsi que deux noms de plage générés :
HTML_all
: désigne la totalité du document
HTML_tables
: désigne toutes les tables HTML du document
Édition des données externes
Édition - Liens
pour obtenir la boîte de dialogue correspondante et éditer le lien vers les données externes.
Boîte de dialogue Données externes