# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter les onglets comme dossier
Nouveau dossier
Alias non résolu
Ouvrir dans un nouvel _onglet
Ouvrir dans une nouvelle _fenêtre
Copier l'_adresse du lien
Ajouter un _signet ici
Nouveau _signetFileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
Nouveau _dossier
Ouvrir ce dossier dans des _onglets
Ouvrir ce dossier dans des _fenêtres
Afficher comme _barre d'outils
_Utiliser comme dossier par défaut
Nouveau site
Nouveau dossier
_Rechercher :
Dossier auto-généré.
Le contenu du dossier « %s » est auto-généré. Vous ne pouvez lui ajouter ou supprimer des signets manuellement.
Nouveau site paramétré
Signets récemment utilisés
Nouveaux signets suggérés
Sélectionnez le fichier de signets à ouvrir
Signets Epiphany
Format RDF des signets Epiphany
Assistant pour enregistrer les signets au format Konqueror
Exportation au format Konqueror
Assistant de conversion des signets au format Mozilla
Export des signets vers Mozilla
Assistant de conversion des signets au format Netscape
Export des signets vers Netscape
Cet assistant va vous aider à exporter un fichier contenant vos signets. Une copie de sauvegarde de tous les fichiers écrasés sera effectuée.
Emplacement du fichier contenant les signets
Emplacements trouvés :
Les signets se trouvent généralement à un de ces emplacements.
Emplacement choisi :
C'est l'emplacement qui sera utilisé. Vous pouvez en choisir un dans la liste ou en taper un de votre choix.
Signets exportés
Choisissez un fichier à importer
Emplacement
L'exportation est terminée. Une copie de vos anciens signets a été faite dans %s.
L'exportation est terminée.
L'exportation des signets a échoué.
Assistant d'importation de signets Epiphany (RDF)
Import des signets d'Epiphany (RDF)
Assistant d'importation des signets XBEL (Galeon et Konqueror)
Importer des signets XBEL (Galeon et Konqueror)
Assistant d'importation de signets Mozilla
Import des signets au format Mozilla
Import des signets au format Netscape
Import des signets à partir de Netscape
Cet assistant va vous aider à importer des signets contenus dans un autre fichier et à les fusionner avec vos signets actuels.
Fusionner les signets importés avec ceux existants
Signets importés :
Ces signets viennent d'être importés.
Signets actuels :
Voici vos signets actuels.
Fusion automatique
Vous pouvez manuellement fusionner les deux ensembles de signets en utilisant le glisser/déposer et le copier/coller.
Vous pouvez également essayer le fusionneur automatique.
Signets fusionnés automatiquement
Signets fusionnés :
Voici vos signets après la fusion.
Signets importés
Choisissez un fichier à importer
Aucun signet n'a été importé.
L'importation est terminée. Une copie de vos anciens signets a été effectuée dans %s.
L'importation est terminée.
Format de signets Mozilla
Signets Mozilla
Barre de liens personnelle
Impossible d'ouvrir le fichier %s
Format de signets Netscape
%a, %-d %b %Y à %-H:%M
Non spécifié
Signet
Signet représentant.
Titre
Signets au format XBEL
Racine des signets XBEL
Dossier sans titre
Nom
Valeur
Chemin
Oui
Non
Sécurisé
Date d'expiration
%u sur %u octets
%.1f sur %.1f ko
%.1f sur %.1f Mo
%.1f ko/s
%.1f Mo/s1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
%s à %s
Inconnu
%
Nom du fichier
Taille
Restant
Annuler tous les téléchargements en attente ?
Aucune application disponible pour ouvrir le fichier spécifié.
Aucune feuille de style personnelle
Inconnu (%s)
Fichiers locaux
Autre
« %s »
Ligne %d, Colonne %d, Fichier « %s » dans « %s »
Console JavaScript
C_ommande :
É_valuer
E_ffacer
Il y a un problème d'impression. Aucune imprimante ne peut être trouvé.
Vérifie si la variable d'environnement
Navigateur Web Galeon
Navigateur Web
Navigue sur le Web
Page d'accueil
URL de la page d'accueil de l'utilisateur. Cette page est affichée lors du démarrage de Galeon et quand un nouvel onglet ou une nouvelle fenêtre est ouvert (en fonction du réglage de /apps/galeon/Browsing/General/startpage_type et /apps/galeon/Browsing/General/newpage_type)
Toujours enregistrer la session
Indique si la session en cours est enregistrée automatiquement en quittant.
Nouveau type de page
Page à afficher au lors de l'ouverture d'une nouvelle fenêtre. Les valeurs possibles sont : 0 (page d'accueil), 1 (dernière page visitée), 2 (page blanche)
Confirmation de la fermeture
Si VRAI, Galeon demandera toujours confirmation si vous essayez de fermer une fenêtre avec des formulaires modifiés.
Travailler hors-ligne
Si VRAI, Galeon fonctionnera en mode hors-ligne ; les pages seront lues depuis le cache du navigateur plutôt que via le réseau.
Historique des signets paramétrés
Historique pour les signets paramétrés.
Afficher des flèches à côté des signets paramétrés
Si VRAI, aucune flèche ne sera affichée dans un signet paramétré
Indique si la recherche est sensible à la casse
Indique si la recherche est sensible à la casse.
Lors de la recherche, uniquement faire la recherche sur des mots entiers
Rechercher dans les cadres
Indique si les recherches doivent prendre en compte les cadres
Reprendre en haut automatiquement pour la recherche dans la page
Indique si la recherche doit recommencer au début après avoir atteint la fin de la page
Autoriser les fenêtres popup
Autorise les sites à ouvrir de nouvelles fenêtre en utilisant JavaScript (sauf si JavaScript est désactivé).
Autoriser la surcharge des menus contextuels
Autorise JavaScript à surcharger le menu contextuel. Si activé, JavaScript peut désactiver, ou même remplacer le menu contextuel d'une page.
Autoriser les messages dans la barre d'état
Autoriser les sites à modifier les messages dans la barre d'état en utilisant JavaScript (si JavaScript est activé).
Afficher les titres dans la liste de complétions.
Si VRAI, les titres seront affichés dans la fenêtre de complétion automatique.
Afficher la liste des complétions possibles automatiquement
Afficher la liste des complétions possibles automatiquement lors de l'entrée d'un URL
Complétion automatique
Compléter automatiquement le texte entré dans la barre d'adresses en utilisant l'historique.
Utiliser les couleurs personnalisées
Utilise les couleurs choisies par l'utilisateur à la place de celles spécifiées par le document.
Utiliser les polices personnalisées
Utilise les polices par défaut à la place de celles spécifiées par le document.
Couleur de fond par défaut pour les pages
Couleur de fond par défaut pour les pages au format #RRVVBB.
Couleur par défaut du texte
Couleur par défaut du texte au format #RRVVBB.
Couleur par défaut des liens visités
Couleur par défaut pour les liens déjà visités (au format héxa #RRVVBB).
Couleur par défaut des liens non visités
Couleur par défaut pour les liens non visités (format #RRVVBB).
Souligner les liens
Souligner les liens.
Utilise des des onglets
Ouvrir les nouvelles pages dans des onglets par défaut.
Ouvrir les fenêtres popup dans des onglets
Ouvrir les fenêtres popup dans des onglets au lieu de fenêtres.
Sélectionner automatiquement les nouveaux onglets
Sélectionner automatiquement les nouveaux onglets.
Couleur des onglets en cours de chargement
Couleur (format hexadécimal #RRVVBB) des titres des onglets en cours de chargement.
Couleur des nouveaux onglets
Couleur (format hexadécimal #RRVVBB) du titre des onglets dont le chargement est terminé mais que l'utilisateur n'a pas encore regardé.
Toujours afficher les onglets
Toujours afficher les onglets même s'il n'y en a qu'un seul d'ouvert.
Bord de la fenêtre utilisé pour les onglets
Bord de la fenêtre utilisé pour les onglets. 0 à gauche, 1 à droite, 2 en haut et 3 en bas.
Affiche les icônes des sites dans les onglets
Afficher les icônes des sites dans les onglets. Les valeurs possibles sont 0 (ne pas les afficher), 1 (afficher l'icône du site ou l'icône par défaut), 2 (afficher seulement les icônes de site).
Afficher les barres d'outils en mode plein écran
Afficher les barres d'outils en mode plein écran.
Afficher les signets de la barres d'outils en mode plein écran
Afficher les signets de la barres d'outils en mode plein écran.
Afficher la barre d'état en mode plein écran
Afficher la barre d'état en mode plein écran.
Afficher la barre latérale en mode plein écran
Afficher la barre latérale en mode plein écran.
Afficher la barre latérale par défaut
Afficher la barre latérale par défaut.
Afficher les barres d'outils par défaut
Afficher les barres d'outils par défaut.
Afficher les signets de la barres d'outils par défaut
Afficher les signets de la barres d'outils par défaut.
Afficher la barre d'état par défaut
Afficher la barre d'état par défaut.
Quand charger les images
Quand charger les images. Les valeurs possibles sont 0 (toujours), 1 (depuis le serveur courant seulement), 2 (jamais)
Type d'animation pour les images
Animation des images. Valeurs possibles : 0 (animation continue), 1 (jouer une seule fois l'animation), 2 (jamais d'animation)
Jeu de caractères par défaut
Jeu de caractères par défaut.
Type de la police par défaut
Type par défaut des polices. Valeurs possibles : 0 (serif), 1 (sans-serif)
Remplace le style de la barre d'outils
Optionnellement, écraser l'affichage des éléments de la barre d'outils du bureau par défaut. Les valeurs possibles sont : « system » : respecte le style du système ; « icons_only » : pour afficher seulement les icônes ; « text_only » : pour afficher seulement le texte ; « text_below » : pour afficher le texte sous les icônes ; « text_beside » : pour afficher le texte à coté des icônes
Utiliser un programme externe pour les téléchargements.
Commande pour les téléchargements
Commande pour les téléchargements. %s sera remplacé par l'URL à télécharger.
Lancer le gestionnaire externe de téléchargement dans un terminal
Exécuter le gestionnaire externe de téléchargement dans un terminal.
Ne pas fermer la fenêtre de téléchargement lorsque tous les fichiers sont téléchargés
Ne pas fermer la fenêtre du gestionnaire de téléchargements lorsque tous les fichiers ont été téléchargés.
Répertoire par défaut pour les téléchargements
Répertoire par défaut pour les téléchargements.
Demander le répertoire pour le téléchargement
Demander le répertoire pour le téléchargement.
Autoriser Java
Autoriser Java.
Autoriser JavaScript
Autoriser JavaScript.
Version du serveur mandataire SOCKS
Version du serveur mandataire SOCKS.
Maintenir la connexion avec le serveur mandataire (proxy keep-alive)
Maintenir la connexion avec le serveur mandataire (proxy keep-alive).
Indique si les préférences utilisent les réglages système de GNOME 2.2
Indique si la migration des préférences vers les réglages GNOME 2.2 a été effectuée.
Taille du cache disque
Taille du cache disque en ko.
Quand comparer la copie du cache
Quand comparer la copie du cache à la copie du Web. Les valeurs possibles sont 0 (une fois par session), 1 (tout le temps), 2 (jamais), 3 (automatiquement).
Langues
Langues préférées (code à 2 lettres).
Comportement des cookies
Provenance des cookies à accepter. Les valeurs possibles sont 0 (partout), 1 (depuis le serveur courant seulement), 2 (nulle part)
Durée de vie des cookies
Quelle durée de vie accorder aux cookies. Les valeurs possibles sont 0 (ce que le cookie demande), 1 (demander pour chaque cookie), 2 (transformer tous les cookies en cookie de session), 3 (forcer une durée de vie maximale ; la valeur par défaut est de 90 jours)
Toujours accepter les cookies de session
Ne pas demander la durée de vie à accorder aux cookies de session, lorsque la politique de durée de vie est de demander.
Enregistrer les mots de passe
Enregistrer les mots de passe.
Version du protocole HTTP
Version du protocole HTTP. Attention, les valeurs à utiliser sont des entiers : 0 pour HTTP1.0 et 1 pour HTTP1.1.
Agent utilisateur (UA)
Agent utilisateur (UA).
Méthode de récupération
Action par défaut pour la restauration de la session précédente. 0 restaure les sites précédemment ouverts, 1 crée des signets pour chaque site ouvert et 2 oublie la session précédente.
Action associée au bouton du milieu
Action lors d'un clic milieu autre part que sur un lien. Options : 0 (menu des signets), 1 (ouvre l'URL dans un nouvel onglet), 2 (revenir au précédent), 3 (gestes de la souris), 4 (défilement automatique), 5 (défilement manuel, comme ggv), 6 (colle dans l'onglet courant)
Action associée au bouton droit
Action lors d'un clic droit. Les valeurs possibles sont 0 (afficher un menu contextuel), 1 (réaliser des gestes de la souris, afficher un menu contextuel lors du relâchement du bouton).
Comportement de la molette de la souris lorsqu'aucune touche n'est enfoncée
Comportement de la molette lorsqu'aucune touche est enfoncée. Les valeurs possibles sont 0 (défilement pas à pas), 1 (défilement page par page), 2 (déplacement dans l'historique), 3 (zoom).
Utiliser le pas par défaut
Utiliser le pas par défaut.
Pas pour le défilement en lignes
Pas pour le défilement en lignes.
Expiration de l'historique
Nombre de jour avant expiration de l'historique.
Recherche dans l'historique par date
Afficher les entrées de l'historique pour différentes périodes. Les valeurs possibles sont 0 (toutes les entrées), 1 (aujourd'hui), 3 (il y a deux jours), 3 (il y a trois jours), 4 (cette semaine), 5 (ce mois).
Regrouper les sites de l'historique par nom de domaine
Regrouper les sites de l'historique par nom de domaine.
Indique si le titre de la page doit être imprimé dans l'en-tête de la page
Indique si l'adresse de la page doit être imprimé dans l'en-tête de la page
Indique si la date doit être imprimée dans le pied de page
Indique si la couleur de fond doit être imprimée
Indique si l'image d'arrière-plan doit être imprimée
Indique si les numéros de pages doivent être imprimés dans le pied de page
Comment imprimer les cadres
Comment imprimer les pages contenant des cadres. Les valeurs autorisées sont « normal », « separately » et « selected ».
Messages à afficher dans la console Javascript
Messages à afficher dans la console Javascript.
Indique si la vue de l'éditeur de signets doit être séparée en deux.
Indique si le panneau d'édition doit être affiché dans l'éditeur de signets.
Nombre de signets à autoriser à s'ouvrir simultanément avant de demander une confirmation.
Cacher
Verrouiller
Vous devez fournir un nom pour l'agencement
Impossible de charger le fichier d'agencement de l'interface utilisateur « %s »
Visible
Élément
Éléments dock
Agencements enregistrés
Lors du chargement de l'agencement : ne sait pas comment créer un objet dock dont le surnom est « %s »
Gestion de l'agencement
_Enlever la barre d'outils
Séparateur
Glissez un élément sur la barre d'outils pour l'y ajouter. Faites la manipulation inverse pour l'enlever.
Enregistrer
Ouvrir ce fichier avec « %s » ?
Ouvrir ce fichier avec une autre applications ?
Le site %s tente de modifier un cookie existant.
Le site %s tente d'enregistrer un cookie.
Le site %s veut enregistrer un second cookie.
_Rejeter
_Accepter
Accepter le cookie en provenance de %s ?
_Mémoriser ce choix pour ce site
_Détails du cookie :
_Interrompre le script
Ne pas enregistrer
Nom d'_utilisateur :
_Mot de passe :
Galeon ne sait pas utiliser ce protocole
et GNOME ne fournit aucun gestionnaire par défaut
Tous les fichiers
Fichiers HTML
Fichiers texte
Fichiers image
Fichiers XML
Fichiers XULhttp
Le protocole « %s » n'est pas supporté.
Les protocoles supportés sont « http », « https », « ftp », « file », «s mb » et « sftp »./home/user/test.html
Fichier « %s » non trouvé.
Vérifiez l'emplacement du fichier et réessayez.www.example.com
« %s » ne peut être trouvé.
Vérifiez que vous êtes connecté à Internet, et que l'adresse est correcte.
Si cette page existait auparavant, vous trouverez peut être une version archivée :
« %s » a refusé la connexion.
Le serveur est peut-être occupé ou vous avez un problème de connexion. Réessayez plus tard.
Il y a peut-être une ancienne version de la page que vous vouliez consulter :
« %s » a interrompu la connexion.
« %s » ne répond plus.
La connexion a été coupée car le serveur a pris trop de temps pour répondre.
Adresse non valide.
L'adresse que vous avez saisi n'est pas valide.
« %s » redirigé trop de fois.
La redirection a été stoppée pour des raisons de sécurité.
« %s » nécessite une connexion chiffrée.
Le document ne peut être chargé car le support du chiffrement n'est pas installé.
« %s » a fermé la connexion.
Le serveur a fermé la connexion avant qu'aucune donnée n'aie pu être lue.
Impossible de charger le document en mode hors-ligne.
Ce document ne peut pas être consulté en mode hors-ligne. Mettez Galeon en mode en-ligne et essayez à nouveau.
« %s » a refusé la connexion au port « %d ».
Impossible de se connecter au serveur mandataire.
Vérifiez vos configurations de serveur mandataire. Si la connexion échoue encore, il pourrait avoir un problème sur votre serveur mandataire ou votre connexion réseau.|
dans la cache de Google|
dans les Archives Internet
(%.1f x %.1f pouces)
(%d x %d mm)
Options
Page %d sur %d
Annulation de l'impression
Mise en spool...
Erreur d'impression
Impression de « %s »
_Sélectionner le certificat
Choisir un certificat à présenter pour l'identification de %s.
Sélectionner un certificat pour s'identifier.
_Détails du certificat
_Afficher le certificat
Le site %s a retourné des informations de sécurité pour %s. Il est possible que quelqu'un soit entrain d'intercepter votre communication pour obtenir des informations confidentielles.
Vous devriez seulement accepter les informations de sécurité si vous avez confiance en %s et %s.
Accepter les informations de sécurité incorrectes ?
Il était impossible de faire automatiquement confiance à %s. Il est possible que quelqu'un soit entrain d'intercepter votre communication pour obtenir des informations confidentielles vous concernant.
Vous devriez seulement vous connecter au site si vous êtes certain d'être connecté à %s.
Se connecter au site non sûr ?
_Ne plus afficher ce message pour ce site
Co_nnecter
Accepter les informations de sécurité expirées ?
Les informations de sécurités pour %s ont expiré le %s.
Accepter les informations de sécurité qui n'ont pas encore été validées ?
Les informations de sécurité pour %s ne sont plus valides depuis %s.
%a %d %b %Y
Vous devriez vous assurer que l'heure de votre ordinateur est correcte.
Impossible d'établir la connexion à %s.
La liste des certificats de révocation (LCR) de %s a besoin d'être mise à jour.
Veuillez demander de l'aide à votre administrateur système.
_Faire confiance à l'AC
Faire confiance à %s pour l'identification :
Faire confiance à l'autorité de certification ?
Avant de croire une autorité de certification (AC) vous devriez vérifier si le certificat est authentique.
Sites _Web
Développeurs du _logiciel
Le certificat existe déjà.
Le certificat a déjà été importé.
Sau_vegarde du certificat
Sélectionner le mot de passe.
Sélectionner un mot de passe pour protéger ce certificat.
_Confirmer le mot de passe :
Qualité du mot de passe :
I_mporter un certificat
Mot de passe nécessaire.
Saisissez le mot de passe pour ce certificat.
Liste des certificats de révocation importée avec succès.
Liste des certificats de révocation (LCR) importée :
Organisation :
Unité :
Prochaine mise à jour :
Ne fait pas partie du certificat.
Propriétés du certificat
Ce certificat a été vérifié pour les usages suivants :
Impossible de vérifier ce certificat car il a été révoqué.
Impossible de vérifier ce certificat car il a expiré.
Impossible de vérifier ce certificat car il n'est pas de confiance.
Impossible de vérifier ce certificat car l'émetteur n'est pas de confiance.
Impossible de vérifier ce certificat car l'émetteur est inconnu.
Impossible de vérifier ce certificat car le certificat d'AC n'est pas valide.
Impossible de vérifier ce certificat pour des raisons inconnues.
Génération de la clé privée.
Veuillez attendre pendant qu'une nouvelle clé est générée. Ce processus peut prendre quelques minutes.
Cette page est chargée via une connexion sécurisée
Vous pouvez consulter en permanence l'état de sécurité d'une page à l'aide de l'icône cadenas de la barre d'état.
Cette page est chargée via une connexion peu sûre
Les informations que vous consultez ou saisissez sur cette page pourraient être interceptées par un intermédiaire.
Certaines parties de cette page sont chargées via une connexion non sécurisée
Certaines informations que vous consultez ou saisissez seront envoyées via un connexion non sûre. Elles pourront être interceptées par un intermédiaire.
Envoyer ces informations via un connexion non sûre ?
Les informations que vous avez saisies seront envoyées via une connexion non sûre. et pourront être interceptées par un intermédiaire.
_Envoyer
Bien que cette page ait été chargée via une connexion sécurisée, les informations que vous avez saisies seront envoyées via une une connexion non sécurisée et pourront donc être interceptées par un intermédiaire.
Impossible d'enregistrer le lien.
La page Web a peut-être été supprimée ou a changé de nom.
Sans titre
Enregistrer _avec le contenu/Programs/Galeon
Mon portail : %s
%s introuvable
Dossier vide
Terminé
%d sur %d pages imprimées, environ %d secondes restantes
%d sur %d pages imprimées
Vers le fichier :
Vers l'imprimante :
Fin de la session en cours
http://www.google.com/search?ie=UTF-8q=
Défaut
Aucune
Arabe (IBM-864)
Arabe (ISO-8859-6)
Arabe (MacArabic)
Arabe (Windows-1256)
Balte (ISO-8859-13)
Balte (ISO-8859-4)
Balte (Windows-1257)
Arménien (ARMSCII-8)
Géorgien (GEOSTD8)
Europe centrale (IBM-852)
Europe centrale (ISO-8859-2)
Europe centrale (MacCE)
Europe centrale (Windows-1250)
Chinois simplifié (GB18030)
Chinois simplifié (GB2312)
Chinois simplifié (GBK)
Chinois simplifié (HZ)
Chinois simplifié (ISO-2022-CN)
Chinois traditionnel (Big5)
Chinois traditionnel (Big5-HKSCS)
Chinois traditionnel (EUC-TW)
Cyrillique (IBM-855)
Cyrillique (ISO-8859-5)
Cyrillique (ISO-IR-111)
Cyrillique (KOI8-R)
Cyrillique (MacCyrillic)
Cyrillique (Windows-1251)
Cyrillique/Russe (IBM-866)
Grec (ISO-8859-7)
Grec (MacGreek)
Grec (Windows-1253)
Gujarati (MacGujarati)
Gurmukhi (MacGurmukhi)
Hindi (MacDevanagari)
Hébreu (IBM-862)
Hébreu (ISO-8859-8-I)
Hébreu (MacHebrew)
Hébreu (Windows-1255)
Hébreu visuel (ISO-8859-8)
Japonais (EUC-JP)
Japonais (ISO-2022-JP)
Japonais (Shift-JIS)
Coréen (EUC-KR)
Coréen (ISO-2022-KR)
Coréen (JOHAB)
Coréen (UHC)
Celtique (ISO-8859-14)
Islandais (MacIcelandic)
Nordique (ISO-8859-10)
Perse (MacFarsi)
Croate (MacCroatian)
Roumain (MacRomanian)
Roumain (ISO-8859-16)
Europe du Sud (ISO-8859-3)
Thaï (TIS-620)
Thaï (ISO-8859-11)
Thaï (Windows-874)
Turc (IBM-857)
Turc (ISO-8859-9)
Turc (MacTurkish)
Turc (Windows-1254)
Unicode (UTF-8)
Cyrillique/Ukrainien (KOI8-U)
Cyrillique/Ukrainien (MacUkrainian)
Vietnamien (TCVN)
Vietnamien (VISCII)
Vietnamien (VPS)
Vietnamien (Windows-1258)
Occidental (IBM-850)
Occidental (ISO-8859-1)
Occidental (ISO-8859-15)
Occidental (MacRoman)
Occidental (Windows-1252)related
Anglais (US-ASCII)
Unicode (UTF-16BE)
Unicode (UTF-16LE)
Unicode (UTF-32BE)
Unicode (UTF-32LE)
Arabe
Grec
Hébreu
Japonais
Coréen
Thaï
Turc
Balte
Europe centrale
Cyrillique
Devanâgarî
Tamoul
Unicode
Défini par l'utilisateur
Occidental
Chinois simplifié
Chinois traditionnel
Défaut (recommandé)
Galeon
Clic sur un URL
Cible pour le glisser/déposer
Aller à l'emplacement spécifié
A_ller à
Aller à
Aller à l'_emplacement spécifié
Aller à l'emplacement spécifié dans un nouvel _onglet
Aller à l'emplacement spécifié dans une nouvelle _fenêtre
Aller à votre page de démarrage
Changer votre page de démarrage ?
Changer la _page de démarrage
_Accueil
Aller à la page d'accueil dans un nouvel _onglet
Aller à la page d'accueil dans une nouvelle _fenêtre
_Choisir la page courante comme page d'accueil
Emplacement choisi
Afficher la flèche
Afficher la flèche de déroulement.
Direction
Direction de la navigation.
Revenir à « %s »
Avancer à « %s »
Déplacer vers le haut
Va à la page suivante
Va à la page précédente
Ouvrir un nouvel onglet ou une nouvelle fenêtre
Nouvelle _fenêtre
Nouvel _onglet
Mettre à jour de la page en cours
_Rechargement normal
_Ignorer le cache
Recharger tous les onglets de cette _fenêtre
Recharger tous les onglets de _toutes les fenêtres
Aller à la page d'accueil de Galeon
Animation
Arrête le chargement de la page
_Arrêter le chargement de cet onglet
Arrêter le chargement de tous les onglets dans cette _fenêtre
Arrêter le chargement de _tous les onglets
Zoom
Fenêtre
La fenêtre associée à cette action.
Rendre la page sans utiliser de style
Rendre la page en utilisant le style par défaut
Ne pas appliquer un style personnel à la page
Appliquer le style personnel de « %s » à la page
Rendre la page en utilisant le style « %s »
St_yles
Sélectionnez un style différent pour cette page
Codage
Afficher la page en utilisant le codage « %s »
_Autre...
Sélectionner un codage alternatif
_Automatique
Utiliser le codage spécifié par le document
Pas trouvé
Coupé
Rechercher :
Rechercher le précédent
Recherche l'occurrence précédente de la chaîne
Rechercher le suivant
Recherche la prochaine occurrence de la chaîne
Éditer les langues
Ouvre un nouvel onglet dans une fenêtre Galeon existante
Ouvre une nouvelle fenêtre dans un processus Galeon existant
Ne passe pas la fenêtre au premier plan lors de l'ouverture d'une page dans une processus Galeon existant
Lance Galeon en mode plein écran
Essaye d'ouvrir un URL dans une fenêtre Galeon existante
Charge le fichier de session spécifié
FICHIER
N'ouvre pas de fenêtre ; agit comme un serveur pour un démarrage plus rapide de Galeon
Ajoute un signet (n'ouvre pas de fenêtre)
URL
Crée la fenêtre initiale avec la géométrie donnée. Voir X(1) pour le format de GÉOMÉTRIE
GÉOMÉTRIE
Ferme toutes les fenêtres de Galeon
Même fonctionnement que --close, mais quitte aussi le mode serveur
URL ...
Impossible de démarrer le navigateur Galeon
Le démarrage a échoué à cause de l'erreur suivante :
%s
Options du navigateur Web Galeon
_Copier le texte sélectionné
Copie la sélection dans le presse-papiers
Ouvrir _avec
_Enregistrer la page sous...
Enregistrer la page
Copier l'adresse de la _page
Copie l'adresse de la page courante dans le presse-papiers
_Afficher le code source
Visualise le code source de la page actuelle
Enregistrer l'_arrière-plan sous...
Enregistrer la couleur d'arrière-plan de la page
_Ouvrir le cadre
Ouvre le cadre dans cette fenêtre
Ouvrir le cadre dans une nouvelle _fenêtre
Ouvre le cadre dans une nouvelle fenêtre Galeon
Ouvrir le cadre dans un nouvel _onglet
Ouvre le cadre dans un nouvel onglet de cette fenêtre
Recharger le _cadre
Afficher le dernier contenu du cadre
_Ouvrir le lien
Ouvre le lien dans l'onglet en cours
Ouvrir le lien dans une nouvelle fenêtre
Ouvrir ce lien dans un nouvel onglet
_Télécharger le lien
Télécharge le lien
Copier l'_adresse du lien
Copie l'adresse du lien dans le presse-papiers
_Ajouter un signet...
Ajoute un signet vers le lien
En_voyer un courriel...
Envoie un courriel en utilisant le logiciel de messagerie
C_opier l'adresse électronique
Copie l'adresse électronique dans le presse-papiers
_Ouvrir l'image
Ouvre cette image dans cette fenêtre
Ouvrir l'image dans une nouvelle _fenêtre
Ouvre l'image dans une nouvelle fenêtre Galeon
Ouvrir l'image dans un nouvel _onglet
Ouvre l'image dans un nouvel onglet de cette fenêtre
Ouvrir l'image _avec
_Utiliser l'image comme fond d'écran
Utiliser l'image comme image d'arrière-plan du bureau
_Enregistrer l'image sous...
Enregistrer l'image
_Copier l'adresse de l'image
Copie l'adresse de l'image dans le presse-papiers
Refuser les i_mages provenant de ce site
Refuse les images hébergées par ce site
Accepter les i_mages provenant de ce site
Accepte les images hébergées par le site
_Ouvrir l'image (%s)
Ce site
Accepter les i_mages provenant de %s
Refuser les i_mages provenant de %s
Personnalisée [%s]
Désactivée
Chinois
Est-Asiatique
Russe
Ukrainien
Universel
Menu des signets
Coller l'URL dans un nouvel onglet
Arrière
Gestes de la souris
Défilement Automatique
Défilement manuel
Coller l'URL dans l'onglet courant
Impossible de lancer le programme de configuration du serveur mandataire.
Général
Langue
Polices
Onglets
Souris
Contenu Web
Confidentialité
Réseau
Préférences de Galeon
Sites ouverts avant le crash du %s
Sites ouverts avant le crash
Enregistrer l'image sous...
_Ajouter un panneau latéral
Ajouter « %s » au panneau latéral ?
La source de la nouvelle page du panneau latéral est %s.
Galeon a échoué à démarrer.
Le schéma gconf ne peut être trouvé.

Cela ne devrait pas arriver, mais cela peut être fixé en utilisant
Assurez-vous que la variable d'environnement %s est positionnée sur le bon répertoire d'installation de Mozilla.
Signets
Un fichier contenant apparemment des signets enregistrés par Galeon 1 a été trouvé. Galeon 1 n'enregistrait pas les caractères non-ASCII correctement. Voulez-vous que Galeon tente de corriger ces signets ?
site
Transfert de données depuis %s (%d ko chargés)
Transfert de données depuis %s (%d%% terminé, %d ko sur %d ko transférés)
Redirection vers %s...
Transfert de données depuis %s...
En attente d'autorisation de %s...
Chargement de %s...
Affiche l'onglet intitulé « %s »
_Fichier
É_dition
_Affichage
_Images
_Codage
_Web
C_ookies
Fenêtres _Popup
_Signets
_Onglets
_Déplacer l'onglet dans une autre fenêtre
Aid_e
Nouvelle _fenêtre
Ouvrir une nouvelle fenêtre Galeon
Ouvrir un nouvel onglet dans cette fenêtre
_Ouvrir...
Ouvre un fichier
Enregistrer _sous...
Enregistre la page courante sous un nom différent
_Imprimer...
Imprime la page courante
_Envoyer le lien à...
Envoie l'adresse de la page actuelle par courrier électronique
P_ropriétés
Voir les propriétés de l'image
_Fermer
Ferme la page courante
_Quitter
Fermer toutes les fenêtres et quitter
Co_uper
Coupe la sélection dans le presse-papiers
_Copier
C_oller
Copie la sélection à partir du presse-papiers
_Tout sélectionner
Sélectionne la totalité de la page
_Rechercher...
Rechercher une chaîne dans la page courante
Rechercher le _suivant
Recherche la prochaine occurrence
Rechercher le _précédent
Recherche l'occurrence précédente
Données _personnelles
Édite vos données personnelles
Barre d'_outils
Éditer la barre d'outils principale
P_références
Éditer les préférences de Galeon
Zoom avant
Affiche le contenu avec plus de détails
Zoom arrière
Affiche le contenu avec moins de détails
Taille normale
Affiche le contenu à la taille normale
_Arrêter
_Recharger
_Refuser les images provenant de ce site
Autoriser le chargement des images provenant de ce site
_Accepter les images provenant de ce site
Refuser les image provenant de ce site
Console _Java
Affiche la console Java
Console Java_Script
Afficher la console JavaScript
_Refuser les cookies provenant de ce site
Refuser les cookies en provenance de ce site
_Accepter les cookies provenant de ce site
Accepter les cookies provenant de site
_Accepter les fenêtres popup provenant de ce site
Accepter les fenêtres popup provenant de site
_Mon portail
Ouvrir « Mon portail »
_Emplacement...
Spécifie un emplacement à visiter
_Historique
Afficher l'historique
Ajouter un signet vers la page courante
_Ajouter les onglets comme dossier...
Ajouter les onglets de la fenêtre courante comme un dossier
É_diter les signets
Ouvrir l'éditeur de signets
Onglet _précédent
Voir l'onglet précédent
Onglet _suivant
Voir l'onglet suivant
Déplacer l'onglet vers la _gauche
Déplacer l'onglet à gauche
Déplacer l'onglet vers la _droite
Déplace cet onglet vers la droite
_Cloner l'onglet
Crée une copie de cet onglet
_Détacher l'onglet
Détache cet onglet dans sa propre fenêtre
Fermer les _autres onglets de cette fenêtre
Ferme les autres onglets de cette fenêtre
_Sommaire
Ouvre le manuel de Galeon
À propos des _greffons
Affiche des informations à propos des greffons actuellement installés
À _propos
À propos de Galeon
_Fermer l'onglet
Ferme l'onglet courant
_Travailler hors-ligne
Travaille en mode hors-ligne
Barre d'_outils
Affiche/cache la barre d'outils principale
_Barre d'outils des signets
Affiche/cache les barres d'outils des signets
Barre d'é_tat
Affiche/cache la barre d'état
Panneau _latéral
Affiche/cache le panneau latéral
_Plein écran
(Dés)Active le mode plein écran
Autoriser _Java
Autorise/interdit le lancement d'applets Java
Autoriser Java_Script
Autorise/Refuse l'exécution de code JavaScript
Autoriser les fenêtres popup
Toujours accepter l'ouverture des fenêtres popup
_Toujours
Afficher toutes les images
_Seulement depuis le serveur en cours
Charge uniquement les images provenant du serveur actuel
_Jamais
Cacher toutes les images
_Toujours autoriser
Toujours accepter les cookies
Accepter _seulement depuis le serveur en cours
Accepter les cookies provenant seulement du propre serveur de la page
Ne _jamais autoriser
Toujours refuser les cookies
Annuler les changements ?
Cette page contient des changements qui n'ont pas été soumis.
Aban_donner les modifications
Historique
Plein écran
Imprimer
Enregistrer sous
Rechercher
Non sécurisé
Cassé
Moyen
Faible
Haut
Niveau de sécurité : %s
%s
Niveau de sécurité : %s
_Accepter les cookies en provenance de %s
_Refuser les cookies en provenance de %s
_Accepter les images provenant de %s
_Refuser les images provenant de %s
_Accepter les fenêtres popup en provenance de %s
Saisissez les arguments pour ce site paramétré :
Ouvrir plusieurs signets ?
_Ouvrir les signets
Nombre maximum de signets à ouvrir sans afficher de nouveau cette boîte de dialogue :
Déplacer l'onglet dans la fenêtre « %s »
Déplace l'onglet courant dans une fenêtre différente
Dernière visite
Première visite
Nombre de visites
Copier l'adresse
Contenu
Méthode
Action
Relation
Texte alternatif
Largeur
Hauteur
Identité du site Web non vérifiée
Identité du site Web vérifiée
Le site Web %s supporte l'authentification pour la page que vous êtes en train de consulter. L'identité de ce site Web a été vérifié par %s, une autorité de certification à laquelle vous faites confiance.
Connexion chiffrée : haut niveau de chiffrement (%s %d bit)
La page que vous consultez actuellement a été chiffrée avant d'être transmise sur Internet.
Le chiffrement rend l'accès aux informations, voyageant entre les ordinateurs, vraiment difficile aux personnes non autorisées. Il est donc fortement improbable que quelqu'un lise cette page pendant qu'elle voyage sur le réseau.
Connexion chiffrée : faible niveau de chiffrement (%s %d bit)
Le site Web %s utilise un faible niveau de chiffrement pour la page que vous consultez actuellement.
Il se peut qu'un faible niveau de chiffrement permette à des personnes de voir ces informations.
Connexion non chiffrée
Le site Web %s ne supporte pas le chiffrement de la page que vous consultez actuellement.
La page que vous consultez actuellement n'est pas chiffrée.
Les informations envoyées sur Internet sans chiffrement peuvent être vues par d'autres personnes pendant leur transit.
Type inconnu
Mode de compatibilité aux standards
Presque compatible avec les standards
Mode quirks
Non caché
Cache disque
Cache mémoire
Cache inconnu
Pas de référence
Hôte
Nom d'utilisateur
État
Domaine
Impossible d'enregistrer les mots de passe
Accepter les cookies
Refuser les cookies
Peut afficher des images
Ne peut pas afficher d'images
Peut afficher des fenêtres popup
Enregistrer la page sous...
Enregistrer l'arrière-plan sous...
Premier
Aller à la page de démarrage
Précédent
Va à la page précédente
Suivant
Va à la page suivante
Dernier
Va à la dernière page
Fermer
Quitte le mode d'aperçu d'impression
Galeon est actuellement en-ligne. Cliquez pour travailler hors-ligne.
Galeon est actuellement hors-ligne. Cliquez pour travailler en-ligne.
Un popup en provenance de %s a été bloqué. Cliquez pour autoriser les popups de ce site.
_Autoriser les fenêtres popup
Accepter les fenêtres popup en provenance de %s ?
Un popup en provenance de %s a été bloqué. Vous pouvez autoriser les fenêtres popup de ce site à être affichés dans l'avenir.
Va visiter ce site !
Ouvrir
Enregistrer sous...
Gestionnaire de certificats
Gestionnaire de périphériques
Éditeur de barres d'outils
_Ajouter une nouvelle barre d'outils
Yanko Kaneti <yaneti\@declera\.com>
Anciens développeurs :
Graphismes :
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Cedric De Wilde <daique\@tiscalinet\.be>
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Un navigateur GNOME dérivé de Mozilla
Propriétés des signets
_Nom :
*
Pseu_donymes :
_Emplacement :
_URL paramétré :
Re_marques :
_Plus de propriétés...
Propriétés des signets
DYNAMIQUE
_Ajouter au menu contextuel
C_réer une barre d'outils à partir de ce dossier
UTF-8
ISO-8859-1
ISO-8859-2
ISO-8859-3
ISO-8859-4
ISO-8859-5
ISO-8859-6
ISO-8859-7
ISO-8859-8
ISO-8859-9
ISO-8859-10
ISO-8859-11
ISO-8859-12
ISO-8859-13
ISO-8859-14
ISO-8859-15
KOI8-R
KOI8-U
KOI8-T
CP1255
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
BIG5
BIG5-HKSCS
GBK
GB18030
SHIFTJIS
JOHAB
TIS-620
VISCII
TCVN5712-1
GEORGIAN-PS









Sensible à la _casse
Dernière _visite le :
jours.
C_réé dans :


Inclure les _dossiers
Inclure les _sites
Rechercher dans le _nom
Rechercher dans l'_emplacement
Rechercher dans les n_otes

Rechercher _tous les mots demandés
Rechercher _un des mots demandés
Recherche l'expression _exacte
Options _supplémentaires
DossierVirtuel

Respecter la _casse
Afficher seulement la meilleure réponse pour chaque _hôte

Rechercher dans le _titre

Les plus _récemment utilisés
Les plus _fréquemment visités
C_ombiné
Dossier auto-généré

Alias

pixels


Icône de la barre d'outils des signets
Barre d'outils
Notes
Ajouter un signet


Nom commun (NC) :
Organisation (O) :
Unité d'organisation (UO) :
Numéro de série :


Fourni le :
Expire le :

Empreinte numérique SHA1 :
Empreinte numérique MD5 :
_Hiérarchie du certificat
Champs du certi_ficat
_Valeur du champ
Détails
Créer un nouveau signet
Nouveau signet
Créer un nouveau site paramétré
Crée un nouveau dossier
Crée un nouveau séparateur
Insérer un séparateur
Crée un nouvel alias
Nouvel alias
Crée un nouveau dossier virtuel
Nouveau dossier virtuel
Créer un nouveau dossier automatique depuis l'historique
Nouveau dossier automatique
Commencer un nouveau document
Nouveau
Enregistre le fichier actuel
Enregistre le fichier courant avec un nom différent
Rétablit à la version enregistrée de ce fichier
Rétablir
Ferme le fichier courant
Éditer les propriétés du signet
Propriétés
Coupe la sélection
Couper
Copie la sélection
Copier
Coller le contenu du presse-papiers
Coller
Supprime les signets sélectionnés
Supprimer
Annule la dernière action
Annuler
Refait l'action annulée
Refaire
Ouvrir l'URL cible
_Visiter ce signet
Utiliser ce dossier comme dossier par défaut pour l'ajout de signets
Utiliser comme dossier par défaut
Déplacer les signets vers le haut
Déplacer vers le haut
Déplacer les signets vers le bas
Déplacer vers le bas
Obtenir une icône pour le signet
Charger l'icône pour le signet
Tri d'un dossier de signets sur un niveau
Tri sur un niveau
Tri d'un dossier de signets sur un niveau (dossiers placés en premier)
Tri sur un niveau (dossiers en premier)
Tri récursif d'un dossier de signets
Tri récursif
Tri récursif d'un dossier de signets (dossiers en premier)
Tri récursif (dossiers en premier)
Vous aide à importer vos signets Mozilla dans Galeon
Importer les signets de Mozilla
Vous aide à importer vos signets Netscape vers Galeon
Importer les signets à partir de Netscape
Vous aide à importer vos signets Galeon ou Konqueror vers Galeon
Importer à partir de XBEL
Vous aide à importer vos signets Epiphany dans Galeon
Importer à partir d'Epiphany
Vous aide à exporter vos signets Galeon vers Mozilla
Exporter vers Mozilla
Vous aide à exporter vos signets Galeon vers Netscape
Exporter les signets au format Netscape
Vous aide à exporter vos signets Galeon vers Konqueror
Exporter les signets au format Konqueror
Affiche un panneau d'édition
Afficher le panneau d'édition
Affiche deux panneaux de signets.
Scinder la vue
_Signets
Nouveau _signet
Nouvel _alias
Nouveau _dossier virtuel
Nouveau _dossier automatique
_EnregistrerFileRevert" verb="" _label="_Revert
_ImporterFileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
Importer à partir de _XBEL (Galeon et Konqueror)...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Importer à partir de _Mozilla...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Importer à partir de Ne_tscape...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Importer à partir d'_Epiphany...
E_xporter
Exporter vers _Mozilla...
Exporter vers Ne_tscape...
Exporter vers Ko_nqueror...
Co_uper
_Supprimer
Utiliser comme _dossier par défaut
_Trier le dossier
Un seul _niveau
_Récursivement
Un _seul niveau (dossiers en tête)
Récursivement (_dossiers en tête)
Insérer un _séparateur
Afficher deux panneaux de signets.
_Scinder la vue
Afficher le panneau d'édition.
É_diter le panneau de vue
E_ffacer
_Rechercher :
_Date :
Toujours
Aujourd'hui
Les deux derniers jours
Les trois derniers jours
Semaine
Mois
_Trier par site
Rechercher texte...
_Précédent
_Suivant

Sensible à la c_asse
Recherche _circulaire
Téléchargement
_Suspendre
_Reprendre
_Détails sur le téléchargement
_Ne pas fermer la boîte de dialogue





Galeon : récupération des plantages
_Ne pas démarrer Galeon
_Démarrer Galeon

_Restaurer la session précédente
_Créer des signets à partir de la session précédente
_Oublier la session précédente
Propriétés de l'élément
_Adresse
S'ouvre _dans
T_ype de la cible
Langue de la _cible
_Cible
Relation in_versée
Texte du _lien
_Titre du lien
Propriétés du _lien
_Emplacement
Lar_geur
_Hauteur
_Afficher les descriptions longues...
_Image
_Texte ALTernatif
Ti_tre de l'image
Propriétés de l'i_mage
Éditer les données personnelles




Supprime le(s) cookie(s) et refuse les cookies suivant provenant du site d'origine
Supprimer et _refuser
Cookies
Filtrage des cookies
Filtrage des images
Mots de passe
Sites ayant des mots de passe
Sites à fenêtres popup
Il n'est pas possible d'afficher ce fichier directement dans le navigateur. Vous pouvez l'ouvrir avec une autre application ou l'enregistrer.
Applications au_xiliaires

Il n'est pas possible d'afficher ce fichier directement dans le navigateur. Vous pouvez l'enregistrer.
Propriétés de la page










Formulaires

Liens


Images

Sécurité
Codage du texte




Mon Portail :
Choisir la page _actuelle
_Restaurer les valeurs par défaut

Afficher la _page d'accueil
Afficher la d_ernière page
Afficher une page _vide

_Enregistrer la session en quittant

Langues :

_Défaut :
Détection _automatique :

Défaut :
_Serif
S_ans Serif
_Codage :
Se_rif :
Sa_ns Serif :
Espacement _fixe :
_Cursive :
_Fantaisie :
points
_Taille :
Taille _minimale :
_Taille :
Toujours utiliser ces _polices

_Ouvrir dans des onglets par défaut
_Afficher automatiquement les nouveaux onglets
Ouvrir les fenêtres _popup dans des onglets
_Toujours afficher les onglets même s'il n'y en a qu'un seul d'ouvert

Bouton du _milieu :
Bouton droit :
Menu _contextuel
_Gestes de la souris

_Défilement de la page entière
Défilement des _pages ligne par ligne
Remplace les options par _défaut du système
Défi_lement par :
lignes

Activer _Java
Activer Java_Script
Autoriser les _fenêtres popup
Gérer les fenêtres _popup
_Autoriser la modification ou la désactivation du menu contextuel

Charger _toutes les images
_Autorise le chargement des images provenant seulement du site visité
Gérer les _images
_Ne pas charger les images

_Répéter l'animation continuellement
Afficher les images animées _une seule fois
_Ne pas animer les images

Toujours _accepter les cookies
_Ne pas accepter de cookies
Gérer les _cookies
Accepter les cookies _envoyés par le site visité seulement

_Expiration des cookies à la fin de la session
Demander sauf pour les cookies de _sessions
_Demander avant d'accepter un cookie
Accepter la durée de vie _demandée

_Mémoriser les mots de passe
Gérer les _mots de passe

Gérer les _certificats
Gérer les _périphériques


Les préférences du serveur mandataire peuvent être configurées dans les préférences du bureau GNOME.
Con_figuration du serveur mandataire

_Taille du cache :
Mo
Vider le c_ache
Sélectionnez une police

_Langue :

Comme p_résenté à l'écran
Seulement le cadre _sélectionné
_Chaque cadre séparément

Imprimer les c_ouleurs de fond
Imprimer les i_mages d'arrière-plan

_Numéros de page
_Date

_Titre de la page
Adresse de la _page
Erreur GConf :
 %s
Sélectionnez le dossier de destination
Gestionnaire de téléchargements de Galeon
Impossible d'exécuter la commande de téléchargement.
Taille :PDF document" or "application/pdf
Type :
Créé :
Modifié :
Le répertoire n'est pas accessible en écriture
Vous n'avez pas la permission de créer un fichier dans %s.
Le fichier « %s » n'est pas accessible en écriture
Vous n'avez pas la permission d'écraser %s.
Re_mplacer
Remplacer « %s » ?
Le fichier %s existe déjà.
Voulez-vous le remplacer ?
Impossible d'afficher l'aide.
Afrikaans
Albanais
Azerbaïdjanais
Basque
Breton
Bulgare
Biélorusse
Catalan
Croate
Tchèque
Danois
Hollandais
Anglais
Anglais (Britanique)
Esperanto
Estonien
Féroéen
Finnois
Français
Galicien
Allemand
Hongrois
Islandais
Indonésien
Irlandais
Italien
Letton
Lituanien
Macédonien
Malais
Norvégien/Nynorsk
Norvégien/Bokmål
Norvégien
Occitan
Polonais
Portugais
Portugais brésilien
Roumain
Gaélique (écossais)
Serbe
Slovaque
Slovène
Espagnol
Suédois
Vietnamien
Wallon|
%s (%s)
Ferme cet onglet
Définir l'infobulle
Définit l'infobulle.