# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calcul avec des formules
/text/scalc/guide/formulas.xhp
Formules;calcul avec des formules
Calcul;utilisation de formules
Exemples;calcul avec des formules
mw changed " formulas;... " entry and addes " examples;... " entry
Calcul avec des formules
Toutes les formules commencent par le signe égal.
Les formules peuvent comporter des nombres ou du texte, des opérateurs arithmétiques, des opérateurs logiques ou des fonctions.
Pensez à utiliser les opérateurs élémentaires ( +, -, *, /) dans les formules, en respectant la règle selon laquelle " les multiplications et les divisions ont priorité sur les additions et les soustractions " .
Il est plus simple de saisir =A1+B1 plutôt que =SOMME(A1;B1).
Des parenthèses peuvent également être utilisées.
La formule =(1+2)*3 ne donne pas le même résultat que la formule =1+2*3.
Quelques exemples de formules $[officename] Calc :
=A1+10
Affiche le contenu de A1 plus 10.
=A1*16%
Affiche 16% du contenu de A1.
=A1*A2
Affiche le résultat de la multiplication de A1 et A2.
=ARRONDI(A1;1)
Affiche le contenu de la cellule A1 arrondi à une décimale près.
=EFFECTIF(5%;12)
Calcule l'intérêt effectif dans le cas d'un intérêt nominal annuel de 5 % avec 12 paiements par an.
=B8-SOMME(B10:B14)
Calcule B8 moins la somme des cellules B10 à B14.
=SOMME(B8;SOMME(B10:B14))
Calcule la somme des cellules B10 à B14 et ajoute le résultat obtenu à B8.
=SOMME(B1:B65536)
Additionne tous les nombres de la colonne B.
Il est également possible d'imbriquer des fonctions dans des formules, comme le montre l'exemple.
Vous pouvez aussi imbriquer des fonctions dans des fonctions.
L'assistant Fonction vous assiste lors de la gestion des fonctions imbriquées.
Liste des fonctions
Assistant Fonction