# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tableau
/text/swriter/main0110.xhp
Tableau
Affiche les commandes pour insérer, éditer et supprimer un tableau à l'intérieur d'un document texte.
Insérer
Tableau
Insère un nouveau tableau.
Colonnes
Insère des colonnes.
Lignes
Insère des lignes.
Supprimer
Tableau
Supprime le tableau actif.
Colonnes
Supprime les colonnes sélectionnées.
Lignes
Supprime les lignes sélectionnées.
Sélectionner
Tableau
Sélectionne le tableau actif.
Colonne
Sélectionne la colonne active.
Ligne
Sélectionne la ligne active.
Cellule
Sélectionne la cellule active.
Fusionner les cellules
Scinder les cellules
AutoFormat de tableau
Adaptation
Largeur de colonne
Ouvre la boîte de dialogue Largeur de colonne dans laquelle vous pouvez modifier la largeur d'une colonne.
Largeur de colonne optimale
Répartir les colonnes régulièrement
Hauteur de ligne
Ouvre la boîte de dialogue Hauteur de ligne dans laquelle vous pouvez modifier la hauteur d'une ligne.
Hauteur de ligne optimale
Répartir les lignes régulièrement
UFI: removed help ids
Coupe les lignes sur plusieurs pages et colonnes
Insère un saut de page dans la ligne active.
Répéter les lignes de titres
Si le tableau comporte plusieurs pages, le titre du tableau est reproduit sur chacune des pages suivantes.
Convertir
Texte en tableau
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez convertir le texte sélectionné en tableau.
Ouvre
une boîte de dialogue
dans laquelle vous pouvez convertir le texte sélectionné en tableau.
Tableau en texte
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez convertir le tableau actif en texte.
Ouvre
une boîte de dialogue
dans laquelle vous pouvez convertir le tableau actif en texte.
Tri
UFI: removed help ids
Formule
barre Formule
permettant de saisir ou d'éditer une formule.
Format numérique
une boîte de dialogue
dans laquelle vous pouvez spécifier le format des nombres figurant dans le tableau.
Délimitations du tableau
Affiche ou masque les délimitations des cellules du tableau.
Les délimitations sont visibles à l'écran mais pas à l'impression.
Propriétés du tableau