# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Activer le mode avion
Si le « mode avion » est activé. En mode avion, il n'y aura aucun trafic réseau sur cet appareil.
Activer le GPS
Le cas échéant, si le dispositif GPS de cet appareil est activé.
Mode silencieux
Si le mode silencieux est actif ou non.
Sonnerie pour l'application téléphonique.
Ce fichier sonore est joué, lors des appels entrants, par l'application téléphonique.
Sonnerie du message entrant pour l'application téléphonique.
Ce fichier sonore est joué, lors des messages entrants, par l'application téléphonique.
Verrouiller la rotation
Si l'appareil doit changer l'orientation de l'affichage lorsqu'il est tourné.
Luminosité automatique
Si l'appareil doit ajouter la luminosité automatiquement en fonction des niveaux de luminosité ambiants.
Facteur d'échelle par moniteur
Facteur d'échelle par moniteur pour tous les composants de l'interface utilisateur. Les valeurs sont stockées dans un dictionnaire où les clés sont les identifiants des moniteurs et les valeurs sont les facteurs d'échelle. Les facteurs d'échelle ne sont pas les facteurs d'échelle flottants traditionnels auxquels ont pourrait s'attendre. Ce sont au contraire des entiers qui nécessitent d'être divisés par 8 avant d'être utilisés en temps que facteurs d'échelle réguliers. Cela limite le nombre de mises à l'échelle possibles appliquées à l'interface utilisateur sans compromettre la flexibilité (il reste toujours suffisamment de mises à l'échelle possibles pour tous les appareils existants). Cette limitation permet de meilleurs tests puisqu'il n'existe qu'un nombre fini de mises à l'échelle possibles. Le facteur d'échelle se reporte également directement aux unités de la grille utilisées dans la boîte à outils Ubuntu UI où une unité de grille est exactement égale au nombre de pixels de « facteur d'échelle ».