# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration
Aide
Informations sur cette application
%1: %2
(de %1, %2)
Actions
Tapez pour rechercher.
Chargement...
Aucun résultat trouvé.
%1 %2
Déconnexion automatique
Pour éviter d'être déconnecté, reprenez l'utilisation de cette session en déplaçant la souris ou en appuyant sur une touche.
Temps restant & #160;:
Verrouillage de session pour KDE
Verrouillage de session pour KDE
Forcer le verrouillage de la session
Démarrer l'écran de veille seulement
Démarrer l'écran de veille vide seulement
Démarrer avec plasma déverrouillé pour la configuration
La session ne sera pas verrouillée, car le déverrouillage serait impossible & #160;:
Impossible de démarrer kcheckpass.
kcheckpass ne peut fonctionner. Il se peut qu'il n'est pas SetUID root.
Pas de module externe d'accueil approprié configuré.
La session est verrouillée
La session a été verrouillée par %1
Déverrouiller
Changer d'utilisateur...
Échec de Déverrouillage
Avertissement & #160;: verrouillage majuscules activé
Impossible de déverrouiller la session car le système d'authentification a échoué & #160;; vous devez tuer kscreenlocker (pid %1) manuellement.
Démarrer une Nouvelle & Session
Vous avez choisi de démarrer une autre session au lieu de reprendre la session courante. La session courante sera cachée et un nouvel écran de connexion sera affiché. Une touche F est attribuée à chaque session & #160;; F%1 est habituellement attribuée à la première session, F%2 à la seconde session et ainsi de suite. Vous pouvez basculer entre les sessions en pressant Ctrl, Alt et la touche F appropriée en même temps. De plus le panneau de KDE et les menus du bureau ont des actions pour basculer entre les sessions.
Ne plus & demander
Session
Emplacementsession
& Activer
Démarrer une & nouvelle Session
Exécuter la commande
Interface d'exécution de commande de KDE
Interface d'exécution de commande
(c) 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
Auteur et mainteneur
Modules
Interface utilisateur
Fonctionnalités disponibles
Orienté commande
Orienté tâche
AperçuNAME OF TRANSLATORS
Amine SayEMAIL OF TRANSLATORS
aminesay@yahoo. fr
Le style de l'interface de KRunner
Mode de complétion à utiliser.
Historique des actions précédemment terminées.
Conserver ou non la boîte de dialogue des tâches au-dessus des autres fenêtres.
Démarrer l'écran de veille
Démarrer l'écran de veille vide
Délai de l'écran de veille
Défini le temps en secondes avant de démarrer l'écran de veille.
Suspends l'écran de veille lors de l'activation de DPMS.
D'habitude, l'écran de veille est suspendu lorsque la gestion de l'énergie de l'affichage s'active, vu que naturellement rien n'est affiché à ce moment à l'écran. Cependant, certains écrans de veille servent à traiter des données utiles et il ne serait donc pas désirable de les désactiver.
Activité du système
Lancer une commande à partir du contenu du presse-papier
Afficher l'activité du système
Changer d' utilisateur
Verrouiller la session
Se déconnecter
Se déconnecter sans confirmation
Arrêter sans confirmation
Redémarrer sans confirmationRun krunner restricting the search only to runner %1
Déconnexion impossible. Le gestionnaire de session ne peut être contacté. Vous pouvez essayer de forcer un arrêt en pressant Ctrl+Alt+RET. ARR & #160;; notez tout de même que votre session actuelle ne sera pas enregistrée lors d'un arrêt forcé.
Paramètres de KRunner
Mécanisme de verrouillage KRunner