# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fontwork
/text/shared/01/05280000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Icon resource modified UFI: exclude from indexing
Boîte de dialogue Fontwork (version précédente)
Édite les effets Fontwork de l'objet sélectionné que vous avez créé dans la boîte de dialogue Fontwork précédente.
Fontwork
n'est disponible pour Fontwork que dans les documents texte Writer créés dans une version antérieure à %PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION.
Pour ajouter une commande de menu ou une icône afin d'ouvrir cette boîte de dialogue, vous devez d'abord sélectionner
Outils - Personnaliser
.
Vous pouvez modifier la forme de la base de texte afin de l'adapter à des demi-cercles, des arcs, des cercles et des lignes à main levée.
Icônes d'alignement
Cliquez sur la forme de la base que vous souhaitez appliquer au texte.
Demi-cercle supérieur
,
Demi-cercle inférieur
,
Demi-cercle gauche
et
Demi-cercle droit
.
Arc supérieur
,
Arc inférieur, Arc gauche
et
Arc droit
.
Cercle ouvert, Cercle fermé, Cercle fermé II
et
Cercle ouvert vertical
.
Pour obtenir un résultat optimal, l'objet de dessin doit contenir plus de deux lignes de texte.
Supprime le formatage de la base.
Icône
Désactivé
Utilise le bord supérieur ou inférieur de l'objet sélectionné en tant que base du texte.
Icône
Rotation
Utilise le bord supérieur ou inférieur de l'objet sélectionné en tant que base du texte et conserve l'alignement vertical d'origine de chaque caractère.
Icône
Debout
Incline horizontalement les caractères dans l'objet de texte.
Icône
Basculer à l'horizontal
Incline verticalement les caractères dans l'objet de texte.
Icône
Basculer à la verticale
Inverse la direction du texte et reflète le texte horizontalement ou verticalement.
Pour utiliser cette commande, vous devez au préalable appliquer une base différente au texte.
Icône
Orientation
Aligne le texte sur l'extrémité gauche de la base du texte.
Icône
Aligner à gauche
Centre le texte sur la ligne de base du texte.
Icône
Centre
Aligne le texte sur l'extrémité droite de la base de texte.
Icône
Aligner à droite
Modifie la taille du texte de manière à ce qu'il corresponde à la longueur de la base de texte.
Icône
Taille du texte adaptée
Saisissez l'espace devant séparer la base du texte et la base de chaque caractère.
Icône
Distance
Saisissez l'écart devant séparer le début de la base de texte et le début du texte.
Icône
Retrait
Affiche ou masque la base du texte ou les bords de l'objet sélectionné.
Icône
Contour
Affiche ou masque les bordures de chaque caractère dans le texte.
Icône
Contour du texte
Supprime les effets d'ombre appliqués au texte.
Icône
Pas d'ombre
Distance X
et
Distance Y
.
Icône
Vertical
Distance X
et
Distance Y
.
Icône
Basculer
Espacement horizontal
Saisissez l'écart horizontal devant séparer les caractères du texte et le bord de l'ombre.
Icône
Écart X
Espacement vertical
Saisissez l'écart vertical devant séparer les caractères du texte et le bord de l'ombre.
Icône
Écart Y
Couleur d'ombre
Sélectionnez une couleur d'ombre.