# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Console interactive pour le développement de Script-Fu
_Console
Serveur pour les opérations Script-Fu distantes
_Démarrer le serveur...
_GIMP en-ligne
_Manuel de l'utilisateur
_Script-Fu
_Test
_Boutons
_Logos
_Motifs
_Thèmes de page Web
Lueur _extérieure
Motif _biseauté
_Classic.Gimp.Org
Alpha vers _logo
Relire tous les scripts Script-Fu disponibles
_Actualiser les scripts
Vous ne pouvez pas utiliser « Actualiser les scripts » tant que la boîte de dialogue d'un Script-Fu est ouverte. Fermez toutes les fenêtres de script-fu et essayez à nouveau.
Console Script-Fu
Bienvenue sur TinyScheme
Développement Scheme interactif
_Parcourir...
Enregistrer les sorties de la console Script-Fu
Impossible d'ouvrir « %s » pour écrire : %s
Navigateur de procédures Script-Fu
Le mode d'évaluation de Script-Fu autorise uniquement un appel non-interactif
Script-Fu ne peut pas exécuter deux scripts à la fois.
Vous utilisez déjà le script « %s »
Script-Fu : %s
%s :
Sélection de la couleur Script-Fu
Sélection du fichier Script-Fu
Sélection du répertoire du Script-Fu
Sélection de la police Script-Fu
Sélection de la palette Script-Fu
Sélection du motif Script-Fu
Sélection du dégradé Script-Fu
Sélection de la brosse Script-Fu
Erreur lors de l'exécution de %s :
Trop peu de paramètres pour l'appel à « script-fu-register »
Erreur lors du chargement de %s :
Options du serveur Script-Fu
_Démarrer le serveur
Port du serveur :
Fichier journal du serveur :
Droite
PP-AP-RGB
Rangées
Pair
Effacer
Noir et blanc
Horizontal
Carreau
Enrouler
Spirographe
Cercle
Crayon
Couleur unie
Carrés
IIR