# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Matthieu Robin, Robert Jacolin, Nicolas Ternisien, Charles Huet, Guillaume Pujol, Xavier Claude, Sébastien RenardEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, rjacolin@ifrance. com, nicolas. ternisien@gmail. com, charles. huet@gmail. com, guill. p@gmail. com, claude. xavier@gmail. com, renard@kde. org
Le module externe actif
Toujours démarrer avec le module indiqué & #160;:
Sélectionner le module initial pour chaque démarrage
Par défaut, Kontact démarre toujours avec le module dernièrement utilisé. Cochez cette option si vous souhaitez que le module indiqué s'affiche à la place.
& Fichier
& Configuration
& Aide
Barre principale
Navigateur
Configuration du résumé des rendez-vous spéciaux
Afficher les rendez-vous spéciaux démarrés
Afficher seulement les occasions spéciales pour aujourd'hui
Cochez cette case pour n'afficher que les occasions spéciale se déroulant uniquement à cette date.
Aujourd'hui seulement
Afficher les occasions spéciales qui commencent avant le mois prochain
Cocher cette case si vous voulez afficher les occasions spéciales qui commencent pendant les 31 prochains jours.
Jusqu'au prochain & mois (31 jours)
Sélectionnez les jours pour afficher les occasions spéciales à venir
Cochez cette case si vous voulez spécifier le nombre de jours dans le futur pour les occasions spéciales à venir.
Jusqu'au prochain & #160;:
Sélectionnez le nombre de jours pour afficher les occasions spéciales à venir
Utilisez ce champ pour sélectionner le nombre de jour pour afficher les occasions spéciales à venir jusqu'à une année dans le futur.
1 jourdays to show in summary
jours
Afficher ces dates spéciales de votre calendrier
Afficher les anniversaires à partir de votre calendrier
Activez cette option pour inclure les anniversaires de votre calendrier dans le résumé des prochain occasions spéciales. Normalement, ce sont les évènements dans la catégorie « & #160; Anniversaire & #160; ».
Afficher les anniversaires
Afficher les fêtes à partir de votre calendrier
Activez cette option pour inclure les fêtes de votre calendrier dans le résumés des prochaines occasions spéciales. Normalement, ce sont les évènements de la catégorie « & #160; Fête & #160; ».
Afficher les fêtes
Afficher les vacances à partir de votre calendrier
Activez cette option pour inclure les vacances de votre calendrier dans le résumé des prochaines occasions spéciales. Ce sont les évènements de votre région de vacances configurée ou les évènements de la catégorie « & #160; Vacances & #160; ».
Afficher les vacances
Afficher les occasions spéciales à partir de votre calendrier
Activez cette option pour inclure les évènements de votre calendrier dans la catégorie « & #160; occasion spéciale & #160; ».
Afficher les occasions spéciales
Afficher ces dates spéciales à partir de votre liste de contact
Afficher les anniversaires à partir de votre carnet d' adresse
Activez cette option pour inclure les anniversaires de votre carnet d'adresses dans le résumé des occasions spéciales à venir.
Afficher les anniversaires
Afficher les fêtes à partir de votre carnet d'adresse.
Activez cette option pour inclure les fêtes de votre carnet d'adresse dans le résumés des occasions spéciales à venir.
Afficher les fêtes
Paramètres du travail en groupe
Afficher seulement les évènements appartenant à mes calendriers
Cochez cette case si vous voulez que le résumé n'affiche que des évènements n'appartenant qu'à vos calendriers.
Afficher seulement & mes évènements
Modifier
Résumé de la configuration du planificateurgeneral settings
Général
Configuration générale
Afficher une icône qui indique un élément récursif
Cochez cette case si vous voulez voir une icône qui indique qu'un évènement ou une tâche est récurrente.
Afficher l'icône de récurrence
Afficher une icône qui indique que l'élément a un rappel
Cochez cette case si vous voulez voir une icône qui affiche que l'évènement ou la tâche a un rappel.
Afficher l'icône de rappel
Souligner les liens dans les descriptions
Cochez cette case si vous voulez que les liens URL soit soulignés.
Souligner les liens
Afficher les tâches dans le résumé
Cochez cette case si vous voulez voir les tâches dans le résumé.
Afficher les tâches dans le calendrier
Afficher les rendez-vous spéciaux dans le résumé
Cochez cette case si vous voulez voir les rendez-vous spéciaux dans le résumé.
Afficher les rendez-vous spéciaux dans l' agenda
Évènements
Afficher les évènements du calendrier
Afficher seulement les évènements d' aujourd'hui
Cochez cette case si vous voulez voir les évènements se déroulant seulement à cette date.
Afficher les évènements commençant le prochain mois
Cochez cette case si vous voulez voir les évènements qui commencent durant les prochains 31 jours.
Sélectionnez les jours pour afficher les évènements à venir
Cochez cette case si vous voulez spécifier le nombre de jour dans le future pour les évènements à venir.
Choisissez le nombre de jours pour afficher les évènements à venir
Utilisez ce champ pour choisir le nombre de jours pour afficher les évènements à venir jusqu'à un an dans le future.
Tâches
Cacher les types de tâches suivants
Cacher les tâches complétées
Cochez cette case si vous voulez voir les tâches qui ont déjà été complétées.
Terminé
Cacher les tâches sans date d' échéance
Cochez cette case si vous ne voulez pas voir les tâches sans date d'échéance.
À durée indéterminée (pas de date d'échéance)
Cacher les tâches non-démarrées
Cochez cette case si vous ne voulez pas voir les tâches avec une date de début dans le future.
Non démarrée (la date de début est dans le futur)
Cacher les tâches en cours
Cocher cette case si vous ne voulez pas voir les tâches commencées mais pas encore terminées.
En cours (démarrée mais non terminée)
Cacher les tâches en retard
Cochez cette case si vous ne voulez pas voir les tâches dont la date d'échéance est dépassée mais qui ne sont pas terminées.
En retard (pas terminée et la date d'échéance est dépassée)
Afficher les tâches appartenant seulement à mes calendriers
Cochez cette case si vous voulez que le résumé n'affiche que les tâches appartenant à votre calendrier.
Afficher seulement & mes tâches
Rendez-vous spéciaux
Afficher ces rendez-vous spéciaux
Activez cette option pour inclure les anniversaires de votre carnet d'adresse dans le résumé de l'agenda.
Afficher les anniversaires à partir du carnet d' adresse
Activez cette option pour inclure les fêtes de votre carnet d'adresse dans le résumé de l'agenda.
Afficher les fêtes à partir du carnet d' adresse
Activez cette option pour inclure les vacances de votre calendrier dans le résumé de l'agenda. Ce sont les évènements de votre région de vacances configurée ou les évènements de la catégorie « & #160; Vacances & #160; ».
Afficher les vacances issues du calendrier
Afficher les occasions spéciales issues du calendrier
Configuration du résumé des tâches
Afficher les échéances des tâches
Afficher seulement les tâches qui expirent aujourd'hui
Cocher cette case si vous voulez voir les tâches qui expirent uniquement à cette date.
Afficher les tâches expirant avant le prochain mois
Cochez cette case si vous voulez voir les tâches qui expirent durant les 31 prochains jours.
Sélectionnez les jours pour afficher les tâches en attente
Cochez cette case si vous voulez spécifier le nombre de jour dans le future pour les tâches en attente.
Choisissez le nombre de jour pour afficher les tâches en attente
Utilisez ce champ pour choisir le nombre de jour pour afficher les tâches en attente jusqu'à un an dans le future.
Cacher les tâches complétées
Cochez cette case si vous ne voulez pas voir les tâches qui sont déjà terminées.
Cacher les tâches sans date d' échéance
Cochez cette case si vous ne voulez pas voir les tâches sans date d'échéance.
Cacher les tâches non-démarrées
Cochez cette case si vous ne voulez pas voir les tâches avec une date de début dans le future.
Cacher les tâches en cours
Cochez cette case si vous ne voulez pas voir les tâches qui ont été commencées mais qui ne sont pas terminées.
Cacher les tâches en retard
Cochez cette case si vous ne voulez pas voir les tâches qui ont dépassées leur date d'échéance mais qui ne sont pas terminées.
Configuration du résumé des évènements
Afficher le début des prochains évènements
Afficher ces évènements à venir à partir de votre calendrier
Afficher les anniversaires de votre calendrier en utilisant aussi la ressource Anniversaire
Activez cette option pour inclure les anniversaires de votre calendrier dans le résumé des prochains évènements. Cette option n'est disponible que si vous utilisez la ressource Anniversaire dans votre calendrier.
Affiche les fêtes de votre calendrier quand la ressource Anniversaire est utilisée
Activez cette option pour inclure les fêtes de votre calendrier dans le résumés des prochains évènements. Cette option n'est disponible que si vous utilisez la ressource Anniversaire dans votre calendrier.
À propos de Kontact
Conteneur Kontact
Aucune information disponible.
Version %1
Auteurs & #160;:
Remerciements à & #160;:
Traducteurs & #160;:
Licence %1@action: inmenu
Afficher seulement les icônes@info: status
Afficher la barre latérale avec les icônes mais sans le texte@info: whatsthis
Choisissez cette option si vous voulez que les éléments de la barre latérale aient des icône mais pas de texte. @action: inmenu
Afficher le texte seulement@info: status
Afficher les éléments de la barre latérale avec du texte mais sans icône@info: whatsthis
Choisissez cette option si vous voulez que les icônes de la barre latérale aient du texte mais pas d'icône. @action: inmenu
Afficher les icônes et le texte@info: status
Afficher les éléments de la barre latérale avec des icônes et du texte@info: whatsthis
Choisissez cette option si voulez que les éléments de la barre latérale aient des icônes et du texte. @action: inmenu
Grandes icônes@info: status
Afficher les grandes icônes de la barre latérale@info: whatsthis
Choisissez cette option si vous voulez que les icônes de la barre latérale soient très grande. @action: inmenu
Icônes normales@info: status
Afficher les icône normales de la barre latérale@info: whatsthis
Choisissez cette option si vous voulez que les icônes de la barre latérale aient une taille normale. @action: inmenu
Petites icônes@info: status
Afficher les petites icônes de la barre latérale@info: whatsthis
Choisissez cette option si vous voulez que les icônes de la barre latérale soient très petites. @title
KDE Kontact@item: intext
(c), 2003 Cornelius Schumacher@info: credit
Cornelius Schumacher
Développeur@info: credit
Tobias Koenig
Sélectionnez le module initial pour chaque démarrage@info: whatsthis
Sélectionnez, dans le menu déroulant, le module qui sera actif à chaque démarrage de Kontact. Autrement, Kontact restaurera le dernier module actif de la dernière utilisation.
Gestionnaire d'informations personnelles de KDE
Démarrer avec un module de Kontact spécifique
Démarrer en mode icônifié (minimisé)
Lister tous les modules disponibles et quitter
Kontact
(C) 2001-2009 Les développeurs de Kontact
Allen Winter
Rafael Fernández López
Daniel Molkentin
Don Sanders
Tobias König
David Faure
Ingo Klöcker
Sven Lüppken
Zack Rusin
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Auteur initial@item: intext
Chargement de Kontact... @item
%1 @info: status
Initialisation... @item: intext
Soyez organisé & #160;! @item: intext
La suite KDE de gestion de vos informations personnelles@title: menu create new pim items (message, calendar, to-do, etc.)
Nouveau@title: menu synchronize pim items (message, calendar, to-do, etc.)
Synchronisation@action: inmenu
Configurer Kontact... @info: status
Configurer Kontact@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera qui vous permettra de configurer Kontact. @action: inmenu
Introduction à & Kontact@info: status
Afficher la page d'introduction à Kontact@info: whatsthis
Choisissez cette option pour voir la page d'introduction à Kontact. @action: inmenu
Astuce du jour@info: status
Afficher la boîte de dialogue de l'astuce du jour@info: whatsthis
Une boîte de dialogue affichera une petite astuce pour vous aider à utiliser ce programme plus efficacement. @info: status
Module %1@info: whatsthis
Passer au module %1@info: status
L'application est déjà lancée indépendamment. Mise au premier plan... @info
Impossible de charger le composant %1. @title: window Plugin dependent window title
%1 - Kontact@info
h2Bienvenue sur Kontact %1%2%8<\ a > %9%15%16 <\ tr > <\ a > %22%23 <\ nobr > Passer cette introduction@item:intext
Kontact gère votre courrier électronique, votre carnet d'adresses, votre agenda, votre liste de tâches et bien plus encore. @item: intext
Lire le manuel@item: intext
En apprendre plus sur Kontact et ses composants@item: intext
Visiter le site Internet de Kontact@item: intext
Accéder aux ressources et tutoriels en ligne@item: intext
Configurer Kontact comme un client de travail collaboratif@item: intext
Préparer Kontact à l'utilisation dans un réseau d'entreprise@action: inmenu
Nouvelle source... @info: status
Créer une nouvelle source@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez ajouter une nouvelle source. @action: inmenu
Nouveau contact... @info: status
Créer un nouveau contact@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer un nouveau contact. @action: inmenu
Nouveau groupe de contacts... @info: status
Créer un nouveau groupe de contacts... @info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer un nouveau groupe de contacts. @action: inmenu
Synchroniser les contacts@info: status
Synchroniser les contacts de travail collaboratif@info: whatsthis
Choisissez cette options pour synchroniser vos contacts de travail collaboratif. @action: inmenu
Nouvelle page KJots@info: status
Créer une nouvelle page de note@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer une nouvelle page de note. @action: inmenu
Nouveau livre KJots@info: status
Créer un nouveau livre de note. @info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer un nouveau livre de note.
kcmkmailsummary
Fenêtre de configuration du résumé du courriel
(c) 2004 Tobias Koenig
Résumé
Afficher l'emplacement complet des dossiers@info: tooltip
Afficher l'emplacement absolu pour chaque dossier@info: whatsthis
Activez cette option si vous voulez voir l'emplacement absolu pour chaque dossier dans le résumé. Si cette option n'est pas activée, seulement l'emplacement de base sera afficher. prefix for local folders
Local@action: inmenu
Nouveau message... @info: status
Créer un nouveau message@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer et envoyer un nouveau courriel. @action: inmenu
Synchroniser les courriels@info: status
Synchroniser les messages de travail collaboratif@info: whatsthis
Choisissez cette option pour synchroniser vos courriels de travail collaboratif.
Nouveaux messages%1: number of unread messages %2: total number of messages
%1 & #160; / %2
%1 Total & #160;: %2 Non lu & #160;: %3
Aucun message non lu dans vos dossiers surveillés.
Ouvrir le dossier & #160;: « & #160; %1 & #160; » @action: inmenu
Nouvel article... @info: status
Créer un nouvel article Usenet@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer un nouvel article pour le poster sur Usenet. @action: inmenu create new popup note
& Nouveau@info: status
Créer une nouvelle note@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez ajouter une nouvelle note. @action: inmenu
Éditer... @info: status
Modifier la petite note@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez modifier une note existante. @action: inmenu
Renommer... @info: status
Renommer la petite note@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez modifier une note existante. @action: inmenu
Supprimer@info: status
Supprimer la note@info: whatsthis
Il vous sera demander de confirmer que vous voulez supprimer définitivement la note. @action: inmenu
Imprimer les notes sélectionnées... @info: status
Imprimer les petites notes@info: whatsthis
Il vous sera demander de confirmer que vous voulez imprimer les notes sélectionnées. @info
Pour imprimer des notes, vous devez d'abord les sélectionner dans la liste. @title: window
Imprimer les petites notes@info
Confirmer la suppression@title: window
Renommer la petite note@label: textbox
Nouveau nom & #160;: @action: inmenu
Nouvelle petite note... @info: status
Créer une nouvelle petite note@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer une nouvelle note. @action: inmenu
Synchroniser les notes@info: status
Synchroniser les notes de travail collaboratif@info: whatsthis
Choisissez cette option pour synchroniser vos notes de travail collaboratif. @title
KNotes@title
Petites notes
(c) 2003-2004, Les développeurs de Kontact@info: credit
Michael Brade@info: credit
Mainteneur actuel
Réunion@item
Remarque & #160;: %1@item
Nouvelle note@info
Le dépôt de plusieurs messages à la fois n'est pas pris en charge. @item
De & #160;: %1 Pour & #160;: %2 Sujet & #160;: %3@item
Message & #160;: %1
Aucune note disponible
Lire la petite note & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Évènements à venir
Modifier le rendez-vous...
Supprimer le rendez-vous
Modifier l'évènement & #160;: « & #160; %1 & #160; » @action: inmenu
Nouveau journal... @info: status
Créer un nouveau journal@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer une nouvelle entrée dans le journal. @action: inmenu
Synchroniser les journaux@info: status
Synchroniser les journaux de travail collaboratif@info: whatsthis
Choisissez cette option pour synchroniser vos entrée de journal de travail collaboratif.
kcmapptsummary
Fenêtre de configuration des évènements à venir
(c) 2003 - 2004 Tobias Koenig
kcmtodosummary
Fenêtre de configuration des tâches à faire@action: inmenu
Nouvel évènement... @info: status
Créer un nouvel évènement@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer un nouvel évènement. @action: inmenu
Synchroniser le calendrier@info: status
Synchroniser le calendrier de travail collaboratif@info: whatsthis
Choisissez cette option pour synchroniser vos évènements de travail collaboratif.
ANNIVERSAIRE
FÊTEthe appointment is today
Aujourd'hui@label the appointment is tomorrow
Demain
dans use abbreviation for hour to keep the text short
maintenant
toute la journéeTime from - to
%1 - %2next occurrence
Prochain & #160;: %1@action: inmenu
Nouvelle tâche... @info: status
Créer une nouvelle tâche@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer une nouvelle tâche. @action: inmenu
Synchroniser la liste des tâches@info: status
Synchroniser la liste de tâche de travail collaboratif@info: whatsthis
Choisissez cette option pour synchroniser votre liste des tâches de travail collaboratif.
Tâches en attentethe to-do is due today
échéance
Éditer la tâche...
Supprimer la tâche
& Marquer la tâche comme terminée
Modifier la tâche & #160;: « & #160; %1 & #160; »
sans échéancethe to-do is overdue
en retard
débute aujourd'huito-do due today
non commencéethe to-do is completed
terminée
en cours Separator for status like this: overdue, completed
, @action: inmenu
Nouvelle tâche@info: status
Créer un nouveau suivi du temps@info: whatsthis
Une boîte de dialogue s'affichera où vous pourrez créer et démarrer un nouveau suivi du temps.
kcmplanner
Fenêtre de configuration du résumé du agenda
(c) 2007-2008 Oral Timocin
Oral Timocin
Agendatoday
Anniversaire
Fête
Vacances
Occasion spéciale
Modifier le rendez-vous & #160;: « & #160; %1 & #160; » work on to-do is in progress
en coursto-do starts today
se finit aujourd'huito-do is completed
%1 & #160;%
Résumé de l' agenda
Résumé de l'agenda de Kontact
(c) 2004-2005, l'équipe de KDE PIM
kcmsdsummary
Fenêtre de configuration des rendez-vous spéciaux à venir
(c) 2004-2006, Allen Winter
Rendez-vous spéciaux à venir
VACANCES
OCCASION SPÉCIALEthe special day is today
Envoyer un & message
Voir le & contact
Écrire à « & #160; %1 & #160; »
Résumé des rendez-vous spéciaux
Résumé des rendez-vous spéciaux Kontact@title: column plugin name
Nom du module externe de résumé
Sélectionner le module externe de résumé pour afficher la page de résumé
kontactsummary
Résumé de KDE Kontact
(c), 2004 Tobias Koenig
& Configurer la vue résumée...
Configurer la vue résumée... @info: whatsthis
En choisissant cette option, une boîte de dialogue apparaîtra et vous permettra de sélectionner les résumés que vous voulez voir et des les configurer comme vous voulez.
Résumé pour %1
Et maintenant & #160;?
Tout synchroniser@action: inmenu sync everything
Tous
Résumé Kontact
Vue résumée de Kontact
(c) 2003 Les développeurs de Kontact
Sven Lueppken@title: window
Modifier la petite note@label popup note name
Nom & #160;:
kontactconfig
Renommer...
Afficher les fêtes
Calendrier
Nouveau SMS...
Nouvelle source de nouvelles
URL & #160;:
Arts
Affaires
Informatique
Divers
Loisirs
Société
Personnalisée
Sélectionnés
Délai de rafraîchissement & #160;:
Nombre d'éléments affichés & #160;:
Supprimer la source
kcmkontactknt
Boîte de dialogue de configuration du téléscripteur
Sources de nouvelles
Aucun service RSS DCOP n'est disponible. Il est nécessaire de posséder « & #160; rssservice & #160; » pour utiliser ce module.
Copier l'URL dans le presse-papiers
Météo
Aucun service D-Bus de météo n'est disponible. Ce module nécessite KWeather.
Dernière mise à jour le
Vitesse du vent
Humidité
Afficher les prévisions météo de la station
Améliorations et plus de nettoyages du code
Inconnu
Rendez-vous spéciaux/ Tâches
Ressource KOrganizer par défaut
Calendrier actif
Afficher ces dates spéciales de votre liste de contact
Afficher ces dates spéciales de votre liste de contact
Aujourd'hui seulement
débute aujourd'huito-do ends today
se fini aujourd'hui
Un jour
Cinq jour
Une semaine
Un mois
Afficher toutes les tâches
Tâches démarrées
Tâches terminées
Tâches en cours
Boîte de dialogue de configuration du planificateur
Aujourd'hui
Impossible de manipuler le dépôt des évènements de type « & #160; %1 & #160; ».