# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Applications d' administration
Vous trouverez les applications suivantes dans les distributions de kdeadmin.
Les applications stables sont relativement exemptes de bogues et sont fournies sous forme de sources et de binaires.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Les versions instables changent tous les jours et ne sont fournies que sous forme de sources, &cad; que vous devrez les compiler pour avoir une version qui fonctionne.
N'oubliez pas qu'ils sont instables, et peuvent même ne pas se compiler.
Si vous avez un problème avec une application instable, reportez le problème, et il sera très certainement corrigé dans un prochain instantané des sources.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
Kcron
KDE donne un visage sympathique et convivial aux capacités de planification de tâches de Cron
Kuser
Un gestionnaire d'utilisateurs graphique (requiert les privilèges du superutilisateur)
KPackage
Conservez votre système à jour avec le gestionnaire de paquetages propre à KDE.
Kdat
Un utilitaire de sauvegarde pour les possesseurs de lecteurs de bandes.
ksysv
Un éditeur de SysV-Init pour conserver un démarrage organisé de votre ordinateur.
kwuftpd
Une interface graphique pour configurer le démon FTP wuftpd.