# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peter Nuttall
Tom Albers
Introduction à la messagerie instantanée
Le moyen par défaut d'envoyer des messages instantanés dans & kde; est d'utiliser le client de messagerie instantanée & kopete;. C'est un client de messagerie instantanée multiprotocole, ce qui signifie qu'il gère plusieurs protocoles différents dont MSN, Jabber, AOL et IRC. Il possède aussi des fonctionnalités pratiques dont le support de & kaddressbook;, les méta-contacts, le support du chiffrage, et bien d'autres encore.
kopete;, le client de messagerie instantanée de & kde;
kopete;, le client de messagerie instantanée de & kde;
kopete;, le client de messagerie instantanée de & kde;
Comment commencer
Lancez & kopete; depuis le menu (il peut normalement être trouvé dans le dossier Internet). Une fois lancé, vous devriez voir une fenêtre avec inscrit & kopete; en haut, la barre de menus et la barre d'outils en dessous, et ensuite vos contacts encore en-dessous. Vous devriez ajouter des comptes en cliquant sur le menu Configuration et en choisissant l'option Configurer Kopete. En choisissant l'option Comptes vous devriez voir une liste de vos comptes (initialement vide) et des options pour ajouter de nouveaux comptes et pour modifier ou supprimer des comptes existants. En cliquant sur le bouton Nouveau..., vous pouvez ajouter un nouveau compte en utilisant l'assistant. Une fois le compte ajouté, vous pouvez vous y connecter en cliquant sur l'icône appropriée située dans la partie haute de la fenêtre principale de & kopete;. Vos contacts devraient alors apparaître dans la fenêtre des contacts.
Méta-contacts
Les méta-contacts sont une des fonctionnalités de & kopete; dont l'utilité apparaît une fois que vous comprenez en quoi ils consistent. Jusqu'à ce que vous passiez à l'acte, elles vous indiffèrent. Ils constituent simplement une manière d'afficher un contact sur un réseau (comme MSN) et de lier celui -ci à un autre contact sur un réseau différent. Ceci est utile lorsque des gens ont des comptes sur différents réseaux de sorte que vous pouvez discuter avec eux sans pour autant avoir besoin de connaître les comptes qu'ils utilisent. Vous pouvez aussi assigner des noms à vos méta-contacts qui ne changent pas lorsque les gens changent leur nom sur leur compte, ce qui est utile si vous avez des contacts qui changent la configuration de leur pseudonyme sur MSN en quelque chose comme =EF=81=8A.
Vous pouvez faire d'autre choses utiles avec les méta-contacts comme les lier à des entrées dans votre carnet d'adresses. Voir
IRC
L 'Internet Relay Chat (discussion relayée par internet ou IRC) existe depuis bien plus longtemps que la plupart des systèmes de messagerie instantanée (IM), et est toujours largement utilisé. Il est concu principalement pour des communications de groupe (plusieurs à plusieurs) dans des forums de discussions appelés canaux, mais permettent également des communications un à un.
Le canal #kde se trouve sur Freenode, le serveur IRC, qui fournit un environnement interactif pour la coordination et l'aide des projets peer-directed, y compris -- et tout particulièrement -- les projets liés aux logiciels libres et open source comme & kde;.
Alors que & kopete; dispose d'un module externe IRC, et gère bien à la fois les canaux et les pseudonymes, les utilisateurs d 'IRC depuis longtempts préfèrent un client conçu juste pour remplir cette tâche, comme Konversation. Ce dernier gère des fonctionnalités comme l'octroi et le maintien de l'état d'opérateur, l'interdiction, le changement facile de pseudonyme, le support de canaux spéciaux pour les mots de passe et les invitations, et d'autres choses que les utilisateurs d' IRC peuvent s'attendre à trouver. Il gère également très bien les gros canaux comme #debian. Si vous avez déjà utilisé un autre client IRC auparavant, vous ne devriez pas avoir de problèmes pour utiliser Konversation.
Lier le courrier électronique et la messagerie instantanée
Cela vous est -il déjà arrivé & #160;? Vous avez reçu un courrier électronique et la première chose que vous voudriez faire est d'y répondre, mais pas par courrier électronique. Donc vous passez à votre client de messagerie instantanée et/ ou à votre client IRC et regardez si cette personne est en ligne via MSN, Jabber ou IRC. Bien, & kde; 3.3 a rendu cette opération bien plus facile. Voici étape après étape la marche à suivre & #160;:
Les logiciels requis sont & kmail;, & kaddressbook; et & kopete; (Konversation devrait le faire aussi). Vérifiez que & kmail; est configuré et pleinement fonctionnel pour la gestion de vos courriers électroniques, et que Kopete est bien configuré pour l'IRC, Jabber, MSN, et/ ou n'importe quel autre protocole de votre choix.
Si un courrier électronique provient d'un contact que vous connaissez, la première chose que vous avez à faire est de l'ajouter à votre carnet d'adresses. Ceci peut être fait en cliquant sur l'adresse et en choisissant dans le menu l'option Ajouter au carnet d'adresses.
Si vous connaissez le protocole que l'utilisateur utilise, comme par exemple, l'IRC, ouvrez & kopete;. Allez dans le menu Fichier Ajouter un contact.... Dans l'assistant, cochez la case en bas intitulée Utiliser le carnet d'adresses de KDE pour ce contact et cliquez sur Suivant. Sélectionnez la bonne entrée de votre carnet d'adresses pour ce contact et cliquez sur Suivant. Maintenant vous pouvez introduire le nom et le groupe à qui il appartient pour & kopete;. À l'écran suivant, sélectionnez le protocole qui devrait être utilisé si vous êtes connecté à plus d'un protocole. Vous pouvez choisir plus d'un protocole. Après cela, en fonction du protocole choisi, il y aura d'autres questions auxquelles vous pouvez répondre si vous le souhaitez.
Bien que nous avions spécifié de le choisir dans le carnet d'adresses, & kopete; n'a pas automatiquement lié votre contact au carnet d'adresses. Sélectionnez donc le contact et choisissez Edition Propriétés. Dans l'onglet General, cochez la case intitulée Est déjà présent dans le carnet d'adresses. Cliquez sur le bouton... et sélectionnez le contact. Fermez ces deux fenêtres.
Maintenant, ouvrez votre carnet d'adresses. Si vous choisissez le contact, vous verrez qu'il présente un champ supplémentaire Présence, suivi de son état actuel. Cet état sera automatiquement mis à jour dès que le contact s'absente, en mode déconnecté, connecté, etc. Maintenant allez dans & kmail;, sélectionnez un autre courrier électronique et retournez au courrier électronique original (en d'autres termes, rechargez le courrier électronique actuel). Vous pouvez maintenant voir derrière l'adresse électronique l'état actuel de votre contact.
Si vous voulez discuter avec une personne, faites juste un clic droit sur l'adresse dans & kmail; et choisissez Discuter avec.... Votre message instantané commencera une conversation avec le contact.