# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucun (ordre du stockage)
Par date & #160; / heure
Par date & #160; / heure du plus récent dans la sous-arborescence
Par expéditeur
Par destinataire
Intelligemment par expéditeur & #160; / destinataire
Par sujet
Par taille
Par état « & #160; élément d'action & #160; »
Par état « & #160; nouveau & #160; / non lu & #160; »
Les moins récents en haut
Les plus récents en hautSort order for messages
CroissantSort order for mail groups
DécroissantUnknown date
par date & #160; / heure
par date & #160; / heure du message le plus récent d'un groupe
par expéditeur & #160; / destinataire
par expéditeur
par destinataireSort order for mail groups
Inconnu
Activité actuelle, fil de discussion
Cet affichage utilise des groupes de dates intelligemment définis. Les messages ne sont pas assemblés par fil de discussion. Par exemple, dans « & #160; Aujourd'hui & #160; », vous trouverez tous les messages arrivés aujourd'hui et tout les flux qui ont étés actifs aujourd'hui.
Activité actuelle, liste simple
Cet affichage utilise des groupes de dates intelligemment définis. Les messages ne sont pas assemblés par fil de discussion. Par exemple, dans le groupe « & #160; Aujourd'hui & #160; », vous trouverez simplement tous les messages arrivés aujourd'hui.
Activité par date, fil de discussion
Cet affichage utilise des groupes jour par jour. Les messages sont assemblés par fil de discussion. Le groupe est défini par le message d'origine de chaque fil. Par exemple, dans « & #160; Aujourd'hui & #160; », vous trouverez tous les messages arrivés aujourd'hui et tout les flux qui ont étés actifs aujourd'hui.
Activité par date, liste simple
Cet affichage utilise des groupes jour par jour. Les messages ne sont pas assemblés par fil de discussion. Par exemple, dans le groupe « & #160; Aujourd'hui & #160; », vous trouverez simplement tous les messages arrivés aujourd'hui.
Liste de diffusion standard
Voici l'affichage de liste de diffusion brut et archaïque & #160;: pas de groupe, pas de fils de discussion lourd.
Affichage simple par date
Voici l'affichage brut et archaïque d'une liste de messages ordonnée par date & #160;: pas de groupe et pas de fils de discussion.
Expéditeur & #160; / destinataire, liste simple
Cet affichage regroupe les messages par expéditeur ou destinataire (selon le type du dossier). Les messages ne sont pas groupés par fil de discussion.
Auteurs de l'origine d'un fils de discussion
Cet affichage regroupe les messages en fils de discussion et classe ces fils en fonction de la personne ayant rédigé l'origine du fil. Default theme name
Classique
Un thème simple et rétro-compatible, sur une seule colonne@title: column Subject of messages
SujetReceiver of an email.
Expéditeur & #160; / & #160; destinataire@title: column date of receival ofthe found message.
Expéditeur@title: column
Destinataire@title: column
Date@title: column
Date la plus récenteSize of a message
Taille@title collumn attachment encoding.
Pièce jointe
Nouveau & #160; / non lu
Répondumessage status
Importantmessage status
Action à effectuermessage status
Pourriel & #160; / Courriel
Vu & #160; / Ignoré
Chiffrement
Signature
Liste d' étiquettes
Fantaisiste
Un thème fantaisiste à plusieurs lignes et plusieurs éléments
Message
Fantaisiste avec l'état cliquable
Un thème fantaisiste à plusieurs lignes et plusieurs éléments comprenant une colonne d'état cliquable
État
Aujourd'hui
Hier
La semaine dernière
Il y a deux semaines
Il y a trois semaines
Il y a quatre semaines
Il y a cinq semaines
PrêtDescription of Type Subject
Icône « & #160; Nouveau & #160; / non lu & #160; / lu & #160; »
Icône « & #160; Pièce jointe & #160; »
Icône « & #160; Répondu & #160; / Transmis & #160; »
Icône combinée « & #160; Nouveau & #160; / Non lu & #160; / Lu & #160; / Répondu & #160; / Transmis & #160; »
Icône « & #160; Action à effectuer & #160; »
Icône « & #160; Important & #160; »
Libellé d'en-têtes des groupes
Icône « & #160; Pourriel & #160; / courriel & #160; »
Icône « & #160; Vu & #160; / Ignoré & #160; »
Icône « & #160; Déplier & #160; / réduire & #160; » d'en-têtes des groupes
Icône d'état de chiffrement
Icône d'état de signature
Ligne de séparation verticale
Séparateur horizontal
Date maximale
Étiquettes de messagesDescription for an Unknown Type
Ne jamais afficher
Toujours afficher
Rectangles simples
Rectangles simples et soudés
Rectangles arrondis
Rectangles arrondis et soudés
Rectangles dégradés
Rectangles dégradés et soudés
Rectangles stylés
Rectangles stylés et soudésSearch for messages.
Chercher@item: intext Sender of message is unknown
Ouvrir la recherche complète
N'importe quel état@action: inmenu Status of a message
Nouveau
Non lu@title: column Column showing the total number of messages
Transmismessage status
Vumessage status
Ignorémessage status
Possède une pièce jointe
Courrier indésirablemessage status
Courriel normalmessage status
Thème
Configurer...
Agrégat
Ordre de tri des messages
Direction de tri des messages
Ordre de tri des groupes
Direction de tri des groupes
Le dossier utilise toujours cet ordre de triNo grouping of messages
AucunePermissions
Par date exacte (de l'origine des fils de discussions)
Intelligemment par intervalle de temps (de l'origine des fils de discussions)
Ne jamais déplier les groupes
Déplier les groupes récents
Toujours déplier les groupesNo threading of messages
Parfait uniquement
Parfait et par références
Parfait, par références et par sujet
Message le plus haut
Le message le plus récent
Ne jamais déplier les fils de discussion
Déplier les fils de discussion contenant de nouveaux messages
Déplier les fils de discussion contenant des messages non lus
Déplier les fils de discussion contenant des messages non lus ou importants
Toujours déplier les fils de discussion
Privilégier l' interactivité
Privilégier la vitesse
Tâche de fond (aucune interactivité)Status of an item
Lumessage status
Envoyémessage status
Ajuster la taille des colonnes
Afficher les colonnes par défaut
Afficher les infobulles
Tri
DeReceiver of the emial
À
Fils de discussion démarrés depuis le %1@info: tooltip Formats to something like 'Threads started Yesterday '
Fils de discussion démarrés depuis %1
Fils de discussion ayant des messages datés du %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008-12-21 '
Messages envoyés le %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008-12-21 '
Messages reçus le %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages sent Yesterday '
Messages envoyés %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday '
Messages reçus %1
Fils de discussion démarrés depuis le « & #160; %1 & #160; »
Fils de discussion contenant des messages à une date postérieure au %1
Messages envoyés depuis le « & #160; %1 & #160; »
Messages reçus depuis le « & #160; %1 & #160; »
Fils de discussion démarrés par « & #160; %1 & #160; »
Fils de discussion ayant le plus de messages récents de « & #160; %1 & #160; »
Messages envoyés à « & #160; %1 & #160; »
Messages envoyés par « & #160; %1 & #160; »
Messages reçus de « & #160; %1 & #160; »
Fils de discussion dirigés vers « & #160; %1 & #160; »
Fils de discussion ayant le plus de messages récents dirigés vers « & #160; %1 & #160; »
Messages reçus par « & #160; %1 & #160; »
Personnaliser les modes d'agrégat de messages
Nouvelle agrégation
Cloner l' agrégation
Supprimer l' agrégation
Agrégation sans nom
Personnaliser les thèmes
Nouveau thème
Cloner le thème
Supprimer le thème
Thème sans nom
Nouvelle colonne
Groupes et fils de discussion
Regroupement & #160;:
Politique de dépliage des groupes & #160;:
Fils de discussion & #160;:
Origine du fil de discussion & #160;:
Politique de dépliage des fils de discussion & #160;: @title: tab Advanced settings tab for aggregation mode
Avancé@title collumn attachment name.
Stratégie de remplissage de l'affichage & #160;: @label: textbox Property name
Nom & #160;:
Le libellé qui sera affiché dans l'en-tête de la colonne.
Un clic sur une en-tête trie les messages & #160;:
L'ordre de tri sera utilisé lors d'un clic sur cette en-tête de colonne.
Visible par défaut
Cochez cette option si cette colonne doit être visible lorsque le thème est sélectionné.
Contient le champ « & #160; expéditeur ou destinataire & #160; »
Cochez cette option si le libellé de la colonne doit être actualisé en fonction du type « & #160; sortant & #160; » ou « & #160; entrant & #160; » du dossier.
Colonne sans nom
Groupe de messages
Très long sujet très long sujet très long sujet très long sujet très long sujet très long sujet
Étiquette exemple 1
Étiquette exemple 2
Étiquette exemple 3Indicates whether or not a header label is visible
Visible@action: inmenu soften the text color
Adoucir@action: inmenu Font setting
Par défaut@item: inlistbox Show sender.
Personnaliser...
Police@action: inmenu Foreground color setting
Couleur du premier planHide a mark if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
CacherKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Laisser l'espace videShow the icon softened in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Laisser une icône adoucie
Lorsque inactif
En-tête de groupe@action: inmenu Group header background color setting
Automatique@action: inmenu Group header background color setting
Couleur d' arrière-plan
Style de l' arrière-plan
Propriétés de la colonne
Ajouter une colonne...
Supprimer une colonne
Ajouter une nouvelle colonne
Apparence
Éléments contenus
Un clic avec le bouton droit sur l'en-tête ajoute ou modifie les colonnes. Glissez les éléments contenus et déposez les sur les colonnes afin de composer votre thème. Un clic droit sur les éléments de la vue vous permettra d'obtenir plus d'options. @title: tab Advanced theme settings
En-tête & #160;:
Taille des icônes & #160;: suffix in a spinbox
GénéralAdvanced mail filter settings.
Description & #160;:
Déplier tous les groupes
Réduire tous les groupes
Déplacer ici
& Copier ici
& Annuler@info: tooltip
Ouvrir un nouvel onglet@info: tooltip
Fermer l'onglet courant@title: tab Empty messagelist
VidePersonal namespace
Fermer l'onglet@action: inmenu
Fermer tous les autres onglets
Afficher des infobulles pour les messages et les en-têtes des groupes
Activer cette option pour afficher des infobulles lorsque vous survolez à la souris un message de la liste.
Masquer la barre d'onglets si un seul onglet est ouvert
Lorsque cette option est activée, la barre d'onglets ne s'affichera que lorsqu'au moins deux onglets sont ouverts. Si cette option n'est pas cochée, la barre sera toujours affichée. Vous pouvez toujours ouvrir un dossier dans un nouvel onglet en cliquant dessus avec le bouton central de la souris, même si la barre est masquée. displayed as subject when the subject of a mail is empty
Pas de sujet@item: intext Sender of message is unknown
Encodage@title collumn attachment type.
Chiffrer@title collumn attachment signed checkbox.
Signature
joursUnit label of the expiry time.
Impossible de créer le fichier %1 & #160;: %2
Impossible de créer le dossier
illimitée
Ami
Ultérieurement
(inconnu)
Ce message est chiffré.
Déchiffrer le message
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » ne peut pas déchiffrer les données.
Échec & #160;: %1 (%2)
Sans nomMissing profile description placeholder
Signature non valable.
La signature est valable.
Afficher les détails
Veuillez patienter pendant le transfert de ce message
certificatStart of warning message.
Le message ne sera pas chiffré
URL & #160;:
Créer une nouvelle identité
Assistant de compte
Adresse électronique & #160;:
Organisation & #160;:
Informations sur le compte
Utilisateur & #160;:
Sélectionner...
Modifier avec & #160;:
Impossible de modifier la pièce jointe
Nouveau dossier
Nouveau sous-dossier de %1@label: textbox Name of the new folder.
Courrieltype of folder content
Agendatype of folder content
Contactstype of folder content
Notestype of folder content
Tâchestype of folder content
Journal
Impossible de créer le dossier %1. Permissions
Supprimer
& Nouveau sous-dossier...
& Nouveau dossier...
& Copier le dossier vers
& Copier le dossier vers
& Déplacer le dossier vers
& Déplacer le dossier vers
Ajouter au dossiers favoris
Copier dans ce dossier
KMail - Il n'y a aucun message non lu
Chercher des messages@action: button Search for messags
& Chercher
Dossier
& Ouvrir le dossier de recherche
Ouvrir le & message
Prêt.
& Répondre...
Répondre à tous...
Répondre dans la & liste de diffusion... Message- >
& Transmettre
Dans le corps du message...
En pièce jointe... @action: inmenu Message- > Forward- >
Enregistrer les pièces jointes sous...
Effectué
Copier & dans
& Déplacer dans
Envoyer maintenant
Détection automatique
[vCard]
CC & #160;:
BCC & #160;:
Date & #160;:
De & #160;: To-field of the mailheader.
À & #160;:
Répondre à & #160;:
Client de messagerie & #160;:
Niveau de pourriel & #160;: To field of the mail header.
Enregistrer & sous... to open
Ouvrir
Ouvrir avec... to view something
Afficher
Copier
Supprimer la pièce jointe
Modifier la pièce jointe
Propriétés
Ouvrir la pièce jointe & #160;?
& Ouvrir avec « & #160; %1 & #160; »
& Ouvrir avec...
Placer le focus sur la recherche rapide
Étendre la sélection au message précédent
Étendre la sélection au message suivant
Anciens dossiersSearch for messages.
Dossiers
Dossiers favoris
Supprimer les messages dupliqués
Déplacer le message dans le dossier
Copier le message dans le dossier
Aller dans le dossier
Focus sur le message suivant
Focus sur le message précédent
Sélectionner le message ayant le focus
Nouveau message arrivé %1
Un nouveau message est arrivé
(aucun modèle)
Expirer les anciens messages
Vider la corbeille
Déplacer dans la corbeille
Supprimer la recherche
& Supprimer
Supprimer le dossier
Supprimer les messages
Supprimer le message
Déplacement des messages...
Suppression des messages...
Les messages ont été supprimés avec succès.
Les messages ont été correctement déplacés.
Échec de la suppression des messages.
Annulation de la suppression des messages.
Les messages n'ont pas pu être déplacés.
Le déplacement des messages a été annulé.
Déplacer les messages vers le dossier
Copie des messages...
Les messages ont été correctement copiés.
Échec de la copie des messages.
Annulation de la copie des messages.
Copier les messages dans le dossier
Déplacer les messages dans la corbeille...
Les messages ont été correctement déplacés à la corbeille.
Échec du déplacement des messages dans la corbeille.
Annulation du déplacement des messages dans la corbeille.
Aller dans le dossier
Filtrage des messages
Filtrage du message %1 sur %2
Chargement...
Purger tous les dossiers
Expirer les anciens messages des dossiers
& Rafraîchir le cache local IMAP
Vider & toutes les corbeilles
Relever le courriel
Relever le courriel des dossiers favoris
Relever le courriel
Relever le courriel
& Envoyer les messages en attente
Envoyer les messages en attente via
Carnet d' adresses
Gestionnaire des certificats
Affichage des journaux GnuPG
& Importer des messages
Affichage des journaux de filtrage...
& Assistant de gestion des messages non sollicités...
& Assistant de gestion des virus...
& Assistant de comptes...
Modifier les réponses pour les absences...
& Déplacer dans la corbeille@action: intoolbar Move to Trash
Corbeille
Déplacer le message dans la corbeille@action Hard delete, bypassing trash
& Déplacer le fil de discussion dans la corbeille
Déplacer le fil de discussion dans la corbeille
Supprimer le & fil de discussion
Chercher les messages...
Chercher dans le message...
Sélectionner tous les messages
& Propriétés
Gestion de listes de diffusion...
Tout marquer comme & lu
Purger le dossier
Relever le courriel dans ce dossier
Préférer le & HTML au texte simple
Copier le dossier
Couper le dossier
Coller le dossier
Copier les messages
Couper les messages
Coller les messages
& Nouveau message... @action: intoolbar New Empty Message
Message depuis un & modèle
Nouveau message dans la liste de diffusion...
Réexpédier...
& Créer un filtre
Filtrer sur le sujet...
Filtrer sur l'expéditeur...
Filtrer sur le destinataire...
Filtrer sur la liste de diffusion...
Nouveau message depuis les & modèles
Marquer le & fil de discussion
Marquer comme & lu
Marquer tous les messages du fil de discussion comme lus
Marquer comme & nouveau
Marquer tous les messages du fil de discussion comme nouveaux
Marquer comme non lu
Marquer tous les messages du fil de discussion comme non lus
Marquer comme & important
Retirer la marque « & #160; important & #160; »
Marquer comme & action à effectuer
Retirer la marque « & #160; action à effectuer & #160; »
& Suivre le fil de discussion
& Ignorer le fil de discussion
& Enregistrer les pièces jointes...
Appliquer tous les filtres
Appliquer les filtresView- >
& Déplier le fil de discussion
Déplier le fil de discussion courantView- >
& Réduire le fil de discussion
Réduire le fil de discussion courantView- >
Déplier tous les fils de discussion
Déployer tous les fils du dossier courantView- >
Réduire tous les fils de discussion
Refermer tous les fils du dossier courant
Afficher le source
& Afficher le message
Message suivant
Aller au message suivant
Message suivant non lu@action: inmenu Goto next unread message
Aller au prochain message non lu
Message & précédent
Aller au message précédent
& Message précédent non lu@action: inmenu Goto previous unread message.
Précédent
Aller au message précédent non lu
Dossier suivant non lu
Aller au dossier suivant contenant des messages non lus
Dossier précédent non lu
Aller au dossier précédent contenant des messages non lusGo- >
Texte suivant non lu
Aller au prochain texte non lu
Faire défiler le message courant vers le bas. À la fin du document, passer au message non lu suivant.
Configurer les & filtres...
Configurer les filtres & POP...
& Introduction à KMail
Afficher la page de bienvenue de KMail
Configurer les & notifications...
& Configurer KMail...
& Vider la corbeille
Tout déplacer dans la & corbeille
Supprimer la recherche
Supprimer le & dossier
Marquer & #160; / retirer l'étiquette « & #160; %1 & #160; »
Étiquette « & #160; %1 & #160; »
Aucun message dupliqué n'a été trouvé.
Filtre %1
Inscription
Inscription locale
Réponse « & #160; Pas au bureau & #160; » active
Supprimer
Réception
Envoi
Polices
Fenêtre de courriel
Texte du message
Liste des messages - Nouveaux messages
Liste des messages - Messages non lus
Liste des messages - Messages importants
Liste des messages - Messages d'actions à effectuer
Nouveau message@title Message template
Message d'action à effectuer
Afficher le champ de recherche rapide
Liste des dossiers@action: inmenu Always display tooltips
Jamais@action: inmenu
Format personnalisées & #160;: General options for the message list.
Agrégat par défaut
Thème par défaut
Automatique
Supprimer l'étiquette sélectionnée
Configuration des étiquettes@label: listbox Name of the tag
& Icône de l'étiquette de message & #160;:
Raccourci clavier & #160;:
Modèles standards
Modèles personnalisésSettings regarding the subject when composing a message.
Encodage
En-têtesConfig- > Composer- > Attachments
Pièces jointes
Modèle de transmission par défautView- > attachments- >
& Dans le corps du message
Possède une pièce jointe
Configurer l'ordre de complètement..
Consultation
Modifier l'identité@title: tab General identity settings.
& Votre nom & #160;:
Organisation & #160;:
Adresse électronique & #160;:
& Modifier...
Dossier des & modèles & #160;:
& Copier les modèles globaux
Image
Réception des espaces de noms
inconnu
Le dossier de destination était & #160;: %1.
Ajouter l' en-tête
Envoyer un accusé de réception facticeMDN type
Ignorer
AffichéMDN type
Supprimémessage status
DiffuséMDN type
EffectuéMDN type
RefuséMDN type
Impossible
Supprimer l' en-tête
Ajouter l' en-tête
Avec la valeur & #160;:
Réécrire l' en-tête
Déplacer dans ce dossier
Copier dans ce dossier
Thème par défaut
Modèle de message pour la transmission
aucun
CC@label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
BCC@label: listbox
Filtres disponibles
est dans le carnet d' adresses
Ajouter un dossier favori...
Renommer ce favori...
Ajouter ces dossiers aux favoris
Insérer les dossiers au-dessus de %1
Ajouter un dossier favori
Cette pièce jointe a été supprimée.
Mis en attentemessage status
Déchiffrer le message.
Afficher le détail de la signature.
Masquer le détail de la signature.
ne possède pas de pièce jointe
Enregistrer la pièce jointe sous
Afficher les colonnes par défaut
Afficher les colonnes par défaut
Modèle de nouveau message par défaut
Total@title: column Size of the folder.
Total des messages
Messages non lus
Quota
Taille de stockage
Taille des icônes@action: inmenu Always display tooltips
Inscription...
Inscription locale...
Actualiser la liste des dossiers
Expiration...
Dossiers multiples
Aller au prochain message non lu
Aller à
Copier ou déplacer les messages vers %1
Sélectionnez le destinataire
Carnet d'adresses & #160;: @title: column Name of the recipient.
Courriel@info
Chercher & #160;:
& AnnulerAll collections containing recipients.
Destinataires sélectionnés
Carnet d' adresses
& Envoyer l'image avec tous les messages
Sélectionner le fichier...
Définir depuis le carnet d' adresses
Activer les inscriptions & #160;?
Enregistrer la liste@label: textbox Name of the distribution list.
Veuillez saisir un nom & #160;: @info
Mainteneur@item: intext Sender of message is unknown
Courrieltype of folder content
Courriel
sans nom
Notifier la présence de courriel non lu ou nouveau dans ce dossier
Utiliser l'identité par & défaut
Identité de l'expéditeur & #160;:
Administrateurs de ce dossier
Tous les lecteurs de ce dossier
Non lu & #160;:
Afficher la colonne & #160;: @item: inlistbox Show default value.
Agrégat par défaut
Thème par défaut
& Fichier
Liste des dossiers
Taille@action: button
& Rafraîchir le cache local IMAP
Message
Total des messages
Messages non lus@item: intext Sender of message is unknown
URL & #160;:
Purger le dossier
Mon %1 (%2)
Purger le dossier
Purger le dossier
M e s s a g e H T M L
M e s s a g e n o n H T M L
Télécharger tous les messages maintenant@action: button
Télécharger tous les messages plus tard@action: button
Supprimer tous les messages@info: tooltip
Télécharger plus tard@info: tooltip
Supprimer
Filtre POP@info
Messages dont la taille dépasse@title: group
Règle des messages filtrés & #160;: %1@item: intext
Ne pas envoyer de réponses d'absence à des messages non sollicités
Message avec sujet & #160;:
Déplacement du message %1 sur %2 depuis « & #160; %3 & #160; ».
Avec un modèle personnalisé
Répondre avec un modèle personnalisé
Répondre à tous avec un modèle personnalisé
Universel
Répondre
Répondre à tousTemplate type for forwarding messages.
Transmission
Afficher la recherche rapideshown in the context menu when right-clicking on a folder
Déplier l'en-tête du groupeshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Réduire l'en-tête du groupeshortcut
Thème par défaut
Agrégat par défaut
Rediriger le message
Envoyer & maintenant
& Appliquer
Modifier le fragment
Modifier le & groupe...
& Coller
& Modifier...
& Ajouter un fragment...
Définir le transport comme
Impossible de créer le dossier
Nouvelle & fenêtre
Démarrage...
Quoted PrintableBase 64 message encoding.
Sélectionner une police
Sélectionner une taillename used for a virgin filter
inconnu
Contenu du modèle
Raccourci clavier du modèle
Type de modèle
& Fichier@title: menu for new-message and new-from-template
& Affichage
& Aller
Dossier
& Message
& Outils
& Configuration
& Aide
& Joindre
Matthieu Robin, Gilles Caulier, Joëlle Cornavin, Thibaut Cousin, Gérard Delafond, François-Xavier Duranceau, Jean-Marc Duval, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, caulier. gilles@free. fr, jcornavi@kde-france. org, cousin@kde. org, gerard@delafond. org, duranceau@kde. org, shadowcatcher@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com
Signature
Signer & automatiquement les messages
Chiffrement
Enregistrer les messages envoyés chiffrés
Vérifier les messages chiffrés qui sont enregistrés
& Nom du compte & #160;:
& Port & #160;:
& Utilisateur & #160;:
Intervalle de & vérification & #160;:
& Configuration
Charger les pièces jointes à la demande
Dossier de la corbeille & #160;:
Utiliser l'identité par & défaut
Identité & #160;:
& Aucun
Texte en clair
Avertir lorsqu'on essaye d'envoyer des messages non chiffrés
Pour la signature
Pour le chiffrement
Pour les certificats racines & #160;:
& Configuration
messages
Dossier de destination & #160;:
Créer une nouvelle identité
Supprimer l'étiquette sélectionnée
& Renommer
Supprimer l'étiquette sélectionnée
Définir par & défaut
Messages HTML
Préférer le HTML au texte simple
Messages chiffrés
Accusés de réception
Citer le message original & #160;:
Message complet
Uniquement les en-têtes
Ne pas envoyer d'accusés de réception en réponse à des messages chiffrés
À & #160;: @info
CC & #160;: Universal custom template type.
& Type de modèle & #160;:
Ajouter un fragment
& Fragment & #160;:
& Raccourci clavier & #160;:
Configuration des modèles@title Message template
Répondre à l'expéditeur@title Message template
Répondre à tous & #160; / Répondre à la liste@title Message template
Message transmis
Marque de citation & #160;:
Signature du serveur OCSP & #160;:
& Emplacement du fichier & #160;:
Choisir...
Dossier de & destination & #160;:
Allemand@item: inlistbox French language
Français@item: inlistbox Dutch language
Relever le courriel au démarrage
Notification d'arrivée de nouveaux messages
Cloche
Afficher pour chaque dossier le nombre de messages récemment arrivés
& Emplacement du dossier & #160;:
Lors de la recherche de messages non lus & #160;: continuation of "When trying to find unread messages:"
Boucler dans le dossier courantcontinuation of "When trying to find unread messages:"
Boucler dans tous les dossierscontinuation of "When trying to find unread messages:"
Boucler dans tous les dossiersto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
Aller au premier nouveau messagecontinuation of "When entering a folder:"
Aller au premier message non lu ou nouveaucontinuation of "When entering a folder:"
Aller au dernier message sélectionné
Marquer le message sélectionné comme étant lu après
Vider la corbeille en quittant le programme
Détailler la notification d'arrivée de nouveaux messages
Afficher le champ de recherche rapide
Ajouter automatiquement la signature
Césure automatique à la colonne & #160;:
Utiliser une police à largeur fixe
Notifications de réponse automatique au & message
Intervalle d'enregistrement automatique & #160;:
Ajouter un séparateur à la signature
Ne pas afficher & de panneau d'aperçu des messages
& Liste longue des dossiers
Liste courte des dossiers
Afficher le client de messagerie dans les en-têtes décoratifs
Au-dessus du panneau de message
Au-dessous du panneau de message
& Toujours afficher
Afficher l'état & pourriel dans les en-têtes décoratifs
ne possède pas de pièce jointe
Envoyer les accusés de réception avec un expéditeur vide
Modèle pour les nouveaux messages
Modèle de message pour la réponse
Modèle de message pour la réponse à tous
Modèle de message pour la transmission
Marques de citation
Message cité
Texte du message tel que
Identifiant du message
Adresse du destinataire
Nom complet du destinataire
Adresse de la personne en copie
Nom complet de la personne en copie
Adresse de l' expéditeur
Nom complet de l' expéditeur
Prénom de l' expéditeur
Nom de l' expéditeur
Tous les destinatairesTemplate value for subject of the message
En-têtes citées
En-têtes telles que
Contenu de l' en-tête
Nom complet de l'expéditeurTemplate subject command.
Insérer le contenu d'un fichierAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Commentaire du modèle
Effacer le message généré
& Insérer une commande...
Insérer une commande...
Message original
Message actuel
Recréer
Dossier courant uniquement
Tous les dossiers de ce compte
Rafraîchir le & cache
& Annuler
Déplacer
Ajouter comme pièce jointe
Nom de la pièce jointe & #160;:
Ajouter comme texte@label: listbox Recipient of an email message.
Type de destinataire non défini @label: listbox
Sélectionnez le type de destinataire@action: button
Enregistrer la liste... @info: tooltip
Sélectionner... @info: tooltip
Sélectionnez les destinataires depuis le carnet d'adresses@info: status No recipients selected
Aucun destinataire@info: status Number of recipients selected
Mainteneur
Auteur originel
Ancien mainteneur
Ancien co-mainteneur
Développeur principal
Ancien développeur principal
Documentation
Notifier l'arrivée de nouveaux messages dans la boîte à miniatures
Gestion de PGP version 6 et autres perfectionnements pour la prise en charge du chiffrement
Gestion originale du chiffrement Gestion de PGP version 2 et version 5
Boîte d' envoi
Messages envoyés
Corbeille
Brouillons
Modèles
Enregistrer dans un fichier
& Remplacer
& En-têtes
Choisir le style d'affichage des en-têtes de messagesView- > headers- >
En-têtes d' entreprise
Afficher la liste des en-têtes dans un style entrepriseView- > headers- >
En-têtes & fantaisie
Afficher la liste des en-têtes en format décoratifView- > headers- >
En-têtes & courts
Afficher une brève liste d'en-têtes de messagesView- > headers- >
En-têtes & standards
Afficher la liste des en-têtes de messages au format standardView- > headers- >
En-têtes & longs
Afficher la liste des en-têtes de messages au format longView- > headers- >
& Tous les en-têtes
Afficher tous les types d'en-têtes des messagesView- >
& Pièces jointes
Choix du style d'affichage des pièces jointesView- > attachments- >
En & icônes
Afficher toutes les pièces jointes en icônes. Cliquez pour les voir. View- > attachments- >
Élégantes
Afficher les pièces jointes comme suggéré par l'expéditeur. View- > attachments- >
& Dans le corps du message
Afficher toutes les pièces jointes dans le corps du message (si possible)View- > attachments- >
& Cachées
Ne pas afficher les pièces jointes dans l'afficheur de messages
Utiliser l' encodage
Nouveau message à...
Sélectionner tout le texte
Copier l'adresse du lien
Ouvrir l' URL
Marquer ce lien
Enregistrer le lien sous...
Affichage de la structure du message
Remonter dans le message
Descendre dans le message
Enregistrer sous...
Afficher les pièces jointes & #160;: %1
Pièces jointes & #160;:
Ouvrir un message
Le fichier ne contient pas de message.
Envoyer le condensé
Déplacement des messages
Suppression des messages
Ouverture de l'URL... @info
Enregistrer la pièce jointe sousfilename for the %1-th unnamed attachment
Le fichier existe déjà.
Écraser
Tout écraser
Conserver le chiffrement
Conserver la signature%2 is detailed error description
possède une pièce jointe
Courriel & #160;: %1
& Identité & #160;:
& Dictionnaire & #160;:
& Répondre à & #160;: @label: textbox Subject of email.
& Sujet & #160;: @option: check Sticky identity.
Échec de l'enregistrement automatique du message comme %1. Raison & #160;: %2
Échec de l'enregistrement automatique
& Envoyer le courriel
Envoyer
Envoyer plus tard via
Placer en attente d' envoi
Enregistrer comme & brouillon
Enregistrer comme modèle
& Insérer un fichier...
& Insérer un fichier récent
& Nouvel éditeur
Sélectionner les & destinataires...
Coller comme & pièce jointe
& Urgent
Utiliser l' encodage
Retour à la ligne
Correction orthographique & automatique
Détection automatique
Formatage (HTML)
Tous les champs
& Identité
Dossier des messages envoyés
& Répondre à@action: inmenu Show the subject in the composer window.
& Sujet
Ajouter la signature
Ajouter la signature
Joindre une clé publique...
Joindre ma & clé publique
& Joindre un fichier...
& Joindre
& Supprimer la pièce jointe
& Enregistrer la pièce jointe sous...
Chiffrer le message avec Chiasmus...
Réinitialiser la police
Configurer KMail...
Enregistrer de nouveau comme modèle
Joindre un fichier
Modifier avec...
Ajouter une pièce jointe...
Conserver
Enregistrer la pièce jointe sous
Coller comme texte ou pièce jointe & #160;?
Aucun destinataire
Tous les destinataires
Informations sur l' utilisateur
Le message sera signé
Le message ne sera pas signé
Le message sera chiffré
Le message ne sera pas chiffré
Importer...
Exporter...
Nom du compte
Descendre
Affiché
Sélection du dossier
Dossier « & #160; %1 & #160; » inconnu
Veuillez choisir un dossier
Propriétés de l'expiration du courriel
Expirer les messages non lus après
Déplacer les messages expirés vers & #160;:
Supprimer définitivement les messages expirés
FiltragePlaceholder for the case that there is no folder.
aucun
Téléchargement des espaces de noms... Empty namespace string.
Les messages considérés comme non sollicités sont marqués comme lus. Ils sont déplacés dans le dossier nommé %1.
Les messages considérés comme non sollicités sont marqués comme lus. Ils ne sont pas non plus déplacés dans un dossier précis.
Les messages considérés comme non sollicités ne sont pas marqués comme lus. Ils sont cependant déplacés dans le dossier nommé %1.
Les messages considérés comme non sollicités ne sont pas marqués comme lus. Ils ne sont pas non plus déplacés dans un dossier précis.
& Marquer les messages non sollicités comme lus
Marquer le courrier indésirable comme lu.
%1 #%2Message- >
& Répondre
Répondre & à l'auteur...
Répondre sans & citer le texte...
Marquer le message
Marquer comme & lu
Marquer les messages courants comme lus
Marquer comme & nouveau
Marquer les messages sélectionnés comme nouveaux
Marquer comme non lu
Marquer les messages courants comme non lus
Marquer comme & important
Retirer la marque « & #160; important & #160; »
Marquer comme & action à effectuer
Retirer la marque « & #160; action à effectuer & #160; »
Modifier le messageMessage- > Forward- >
& Rediriger...
Échec de l' envoi
Sélectionner les filtres
Importer des filtres
Exporter les filtres
%2 de %1
Mon %1
Dossier par défaut%1 is one of the messages with context 'type of folder content '
Message complet
Corps du message
Partout dans l' en-tête
Tous les destinataires
État du message
Étiquettes de messagesSubject of an email.
Configurer les réponses pour les absences du bureau
Suppression du dossier
Dossier de destination & #160;: %1@info: status Number of folders for which update is completed.
Impossible d'accéder à %1.
Supprimer le script
Modifier le script...
Supprimer le script
Nouveau script & #160;...
Écraser le fichier & #160;?
Ouvrir dans le carnet d' adresses
Date (ordre d'arrivée)Number of unsent messages
aucun non envoyéNumber of unread messages
aucun non luNumber of unread messages
aucun message%1 = n messages, m unread.
De
Relever le courriel
Filtrer par état
Afficher les colonnes
Insérer le résultat de la commande
Mon %1 (%2)
Propriétés des colonnes... @info
& Sélection... Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
Exporter en HTML...
Exporter les messages sélectionnés dans un fichier HTML
Tri des messages & #160;:
Direction du tri des messages & #160;: