# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
%1 (non disponible)
Pour ajouter ou supprimer des boutons dans le bandeau, il suffit de glisser les éléments depuis la liste des éléments disponibles vers l'aperçu du bandeau. De la même façon, glissez -les au sein du bandeau pour les repositionner.
Redimensionner
Enrouler & #160; / & #160; dérouler
Conserver au-dessous des autres
Conserver au-dessus des autres
Fermer
Maximiser
Réduire
Aide
Sur tous les bureaux
Menu
--- séparateur ---
Choisissez la décoration des fenêtres. Cela correspond à l'ergonomie et à l'apparence des bordures et des poignées des fenêtres.
Options de décoration
Taille de la bordure & #160;:
Utilisez cette liste de choix pour modifier la taille de la bordure de la décoration.
Afficher les bulles d'aide des boutons
Si vous cochez cette option, les bulles d'aide des boutons pourront apparaître. Sinon elles ne seront jamais affichées.
& Personnaliser le positionnement des boutons dans le bandeau
Les paramètres appropriés se trouvent sous l'onglet « & #160; Boutons & #160; ». Notez bien que cette option n'est pas encore disponible pour tous les thèmes.
Décoration des & fenêtres
& Boutons
kcmwindecoration
Module de configuration de la décoration des fenêtres
(c) 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
Petite
Normale
Grande
Très grande
Énorme
Gigantesque
Démesurée
Oxygen
Décoration du gestionnaire de fenêtresCe module vous permet de choisir la décoration des bordures des fenêtres, la position des boutons de barre de titre et les options de décoration personnalisées. Pour choisir un thème pour votre décoration des fenêtres, cliquez sur son nom et validez votre choix avec le bouton « & #160; Appliquer & #160; ». Si vous ne voulez pas appliquer votre sélection, utilisez le bouton « & #160; Annuler & #160; » pour abandonner vos changements. Vous pouvez configurer chaque thème. Il y a plusieurs options spécifiques pour chaque thème. Dans l'onglet « & #160; Boutons & #160; », cochez la case « & #160; Personnaliser le positionnement des boutons dans le bandeau & #160; » pour modifier la position des boutons à votre convenance.
Aucun aperçu n'est disponible. Il y a probablement eu un problème lors du chargement du module.
Fenêtre active
Fenêtre inactiveNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Boutons