# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

imprimer
Le module d'entrée-sortie print vous permet de parcourir rapidement des différentes sections de KDEPrint via des dossiers virtuels.
Ces dossiers fournissent des informations à propos de votre système d'impression et vous donnent un accès rapide à celui-ci.
print :/ représente un module d'entrée-sortie utile supplémentaire implémenté dans KDE.
Pour y accéder, saisissez simplement print :/ dans le champ d'adresse de Konqueror. print :/ ne fournit pas seulement un accès en lecture seule à votre système d'impression, mais il vous permet aussi de changer les paramètres de vos imprimantes ou de votre système d'impression, et vous permet de créer de nouvelles imprimantes et de nouvelles classes d'imprimantes.
Le mot de passe root (ou Administrateur) vous sera demandé si une certaine opération ou affichage n'est pas autorisé en tant qu'utilisateur normal.
Vous pouvez placer les raccourcis fréquemment utilisés, comme print :/manager dans vos signets.
La syntaxe valide est soit print :/[ dossier_virtuel], soit print :[ dossier_virtuel].
Notez que certains affichages et certaines opérations offertes dépendent grandement du système d'impression installé sur votre système et actuellement activé pour KDE.
Les pages affichant des informations sur les imprimantes n'affichent que les parties qui sont valides pour le système d'impression sélectionné par KDE. (Donc, si vous utilisez d'habitude CUPS, mais utilisez temporairement Generic UNIX LPD Printing, ce qui est possible, vous verrez moins d'informations à propos des imprimantes, parce que LPD n'est pas capable d'utiliser autant de paramètres d'impression que CUPS).
--
Quelques exemples
print :/ (c'est à dire la racine du module d'entrée-sortie print)
la racine virtuelle pour parcourir votre système d'impression.
Ceci affiche des sous-dossiers classes, printers, manager, et specials
print :/classes ou print :classes
voir vos classes d'imprimantes (supporté et utilisé par CUPS uniquement)
print :/classes/nom_de_la_classe ou print :classes/nom_de_la_classe
voir tous les membres de la classe nommée (supporté et utilisé par CUPS uniquement)
print :/printers ou print :printers
liste toutes vos imprimantes.
Cliquez sur une imprimante pour afficher plus d'informations à propos de cette imprimante.
print :/printers/nom_d'imprimante ou print :printers/nom_d' imprimante
affiche des informations utiles à propos de l'imprimante nommée
print :/manager ou print :manager
ouvre une page très semblable au module du gestionnaire KDEPrint dans le centre de configuration de KDE.
Vous pouvez ici choisir un autre système d'impression, ou exécuter toute autre tâche administrative...
Ceci est le point d'accès le plus important vers votre système d'impression.
print :/specials ou print :specials
* et dernièrement, de l'envoyer par télécopie, si vous avez un programme de télécopie actif, Hylafax ou efax.
Vous en apprendrez plus sur l'impression et sur les grandes capacités de KDEPrint en lisant le manuel de KDEPrint localement, ou sur le site web de KDEPrint.
Les informations de ce site web sont régulièrement mises à jour.
Il y a déjà quelques document en ligne (en HTML et en PDF), parmi lesquels des didacticiels, ainsi que des FAQs et des trucs et astuces relatifs à l'impression en général.