# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alternatives
La sélection de plusieurs alternatives n'est actuellement pas gérée.
Sélection non valable
Annuler
Refaire
Couper
Copier
Coller
Enregistrer
- un caractère d'un mot
- un caractère n'appartenant pas à un mot
- un caractère numérique
- un caractère non numérique
- un caractère d' espacement
- un caractère autre qu'un caractère d' espacement
de
à
N'importe quel caractère sauf
Un des caractères suivants
Spécifier les caractères
Ne pas chercher la correspondance des caractères spécifiés ici
Domaines de caractères prédéfinis
Un caractère de type mot
Un caractère numérique
Un caractère d' espacement
Un caractère non contenu dans un mot
Un caractère non numérique
Un caractère autre qu'un caractère d' espacement
Un unique caractère
Entrées supplémentaires
Domaines de caractère
De & #160;: end of range
À & #160;:
Caractère normal
Caractère Unicode en hexa.
Caractère Unicode en oct.
Le caractère sonnerie (\\a)
Le caractère de fin de page (\\f)
Le caractère de saut de ligne (\)
Le caractère retour-chariot (\\r)
Le caractère de tabulation horizontale (\ )
Le caractère de tabulation verticale (\\v)
& Titre & #160;:
& Description & #160;:
Remplacer & automatiquement en utilisant cet élément
Lorsque le contenu de cette boîte sera saisi dans la ligne de caractères ASCII, cette boîte sera automatiquement ajoutée tout autour, si cette boîte à cocher est sélectionnée.
Configurer le composant
Il n'y a pas de sélection.
Sélection absente
Il n'y a pas d'élément graphique sous le curseur.
Opération non valable
Couper
& Copier
Coller
& Modifier
Enregistrer l'expression rationnelle...
Nom de l'expression rationnelle
Saisissez le nom & #160;:
Écraser l'expression rationnelle intitulée %1
Impossible d'ouvrir le fichier pour écriture & #160;: %1
L'expression rationnelle « & #160; Recherche arrière & #160; » n'est pas gérée en mode Emacs
« & #160; En limite de mot & #160; » et « & #160; À l'intérieur d'un mot & #160; » ne sont pas gérés en syntaxe Emacs
Votre expression rationnelle n'est pas valable, à cause d'un élément juste avant un « & #160; début de ligne & #160; »
Erreur d'une expression rationnelle
Votre expression rationnelle n'est pas valable à cause d'un élément juste après une « & #160; fin de ligne & #160; ».
Votre expression rationnelle n'est pas valable. L'expression rationnelle « & #160; Recherche arrière & #160; » doit être la dernière sous-expression. Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Éditeur d'expressions rationnelles Ceci est un éditeur d 'expressions rationnelles. La partie supérieure au centre est la zone d'édition, la partie inférieure est une fenêtre de vérification où vous pouvez essayer directement vos expressions rationnelles. La rangée de boutons contient les actions d'édition. Elle sert en fait comme dans les programmes de dessin classiques. Choisissez un outil d'édition pour commencer à modifier votre expression rationnelle et cliquez sur le bouton de la souris dans la zone d'édition où vous désirez qu'apparaisse cet élément. Pour une description plus détaillée de cet éditeur, consultez les pages info Qu'est -ce qu'une expression rationnelle & #160;? Si vous ne savez pas ce qu'est une expression rationnelle, lire l'introduction aux expressions rationnelles nous semble être une bonne idée.
Envoyez une carte postale électronique à l'auteur Je ne désire pas d'argent pour mon travail dans KDE. J'apprécie donc beaucoup que des utilisateurs me disent ce qu'ils pensent de mon travail. Je serai ainsi très heureux que vous m'envoyiez un petit courrier électronique me disant que vous utilisez mon éditeur d'expressions rationnelles. Auteur Jesper K. Pedersen & lt; blackie@kde. org gt;
Éditeur d'expressions rationnelles
Expression rationnelle composée & #160;:
Dans cette fenêtre vous trouverez des expressions rationnelles prédéfinies. Il y a, à la fois, des expressions que vous avez développées et enregistrées et d'autres expressions livrées avec le système.
Dans cette fenêtre, vous allez développer votre expression. Sélectionnez une des actions des boutons d'actions ci-dessus puis cliquez avec la souris dans cette fenêtre pour insérer l'action spécifiée.
Saisissez du texte dans cette zone et vous verrez à quoi correspond l'expression rationnelle que vous avez créée. Chaque seconde correspondance sera colorée en rouge et chaque autre correspondance en bleu, ainsi vous pourrez les distinguer les unes des autres. Si vous sélectionnez une partie de l'expression dans la zone d'édition, cette partie sera surlignée & #160; - cela vous permettra de corriger vos expressions rationnelles
Syntaxe ASCII & #160;:
Effacer l' expression
C'est l'expression rationnelle avec une syntaxe de type ASCII. Vous serez intéressé par cette forme sans doute uniquement si vous êtes un programmeur et avez besoin de développer une expression rationnelle en utilisant QRegExp. Vous pourriez avoir besoin de développer votre expression rationnelle à la fois en utilisant l'éditeur graphique et en saisissant l'expression dans cette zone d'édition.
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » pour lecture
Recherche arrière positive
Recherche arrière négative
Éditeur d'expressions rationnelles
Éditeur d'expressions rationnelles
(c) 2002-2003 Jesper K. Pedersen
n'importe quoi
Cette expression rationnelle correspond à n'importe quoi.
espaces
Correspond à un nombre arbitraire d'espaces blancs. NAME OF TRANSLATORS
Robert Jacolin, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
rjacolin@ifrance. com, kimael@gmail. com
Outil de sélection
Ceci passe l'éditeur dans un état de sélection. Dans cet état, vous ne pourrez pas insérer d 'expression rationnelle, mais pourrez les sélectionnerez. Pour sélectionner un certain nombre d'éléments, cliquez avec le bouton gauche de la souris et déplacez le curseur, sans relâcher le bouton, par-dessus les différents éléments. Une fois que vous avez sélectionné les éléments voulus, vous pouvez les couper/ copier/ coller. Ces fonctions sont accessibles par le menu du bouton droit de la souris.
Texte
Permet d'insérer un champ texte là où vous saisirez du texte. Le texte que vous saisirez sera recherché de façon littérale (c. -à-d. qu'il n'est pas nécessaire que vous utilisiez des caractères d'échappement).
Un unique caractère défini dans un domaine
Permet de rechercher un unique caractère à partir d'un domaine prédéfini. Lorsque vous insérerez cet élément graphique, une boîte de dialogue apparaîtra vous permettant de spécifier les caractères auxquels cet élément d'expression rationnelle correspondra.
N'importe quel caractère
Permet de rechercher un unique caractère
Contenu répété
Cet élément d'expression rationnelle répétera un certain nombre de fois les éléments de l'expression rationnelle qu'il supervise. Le nombre de répétitions peut être spécifié en utilisant des plages de valeur. Par exemple, vous pouvez spécifier que l'expression correspondra entre 2 et 4 fois, correspondra exactement 5 fois, ou bien qu'elle doit être présente au moins une fois. Exemples & #160;: si vous spécifiez que l'expression doit correspondre quel que soit le nombre de fois et que le contenu qu'elle supervise est abc, alors cette expression rationnelle correspondra à une chaîne vide, la chaîne abc, la chaîne abcabc, la chaîne abcabcabcabc, etc.
Cet élément d'expression rationnelle correspondra avec n'importe laquelle de ses possibilités. Vous spécifiez des possibilités en plaçant des éléments d'expression rationnelle au-dessus de chacun d'entre eux dans ce composant graphique.
Expression rationnelle composée
Cet élément d'expression rationnelle a deux buts & #160;: Il vous permet de placer un élément d'expression rationnelle énorme dans une petite boîte. Cela vous facilitera la tâche pour avoir une vue générale de grands éléments d'expression rationnelle. Cela est particulièrement utile si vous chargez un élément d'expression rationnelle prédéfini alors que vous ne vous intéressez pas à sa mécanique interne.
En début de ligne
Cela correspond au commencement d'une ligne.
En fin de ligne
Cela correspond à la fin d'une ligne.
En limite de mot
Cela définit une limite d'un mot (cette partie ne correspond pas en fait à un caractère)
À l'intérieur d'un mot
Cela définit une zone à l'intérieur d'un mot (cette partie ne correspond pas en fait à un caractère)
Recherche arrière positive
Cela définit une expression rationnelle (cette partie ne correspond pas en fait à un caractère quelconque). Vous pouvez seulement l'utiliser à la fin d'une expression rationnelle.
Recherche arrière négative
Cela définit une expression rationnelle qui ne doit pas correspondre à quelque chose (cette partie ne correspond pas en fait à un caractère). Vous pouvez seulement l'utiliser à la fin d'une expression rationnelle.
La valeur pour l'attribut %1 n'était pas un entier pour l'élément %2 Il contenait la valeur %3
Une erreur est survenue lors du chargement du fichier XML
Nombre de répétitions du contenu
Nombre de correspondances voulues
Un nombre quelconque de fois (voire 0 fois)
Au moins
Au plus
Exactement
De
à
fois
Répété un nombre quelconque de fois
Répété entre %1 et %2 fois
Sous-élément non valable pour l'élément TextRange. La balise était %1
L'élément Text ne contient pas de données textuelles.
Défini par l' utilisateur
général
Impossible d'ouvrir le fichier pour lecture & #160;: %1
Le fichier « & #160; %1 & #160; » contenant une expression rationnelle définie par l'utilisateur contient une erreur
Supprimer
Renommer
Renommer l' élément
Nouveau nom & #160;:
Écraser l'expression rationnelle intitulée %1 & #160;?
Ne pas écraser
Vérifier l'expression rationnelle
Affiche la partie de l'expression rationnelle qui correspond à la zone de contrôle (la zone située en-dessous de la zone d'édition graphique).
Charger le texte dans la fenêtre de vérification
Paramètres de vérification
Vérification à la volée
Activer la vérification à la volée de l'expression rationnelle
L'activation de cette option activera le vérificateur à chaque modification. Si la zone de contrôle contient du texte, ou si l'expression rationnelle est complexe ou simplement trop longue à exécuter, cela peut être très lent.
Correspondance à la volée
Activer/ désactiver la vérification à la volée de l'expression rationnelle.
Lorsque cette option est activée, l'expression rationnelle est évaluée d'une manière dite « & #160; à la volée & #160; ».
Langue de la RegExp
Balise inconnue lors de la lecture du XML. La balise était %1
Problème lors du chargement de l'expression rationnelle à partir du XML. La cause la plus probable est que l'expression rationnelle possédait des balises ne correspondant à rien.
Erreur lors du chargement de l'expression rationnelle à partir du XML
Le fichier XML ne contient pas de balise %1.
Problème lors de la lecture du fichier XML. L'élément suivant la balise %1 n'était pas un élément.
N'importe quel caractère
Début de ligne
Fin de ligne
Limite de mot
À l'intérieur d'un mot
Insérer un blanc
À cause d'un bug, il n'est pas possible de supprimer le dernier élément.
Erreur interne
Il n'y a aucun élément à coller dans le presse-papier.
Modifier
Monter
Descendre
Effacer l'élément « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer l' élément
Configuration du composant
Ajouter