# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shaun McCance
shaunm@gnome.org
2008-2009
Créer un document multi-pages en dix minutes seulement.
Visite guidée de dix minutes
shaunm
Cette documentation est à l'état brut. Je ne suis pas encore satisfait de sa tonalité.
Dans cette page, nous vous présentons la création d'un document Mallard multi-pages simple. Nous allons créer un document pour l'application fictive
Un document Mallard se compose de plusieurs pages indépendantes. Les
Nous pouvons débuter la création d'un document Mallard par l'écriture d'une page d'en-tête pour notre document. En règle générale, la page d'en-tête de tout document est une page guide puisque sa finalité est d'aider l'utilisateur à parcourir le contenu du document. Dans Mallard, la page d'en-tête de tous les documents se nomme
index.page
Ce simple exemple est une page d'en-tête Mallard valide. Pris isolément, c'est aussi un document Mallard valide, même si son utilité est restreinte. Nous pouvons ajouter une autre page au document en créant un nouveau fichier page.
planting.page
Notez que l'attribut
Expliquer la liaison et introduire l'exemple suivant.
Ajouter du contenu supplémentaire.
2009
Définition complète du vocabulaire XML Mallard.
Spécification du langage
Ajouter un court texte d'introduction
Les principes directeurs sous-jacents à la conception de Mallard.
Principes conceptuels
Ajouter un contenu introductif
Ajouter les principes : connectivité, rapidité d'implémentation, l10n, information synthétique
Principes relatifs au lecteur
Pour le lecteur
Le lecteur est l'ultime arbitre de la qualité d'un système de documentation. Le meilleur du travail des auteurs et programmeurs est anéanti si la documentation n'aide pas le lecteur à trouver rapidement l'information dont il a besoin. Les besoins du lecteur priment tout autre pré-requis.
Principes relatifs au rédacteur
Pour le rédacteur
À ajouter
Principes relatifs au programmeur
Pour le programmeur
Éviter d'obliger les rédacteurs à écrire deux fois la même chose
Réduction de la redondance
Ne fournir que le strict nécessaire de balises pour mettre en évidence ce qui est important
Juste ce qu'il faut de balises
S'assurer que le lecteur n'est pas perdu dans une nuée de liens
Guider le lecteur
À FAIRE
Lignes et groupes de lignes
mal_table_tr = element tr {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Cellules de tableau
mal_table_td = element td {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute rowspan { text } ?,
 attribute colspan { text } ?,
Tableaux
mal_table = element table {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute frame {
 "all" | "none" |
 list { ("top" | "bottom" | "left" | "right") * }
 } ?,
 attribute rules {
 "all" | "groups" | "none" |
 list { ("rows" | "rowgroups" | "cols" | "colgroups") * }
 } ?,
 attribute shade {
 "all" | "groups" | "none" |
 list { ("rows" | "rowgroups" | "cols" | "colgroups") * }
 } ?,
Contenu
Attributs
Exemples
L'attribut
Tracé d'un trait entre chaque ligne :
Mallard
Anas platyrhynchos
56-65 cm
900-1200 g
Eurasian Wigeon
Anas penelope
45-50 cm
680 g
Common Teal
Anas crecca
34-43 cm
360 g
Northern Pintail
Anas acuta
59-76 cm
450-1360 g
Tracé d'un trait entre chaque colonne :
Tracé d'un trait entre chaque groupe de lignes :
Tracé d'un trait entre chaque groupe de colonnes :
L'attribut
Ombrage d'une ligne sur deux :
Ombrage d'une colonne sur deux :
Ombrage de manière alternée de groupes de lignes :
Ombrage de manière alternée de groupes de colonnes :
Notes concernant la conception
Comparaison avec HTML
Comparaison avec DocBook
Colonnes et groupes de colonnes
mal_table_col = element col {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *
}
mal_table_colgroup = element colgroup {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mal_table_col *
}
Séparer les pages de manières logiques pour accélérer la recherche de l'information pour le lecteur.
Sections
mal_section = element section {
 attribute id { xsd:ID },
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Une section est une partie logique proéminente d'une page ou d'une autre section.Diviser une documentation en sections peut rendre plus rapide la recherche de l'information par le lecteur. Dans Mallard, les sections prennent part aux
Notes
L'élément
La
L'attribut
L'attribut
L'élément
Réponses au traitement
Chaque section est affichée en bloc, le titre est disposé en évidence, suivi du contenu de tout bloc enfant et enfin, de chaque section enfant. Notez que des liens automatiques, des indications de style ou d'autres caractéristiques peuvent insérer du contenu ou modifier la façon dont les pages sont affichées. Les sections doivent être clairement séparées du contenu environnant de façon à bien mettre en évidence leur début et leur fin. La profondeur de chaque section doit apparaître clairement, bien que cela ne soit pas toujours faisable pour des sections profondément imbriquées.
Des sections peuvent être associées grâce à des liens. Toutes les sections doivent posséder des liens « guide » et des liens « voir également » quand cela est pertinent. Consultez
Tutoriels individuels, aperçus, guides de référence et guides de navigation.
Pages
namespace local = ""
default namespace mal = "http://projectmallard.org/1.0/"
start = mal_page
mal_page = element page {
 attribute id { xsd:ID },
 attribute type { "guide" | "topic"} ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
L'attribut
L'élément
Pages guides
L'attribut
Les pages guides possèdent des liens insérés automatiquement dans leur contenu, constitués, d'une part de liens vers les rubriques de leurs propres éléments
Les pages guides possèdent aussi des liens « Voir également » générés automatiquement. Consultez
Généralement, les pages guides comportent une introduction pour aider le lecteur à comprendre les rubriques présentées. Le contenu introductif doit être bref et dense.
Pages rubriques
Les pages rubriques ont un attribut
Des liens vers toutes les pages guides qui les référencent sont automatiquement insérés. Les pages rubriques peuvent contenir des sections pour aider à organiser la documentation et présenter une plus fine granulométrie d'informations au lecteur. Chaque section dans une page rubrique peut aussi disposer de liens automatiques. Consultez
Les pages rubriques possèdent aussi des liens « voir également » automatiquement générés. Consultez
Sur les écrans, un élément
L'élément enfant
Le titre d'une page est affiché en évidence en haut de la page ; il est suivi de tout contenu de blocs enfants et finalement des sections enfants. À noter : les liens automatiques, les indications de style ou toutes autres fonctionnalités spéciales sont susceptibles d'insérer du matériel ou de modifier la façon dont les pages sont affichées.
2007-2009
Balisage de texte substituable qui doit être remplacé par l'utilisateur.
Variables texte
mal_inline_var = element var {
La balise
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Consultez
La variable texte est généralement affichée avec une police italique ou oblique. Lorsqu'elle est utilisée dans un élément affiché avec une police à chasse fixe comme
Comparaisons avec d'autres formats
L'élément
Balisage d'identifiants généraux rencontrés dans les systèmes informatiques.
Éléments du système
mal_inline_sys = element sys {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Le noyau Linux est hébergé sur
Les objets du système sont affichés avec des polices à chasse fixe. Ces dernières ont la réputation de faciliter la distinction de caractères visuellement semblables. Cet aspect est particulièrement important pour les objets du système car ces caractères apparaissent souvent sans le contexte d'un mot connu qui aide à les discerner dans un texte courant.
L'élément
Élément générique intégré utilisable pour la sémantique, la localisation ou la stylistique.
Extensions
mal_inline_span = element span {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Ce
Aucun rendu particulier spécifique n'est requis pour les éléments
L'élément
Une richesse d'éléments sémantiques pour baliser du contenu intégré.
Éléments intégrés
mal_inline = {
Mallard fournit un jeu restreint, mais riche, d'éléments de sémantique intégrée. Les éléments mis à disposition ont été collectés à partir de retours d'expérience sur les premières version de la documentation de logiciels et à partir d'autres formats documentaires. Les éléments intégrés définis dans la présente spécification devraient bien couvrir la plupart des besoins des rédacteurs de documentation de logiciels.
Auteurs, éditeurs ou autres producteurs de contenu ont quelquefois besoin de fournir une information plus riche dans leurs documents. Même si cette information n'est pas toujours rendue par l'outil d'affichage, il reste toujours possible de l'utiliser pour divers besoins de suivi interne. Mallard autorise l'extension des éléments avec des attributs issus d'espaces de noms externes. Consultez
En outre, Mallard autorise l'utilisation d'éléments provenant d'espaces de noms externes dans tout contexte intégré. Consultez
Éléments
Instructions de traitement intégrées
Des éléments intégrés apparaissent dans des éléments blocs ou d'autres éléments intégrés. Mallard n'autorise jamais la présence d'éléments blocs à l'intérieur d'éléments intégrés. Les éléments intégrés ne doivent jamais introduire de saut de ligne dans le rendu en sortie.
Certains éléments intégrés peuvent introduire divers effets de style, comme des changements de polices, des couleurs de texte ou d'arrière-plan. Généralement, si un effet de style particulier est défini pour un élément donné, il reste activé pour tous ses descendants à moins d'être explicitement remplacé.
Mallard accepte les éléments issus d'espaces de noms externes dans tout contexte intégré. L'outil de traitement peut avoir un comportement spécifique vis à vis des éléments particuliers qu'il reconnaît. Autrement, un élément intégré non reconnu est traité comme s'il avait été remplacé par son contenu enfant.
Balisage de la sortie d'un programme informatique.
Sorties d'ordinateur
mal_inline_output = element output {
Utilisez l'élément
Vous pouvez utiliser l'attribut
L'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
output
Sortie standard de l'exécution d'un programme
error
Sortie erreur standard lors de l'exécution d'un programme
prompt
Invite d'interpréteur de commandes interactif
L'élément
L'élément
Utilisation de
La sortie de
Utilisation de
$
ls mal_inline_output.xml
mal_inline_output.xml
Utilisation de
ls mal_inline_computeroutput.xml
ls: mal_inline_computerouput.xml: Aucun fichier ou dossier de ce type
Une sortie ordinateur est affichée dans une police à chasse fixe ou large. Les polices à chasse fixe ont la réputation de faciliter la distinction de caractères visuellement semblables. Une bordure ou un fond coloré peuvent être employés pour bien clarifier le début et la fin de la sortie.
L'élément
@@image: 'figures/mallard.png'; md5=cad876c6dcbc63f3d050754f7e5ee7b1
Insertion d'une image, d'une vidéo ou tout autre objet multimédia.
Objets multimédia intégrés
mal_inline_media = element media {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
L'élément
L'élément
Utilisation de
Drake, la mascotte Mallard
Quand un élément
Le type
Certains outils d'affichage ne sont pas capables de traiter tous les types d'objets. Par exemple, un document imprimé ne pourra jamais afficher une vidéo ou jouer une piste audio. Même si un outil d'affichage peut traiter le type d'objet, il peut ne pas fonctionner avec le type MIME donné pour des raisons techniques ou autres.
Quand un outil d'affichage est dans l'impossibilité d'afficher un élément
Dans certains affichages de média, les objets multimédia acceptent un texte de substitution. Ce texte peut, soit être affiché lorsque l'utilisateur déplace son pointeur de souris sur l'objet, soit être transmis à des outils d'accessibilité. Pour afficher un média de cette façon, l'outil d'affichage doit extraire le contenu du texte de substitution de l'élément
L'élément
Liens vers d'autres pages, sections ou pages Web.
Hyperliens
mal_inline_link = element link {
 ( attribute xref { text } |
 attribute href { text } |
 ( attribute xref { text }, attribute href { text } )
 ),
 attribute role { text } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez
L'élément
Pour des liens dans un même document, le contenu est généré automatiquement.
L'élément
L'attribut
L'attribut
L'attribut
L'élément
Liaison vers une autre page du même document :
Consultez
Liaison vers une section de la même page :
Consultez
Liaison vers une section dans une autre page :
Consultez
Liaison vers une ressource extérieure :
Consultez
Un élément
La cible de l'élément
Si l'élément
Si l'élément
Si l'élément
Sinon, si la page ou la section est dotée d'un
Sinon le contenu du titre général de la page ou de la section est utilisé.
Autrement, si l'élément
Sinon la cible du lien sera employée comme contenu textuel.
L'élément
Docbook dispose de l'attribut
> 2008-2009
Balisage d'une combinaison ou séquence de touches.
Combinaisons de touches
mal_inline_keyseq = element keyseq {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute type { "combo" | "sequence" } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mixed {
 (
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Appuyez sur
Utilisation de
Appuyez sur
Utilisation de
Utilisez
Utilisation des éléments
Appuyez sur
Étant donné que les catégories de touches et les actions de la souris sont écrites sans être entourées de balises, vous ne pouvez pas mettre à la suite deux catégories de touches et/ou actions de la souris. On peut dépasser cette limitation en utilisant des éléments isolés
Il existe plusieurs moyens de modifier le comportement du glisser-déposer en utilisant
Chaque élément
Les éléments enfants
L'élément
Balisage des appuis sur une touche du clavier de l'utilisateur.
Appuis sur une touche
mal_inline_key = element key {
Utilisez l'élément
N'utilisez pas
N'utilisez pas
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Appuyez sur
Utilisation de
Appuyez sur
Utilisation de
Appuyez sur la touche
Aucun rendu particulier n'est requis pour les éléments
L'élément
Balisage de texte à saisir par l'utilisateur dans un programme.
Saisis utilisateur
mal_inline_input = element input {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Saisissez
Utilisation de
Une saisie utilisateur est affichée dans une police à chasse fixe ou large. Les polices à chasse fixe ont la réputation de faciliter la distinction entre les caractères visuellement semblables. Une bordure ou un fond coloré peut être employé pour bien souligner le début et la fin de la saisie.
L'élément
Balisage d'une séquence de contrôles d'interface à parcourir.
Séquences GUI
mal_inline_guiseq = element guiseq {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mixed {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Sélectionnez
Chaque élément
Les éléments
L'élément
Balisage des étiquettes des contrôles dans une interface utilisateur graphique.
Étiquettes GUI
mal_inline_gui = element gui {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Les indications de style courantes comprennent :
button
Le texte d'un bouton
checkbox
L'étiquette d'une case à cocher
group
L'étiquette d'un groupe de contrôles
input
L'étiquette pour tout contrôle d'entrée de texte
menu
Le nom d'un menu
menuitem
Le nom d'un élément de menu
radiobutton
L'étiquette d'un bouton‑radio
tab
L'étiquette d'un onglet
L'élément
Utilisation de
Cliquez sur le bouton
Utilisation de
L'onglet
Aucun rendu particulier n'est requis pour les éléments
Dans certains environnements, les étiquettes d'interface peuvent être décorées d'une icône ou autre effet fondé sur l'attribut
L'élément
Balisage du nom d'un fichier ou d'un répertoire.
Noms de fichiers
mal_inline_file = element file {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Les noms de fichiers sont affichés dans une police à chasse fixe ou large. Les polices à chasse fixe ont la réputation de faciliter la distinction entre caractères visuellement semblables. Cette qualité est particulièrement importante pour les noms de fichiers étant donné que les lettres apparaissent souvent hors du contexte d'un mot connu qui améliore la lisibilité dans un texte normal.
L'élément
Mise en évidence de textes importants.
Mise en évidence
mal_inline_em = element em {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Vous ne devez
Utilisation de
Notez que les
Le texte mis en évidence est traditionnellement représenté à l'aide d'une police italique ou oblique. Les polices italiques ou obliques éclairent une portion de texte sans la rendre saillante. A contrario, les textes gras ont tendance à attirer le regard, ce qui peut distraire lors de la lecture de longs passages. Dans les écrits ne distinguant pas roman et italique, il est toujours possible d'employer une police oblique ou toute autre variation. Le texte en gras peut néanmoins être utilisé si nécessaire.
La soulignement doit absolument être évité, car il perturbe la lisibilité du texte. Ce problème est particulièrement aigu dans les écritures qui utilisent des diacritiques sous les caractères. Dans ces écrits, le soulignement peut rendre le texte totalement illisible.
L'élément
Balisage de lignes de programmation, de balises ou d'autre format destiné à l'ordinateur.
Extraits de code
mal_inline_code = element code {
Utilisez
Vous pouvez utiliser
Incorporez un élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
L'élément
L'élément
Utilisation de
Utilisez
Utilisation de
Pour créer un nouveau bouton avec étiquette, utilisez
Établissement d'un lien direct à une page Web grâce à un élément
Utilisation de
Les extraits de code sont affichés avec une police à chasse fixe. Elle imite l'aspect classique d'un environnement de saisi de code. Plus important, les polices à chasse fixe ont la réputation de faciliter la distinction entre caractères visuellement semblables. Cette qualité est particulièrement importante pour du code, car les caractères apparaissent souvent hors du contexte d'un mot connu qui améliore la lisibilité dans un texte normal.
Pour les extraits de code plutôt longs, l'outil d'affichage peut utiliser une couleur de fond ou une bordure pour faciliter la distinction du début et de la fin de l'extrait. Certains rédacteurs préfèrent des
L'élément
Balisage d'une commande à saisir dans une console interactive.
Commandes
mal_inline_cmd = element cmd {
Utilisez l'élément
Vous pouvez utiliser l'élément
Imbriquez un élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
application/x-sh
Commande à exécuter avec l'interpréteur de commandes Bourne
application/x-csh
Commande à exécuter avec l'interpréteur de commande C
L'élément
Utilisation de
Pour lancer le
Utilisation de
Pour visionner un fichier dans le
Utilisation de
L'option
Les commandes sont affichées avec une police à chasse fixe. Elle imite l'aspect d'un environnement d'exécution de commandes. Plus important, les polices à chasse fixe sont réputées faciliter la distinction entre caractères visuellement semblables. Cette qualité est particulièrement importante pour les commandes, car les caractères apparaissent souvent hors du contexte d'un mot connu qui améliorerait leur lisibilité dans un texte normal.
Dans la documentation, les commandes sont souvent fournies avec des options pour illustrer comment les utiliser pour obtenir un effet particulier. Cela peut rendre difficile une identification rapide de la fin de la commande. Le contenu du texte environnant, particulièrement la ponctuation, peuvent quelquefois être pris pour une partie de la commande. Pour cette raison, il est recommandé d'afficher les commandes avec une bordure ou un arrière‑plan coloré.
L'élément
Dans DocBook,
Consultez
Balisage des dénominations intelligibles par l'homme d'une application ou d'une fenêtre.
Noms des applications
mal_inline_app = element app {
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Utilisation de
Utilisez la fenêtre
Les noms d'applications sont habituellement des noms, souvent des mots courants ou des phrases indiquant leur fonctionnalité. Fréquemment, c'est simplement le nom de ce qu'est l'application. En anglais et nombreuses autres langues, si on ne comprend pas qu'un nom d'application est un intitulé, son utilisation dans la phrase sonnera comme si le rédacteur avait simplement oublié un article, par erreur.
Par exemple, l'application calculatrice, fournie avec GNOME, se nomme
Pour cette raison, on recommande que les noms d'applications marqués avec
L'élément
FIXME
Millésime des droits d'auteur
mal_info_years = element years {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Voir les réponses au traitement de l'élément
L'élément
Fournir d'autres intitulés à une page pour les liaisons automatiques et les tris.
Titres d'information
mal_info_title = element title {
 attribute type { xsd:NMTOKEN },
 attribute role { xsd:NMTOKEN } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
"link"
définit une valeur de remplacement pour le texte du lien ; consultez
"sort"
définit une clé de tri ; consultez
L'attribut
L'élément
Titres principaux
Le
Titres de lien
Les pages et les sections peuvent avoir plusieurs titres de lien. Ils servent de valeur de remplacement pour le texte du lien automatique. Quand ce texte automatique doit être généré dans un élément
Vous pouvez utiliser l'attribut
Titres pour tri
Les titres pour tri vous permettent de définir une valeur de remplacement au texte du titre, elle est utilisée lors du tri de pages ou de sections. Certaines sections à liens automatiques trient les nœuds auxquels elles lient. Lorsque cela se produit, la mise à disposition d'un intitulé de tri vous permet de contrôler la manière dont le nœud est assemblé. Cela peut se révéler utile pour ne pas tenir compte dans le tri des articles en tête du texte comme « un » ou « le ».
Les titres d'information ne sont pas directement affichés, bien qu'ils modifient la sortie de tout document opérant une liaison avec la page ou la section donnée.
Le modèle de contenu de l'élément
Enregistrer les numéros de révision, les dates et les états.
Informations de version
mal_info_revision = element revision {
 attribute version { text } ?,
 attribute docversion { text } ?,
 attribute pkgversion { text } ?,
 attribute date { xsd:date } ?,
 attribute status {
 "stub" | "incomplete" | "draft" | "outdated" |
 "review" | "candidate" | "final" } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'information
Vous pouvez utiliser les éléments
L'élément
Un élément
L'attribut
L'attribut
L'attribut
L'attribut
L'attribut
"stub"
comporte un contenu de faible importance ou sans signification
"incomplete"
grandes lignes de toute l'information, mais manque de contenu
"draft"
tout le contenu est disponible, mais sans avoir été affiné
"outdated"
complet ou pratiquement complet, mais nécessite une révision pour refléter des modifications
"review"
prêt à être relu par les éditeurs
"candidate"
relu et en attente d'une approbation définitive
"final"
approuvé et prêt à être publié ou distribué
L'élément
En tant qu'élément d'information, l'élément
Quand un élément
L'élément
Éléments d'information
mal_info = element info {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 (
Éléments d'information additionnels
Éléments additionnels
Noms
mal_info_name = element name {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
mal_info_link = element link {
 attribute type { "guide" | "topic" | "seealso" },
 attribute xref { text },
 attribute weight { text } ?
}
Informations concernant les termes de la licence du document.
Informations sur la licence
mal_info_license = element license {
 attribute href { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
L'élément
L'élément
Il n'y a pas d'obligation à ce que l'URI
DocBook dispose de l'élément
Adresses électroniques
mal_info_email = element email {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utiliser l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Donner une courte description d'une page ou d'une section.
Descriptions de page
mal_info_desc = element desc {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
2008
Reconnaître les mérites là où ils sont dus.
Crédits
mal_info_credit = element credit {
 attribute type { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 (
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'attribut facultatif
"author"
personne responsable de l'écriture d'un contenu
"editor"
personne qui a procédé à des relectures ou des corrections éditoriales
"copyright"
personne ou entité détenant des droits sur l'œuvre
"maintainer"
personne ou entité actuellement responsable de l'œuvre
"collaborator"
personne qui a fourni de l'information brute d'ordre général
"translator"
personne qui a traduit l'œuvre dans une autre langue
"publisher"
personne ou entité qui distribue des copies mises en forme
L'élément
Il n'y a pas de réponse spécifique au traitement pour l'élément
Lors du traitement des éléments enfants d'un élément
L'élément
Dans DocBook, certains éléments du crédit ont un contenu hautement structuré, alors que d'autres autorisent qu'un simple texte intégré. Dans Mallard, tous les crédits utilisent un contenu simplement structuré. Comme Mallard ne met pas à disposition d'éléments enfants pour la totalité ce qui est enregistrable avec DocBook, des éléments issus d'espaces de noms externes peuvent être utilisés pour toute information additionnelle si nécessaire.
L'élément
Utiliser des éléments et attributs en provenance d'autres espaces de noms dans les documents Mallard.
Espaces de noms externes
À rédiger
mal_external = element * - (mal:* | local:*) {
 attribute * { text } *,
 mal_anything *
}
mal_anything = element * {
 attribute * { text } *,
 mal_anything *
}
Attributs d'espaces de noms externes
Tous les éléments dans Mallard peuvent avoir des attributs issus d'espaces de noms externes. Cette possibilité est utilisable pour clarifier la signification d'un élément dans un contexte particulier, pour fournir une information complémentaire à l'outil de traitement ou pour incorporer des données sémantiques plus riches dans un document.
Par exemple, un outil de traduction peut copier des
L'outil de traitement doit ignorer tout attribut issu d'espaces de noms externes qu'il ne reconnaît pas.
Éléments d'espaces de noms externes
Créer des arborescences simples pour représenter des structures hiérarchiques.
Listes arborescentes
mal_block_tree = element tree {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
Les indications de style ci-après sont autorisées :
lines
tracé de lignes montrant la hiérarchie
L'élément
Utilisation d'un arbre pour souligner une hiérarchie de classes dans un élément
GtkBin
GtkButton
GtkToggleButton
GtkColorButton
GtkFontButton
GtkLinkButton
GtkOptionMenu
GtkScaleButton
Utilisation de l'indication de style
Sarcelle du lac Baïkal
Canards d'Amérique
Anas
Canard huppé
Canard à lunettes
Anatinae (canards barboteurs)
Fuligule
Nette
Anthyinae (canards plongeurs)
Dendrocygninae (canards siffleurs)
Les listes arborescentes sont affichées comme des éléments blocs. Chaque
Titres
mal_block_title = element title {
Créer une liste de termes et de descriptions associées.
Listes de définitions
mal_block_terms = element terms {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Création d'une simple liste de définitions avec un intitulé :
Éléments blocs élémentaires retenus
code
Balisage d'un bloc de code ou du contenu d'un fichier.
example
Balisage d'un groupe d'éléments blocs comme faisant partie d'un même exemple.
screen
Balisage d'une interface utilisateur texte ou d'une session interactive d'interpréteur de commandes.
Création d'une liste de définitions avec plusieurs termes par entrée :
comment
quote
Éléments formels autorisant un élément
figure
listing
synopsis
Éléments formels autorisant un élément
note
Élément formel autorisant uniquement un élément
Les listes de définitions sont affichées comme des éléments blocs, chaque
L'élément
Créer un aperçu des concepts.
Synopsis
mal_block_synopsis = element synopsis {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
Ajouter des explications, des exemples
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Fonctions de
Utilisez ces méthodes sur un objet
void add_bean (Bean bean);
int count_beans ();
Un élément
S'ils sont définis, le titre et la description doivent être affichés de manière à marquer clairement leur rôle respectif.
L'élément
Sous-titres
mal_block_subtitle = element subtitle {
Créer une liste d'étapes que le lecteur doit effectuer pour réaliser une tâche.
Procédures
mal_block_steps = element steps {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Création d'une simple procédure pas à pas à suivre par le lecteur :
Plantation de haricots magiques
Creuser un trou de 10 cm de profondeur.
Placer des haricots magiques dans le trou.
Remplir le trou avec du terreau.
Arroser fréquemment.
Création d'une procédure avec imbrications d'une liste simple et d'une procédure fille :
Effectuer une des actions suivantes :
Creuser un trou de 10 cm de profondeur.
Trouver un trou de 10 cm de profondeur.
Arroser souvent en suivant le processus suivant :
Remplir un arrosoir d'eau.
Verser l'eau au-dessus du trou où les haricots ont été plantés.
Les procédures sont affichées comme des éléments blocs, chaque
Les procédures peuvent être affichées sur un fond coloré, être encadrées ou rendues avec tout autre effet de style qui les différencie clairement d'une liste numérotée élémentaire. Des styles particuliers permettent au lecteur de parcourir les pages plus facilement.
L'élément
Au lieu d'éléments
DocBook dispose d'un élément
Mallard ne fournit aucun équivalent à l'élément
DocBook autorise que l'on place un en-tête dans l'élément
Écrans
mal_block_screen = element screen {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
L'élément
Utilisation de la balise
+==== Beanstalk =====================================+
| Saisissez la lettre de la commande voulue : |
| C - Commander des haricots |
| P - Planter des haricots |
| S - Suivre l'inventaire des haricots |
+====================================================+
Utilisation de la balise
xsltproc -o mal_block_screen.html \\
 --stringparam mal.cache.file `pwd`/mallard.cache \\
 `pkg-config --variable mal2html gnome-doc-utils` mal_block_screen.html
Utilisation de
[rupert@gnome]
ls foo bar
foo: cannot access file: No such file or directory
bar
Les écrans sont affichés tel quels, tous espacements et alinéas sont reproduits dans la sortie affichée. La seule exception est un saut de ligne unique en tête qui sera éliminé par l'outil d'affichage s'il existe. L'outil d'affichage n'enlèvera un saut de ligne que dans un nodule de texte initial. Il n'est pas prévu d'enlever les sauts de ligne des éléments enfants.
Les écrans sont affichés avec une police à chasse fixe. Les balisages intégrés peuvent créer des variations de style, mais ils ne doivent en aucun cas provoquer un changement vers une police proportionnelle.
L'élément
L'élément
Placer une citation dans un élément bloc et l'attribuer.
Bloc citation
mal_block_quote = element quote {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
epigraph
une citation en introduction ou conclusion ne faisant pas partie du texte courant, en règle générale justifiée à droite.
L'élément
Inclusion d'une simple citation dans un document :
Henry David Thoreau
Nous gaspillons notre vie dans du détail.... Simplifions, simplifions.
Ajout d'un titre à la citation précédente :
Simplifions
Ajout d'une date d'attribution :
Les blocs de citation sont affichés comme des éléments bloc, chacun de leurs éléments enfants étant également interprété en tant qu'élément bloc. Si présents, le titre et l'auteur doivent être affichés de façon à marquer clairement leur signification. Les blocs de citation sont souvent ornés d'un filigrane de guillemets. L'outil de traitement doit s'assurer que les guillemets employés dans le format, y compris le filigrane, correspondent aux usages de la langue du document.
L'élément
Créer un simple paragraphe de texte.
Paragraphes
mal_block_p = element p {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Création d'un simple paragraphe :
Les paragraphes sont affichés comme des éléments bloc, leurs éléments enfants interprétés comme éléments intégrés. À l'écran, les paragraphes ont généralement un espacement au-dessus et au-dessous pour les séparer du contenu des blocs environnants. À l'impression, la première ligne de chaque paragraphe est traditionnellement décalée.
L'élément
Paragraphes, listes, tableaux, et divers éléments sémantiques pour construire des pages simples mais splendides.
Éléments blocs
mal_block = (
Les éléments blocs constituent l'ossature de la construction des pages. Mallard met à disposition des éléments blocs pour la plupart des besoins courants de la documentation logicielle allant du simple paragraphe au bloc exemple en passant par de puissants tableaux. Les pages et les sections de Mallard sont construites avec des éléments blocs, qui, à leur tour, contiennent, soit d'autres éléments blocs, soit du contenu intégré.
Éléments blocs de base
Éléments de base
mal_block_basic = (
Les éléments blocs de base sont des éléments sans titre avec, soit un contenu de bloc général, soit un
Éléments blocs formels
Éléments formels
mal_block_formal = (
Les éléments blocs formels ont un
Éléments listes
mal_block_lists = (
Mallard dispose d'éléments listes pour les besoins les plus courants, y compris les listes de définitions classiques et les listes ordonnées ou non. Mallard fournit aussi le moyen d'afficher des arborescences simples, utiles dans la représentation de hiérarchies comme les héritages de classes ou les dispositions de répertoires. Même si le modèle de contenu de l'élément
Mallard met à disposition un modèle de tableau simple, fondé sur HTML. Bien que ne permettant pas un niveau de souplesse stylistique équivalent à celui de HTML ou CSS, les tableaux Mallard fournissent des solutions commodes aux besoins de style courants, tel l'ombrage alterné des lignes.
Autres éléments de type bloc
Mallard dispose de plusieurs éléments de type bloc uniquement utilisés dans des contextes particuliers ; ils ne sont pas autorisés en tant que contenu général de bloc. Ils permettent des modèles au contenu enrichi pour les éléments dans lesquels ils apparaissent.
Les éléments blocs commencent toujours sur une nouvelle ligne dans le rendu en sortie. Les pages sont assimilables à un empilement vertical d'éléments blocs. Quelques éléments blocs en incorporent d'autres. Dans ce cas, l'élément conteneur peut présenter certains effets de style, chaque élément enfant étant rendu normalement.
Chaque élément bloc doit être clairement distinct de ceux qui l'environnent. Couramment, un élément de remplissage vertical est placé entre des éléments bloc pour bien les séparer. Certains, en particulier ceux ayant un contenu de bloc, peuvent utiliser une bordure, un fond coloré ou autres effets de style. Consultez les spécifications pour chaque élément bloc pour plus de détails.
Incorporer des notes, astuces, avertissements et d'autres parenthèses informatives.
mal_block_note = element note {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
advanced
information que les utilisateurs expérimentés peuvent trouver pertinente
bug
note concernant un bogue connu du logiciel
important
information importante mise en évidence par une note
tip
astuce courante qui peut aider le lecteur à mieux opérer
warning
avertissement au lecteur au sujet d'une opération potentiellement dangereuse
L'élément
Insertion d'une note élémentaire dans le document :
L'information de cette section n'est pas normative.
Incorporation d'une note d'information complémentaire à l'intention d'utilisateurs expérimentés :
Le schéma Mallard est mis à jour avec la syntaxe compacte « RELAX-NG » par des blocs de code imbriqués dans la spécification.
Mention d'un bogue connu que le lecteur pourrait vraisemblablement rencontrer :
Impossible d'enregistrer les fichiers
En raison du
Mise en évidence d'un morceau d'information essentielle pour s'assurer que le lecteur la voie, même en survolant le document :
Indiquez votre nom et votre adresse électronique
Avant d'effectuer tout envoi dans le dépôt de données Git, assurez-vous d'avoir fourni vos nom et adresse électronique pour que votre enregistrement soit correctement attribué.
git config --global user.name
Indication d'une astuce utile sans être essentielle :
Pressez
Avertissement du lecteur concernant des opérations dangereuses :
Il n'y a aucun moyen de récupérer les fichiers détruits avec la commande
Les notes sont affichées en tant qu'élément bloc, chacun des éléments enfants étant interprété comme élément bloc. Si présent, le titre sera affiché de façon à ce qu'il soit clair qu'il s'agit bien du titre du bloc. Les notes peuvent avoir une bordure, un fond coloré ou tout autre effet de style pour les distinguer du contenu des blocs environnants. Les notes utilisent souvent une icône pour identifier le type affiché.
L'élément
Objets multimédia
mal_block_media = element media {
 attribute type { "image" | "video" | "audio" | "application" } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute src { text },
 attribute height { text } ?,
 attribute width { text } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
Quand un élément
Quand un outil d'affichage est dans l'impossibilité d'afficher un élément
Fréquemment, l'enfant d'un élément
L'élément
Créer une liste élémentaire à puces ou numérotée.
Listes élémentaires
mal_block_list = element list {
 attribute type { xsd:NMTOKEN } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'attribut
Si aucun attribut
L'élément
Création d'une liste ordinaire non ordonnée :
GTK_MESSAGE_INFO
GTK_MESSAGE_WARNING
GTK_MESSAGE_QUESTION
GTK_MESSAGE_ERROR
GTK_MESSAGE_OTHER
Création d'une liste non ordonnée avec un intitulé :
Types de messages
Création d'une liste numérotée ordinaire :
Premier
Deuxième
Troisième
Création d'une liste numérotée en chiffres romains majuscules :
Les listes sont affichées comme des éléments blocs, chaque
Les marques des éléments de la liste sont choisis selon l'attribut
L'élément
Donner un nom et une description à un bloc de code ou à un autre contenu.
Listings
mal_block_listing = element listing {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
<![CDATA[
Une première page Mallard
Les listing sont affichés comme des éléments blocs, chacun de leurs éléments enfants étant aussi interprété comme élément bloc. Si présents, le titre et la description seront affichés de manière à indiquer clairement leurs rôles respectifs.
Donner un titre ou une légende à un objet multimédia.
Figures
mal_block_figure = element figure {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Drake
Drake est la mascotte de Mallard.
Les éléments
L'élément
Marquer un groupe d'éléments blocs comme faisant partie d'un exemple unique.
mal_block_example = element example {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Utilisez l'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
<![CDATA[
xsltproc -o mal_block_screen.html \\
 --stringparam mal.cache.file `pwd`/mallard.cache \\
 `pkg-config --variable mal2html gnome-doc-utils` \\
 mal_block_screen.html
Les contenus d'un élément
L'élément
Donner une légende à un élément bloc formel.
Descriptions de blocs
mal_block_desc = element desc {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
L'élément
L'élément
Utilisation de
Utilisation de
<![CDATA[
D'autres exemples se trouvent aux pages
L'affichage exact d'une description dépend de la manière dont l'élément formel qui l'inclut est affiché. Une description est un bloc de texte affiché directement au dessus ou au dessous du contenu normal de l'élément incorporant.
Une description doit être affichée de manière à clarifier son rôle en étant nettement distincte du contenu normal du bloc de l'élément incorporant.
Incorporer un commentaire éditorial caché pour les lecteurs normaux.
Commentaires éditoriaux
mal_block_comment = element comment {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
L'élément
Un élément
L'élément
L'élément
L'élément
L'élément
Ajout d'un commentaire :
Les colverts sont des canards barboteurs
L'information dans ce paragraphe est inexacte. Les colverts sont des canard barboteurs, et non des canards plongeurs.
Réalisation d'un fil de discussion avec
Rupert
Mais, j'ai vraiment vu un colvert plonger l'autre jour.
Rupert, consulte cet
Dans un traitement normal, les éléments
Lorsqu'il est affiché, un élément
Si un élément
L'élément
Blocs de code
mal_block_code = element code {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Servez‑vous de l'élément
L'élément bloc
L'élément
L'élément
Utilisez l'élément
Balisage d'une définition de classe d'objets avec
class BeanStalk {
public:
 void add_bean(Bean bean);
 int count_beans();
}
Les blocs de code sont affichés tel quels, tous espacements et alinéas reproduits dans la sortie affichée. La seule exception est le saut de ligne isolée en tête : il sera enlevé par l'outil d'affichage s'il existe. L'outil d'affichage n'enlèvera que le saut de ligne du nodule de texte initial. Il n'est pas prévu d'enlever les sauts de ligne des éléments enfants.
Les blocs de code sont affichés avec une police à chasse fixe. Les balisages intégrés peuvent créer des variations de style, mais ils ne doivent en aucun cas provoquer un changement vers une police proportionnelle.
L'élément
L'élément
Citations
mal_block_cite = element cite {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute date { text } ?,
 attribute href { text } ?,
Possibilité d'ajouter les sources d'un bloc de citation.
L'élément
Ajouter exemples, réponses au traitement.
L'élément
L'attribut
Liaisons vers d'autres pages ou documents directement à partir de la plupart des éléments intégrés.
Liaisons omniprésentes
mal_attr_link =
 ( attribute xref { text } ?
 | { attribute dref { text } ?, attribute href { text } ? }
 )
Le modèle du contenu n'est parfois pas aussi clairement défini qu'il pourrait l'être. L'attribut
Liens automatiques
Liens vers les rubriques
Liens guides
Liens « Voir également »
Notes de traduction
Conformité aux « W3C Internationalization and Localization Markup Requirements » (recommandations W3C pour les marquages d'internationalisation et régionalisation).
Conformité ITS
Cette page examine la conformité de Mallard avec les «
Au moment où cette page est rédigée, il y a 26 recommandations. Toutefois, elles ne sont pas toutes reprises. Cette page examine une sélection de recommandations. De futures versions en examineront d'autres.
R002 : Élément de type « span »
W3C Internationalization and Localization Markup Requirements
[R002] Un élément de type « span » est requis pour permettre à l'auteur de marquer des morceaux de texte comme ayant des propriétés particulières d'un point de vue de régionalisation ou d'internationalisation.
Mallard dispose de l'élément
R004 : Identifiant unique
[R004] Il doit être possible d'attacher un identifiant unique à tout élément localisable. Cet identifiant doit être unique dans le jeu de documents, mais peut-être identique au sein de l'ensemble des traductions du même article.
Alors que l'attribut
R006 : Identification de la langue/environnement linguistique
[R006] Tout document, en tout début, doit déclarer la langue et environnement linguistique qui sera appliqué à la fois au contenu principal et au contenu externe stocké séparément. Alors que la langue et l'environnement linguistique peuvent être déclarés pour l'ensemble du document, quand un élément ou une étendue de texte est dans une langue/environnement linguistique différent de celui du document, il doit être étiqueté de manière appropriée. C'est pourquoi, le DTD/Schema doit autoriser tout élément à disposer d'un attribut définissant la langue. La déclaration de la langue et de l'environnement linguistique se doit d'employer une démarche de norme industrielle.
Mallard autorise l'utilisation de l'attribut standard
À noter qu'il a deux méthodes différentes pour identifier la langue et l'environnement linguistique ; toutes deux sont susceptibles d'être rencontrées par ceux qui travaillent avec Mallard. Étant donné que Mallard est un format XML, on s'attend à ce que les identifiants de la langue soient conformes à la norme
R007 : Identification des termes
[R007] Il doit être possible d'identifier les termes dans un élément ou un élément span et de fournir des données pour la gestion de la terminologie et la construction des index. Les termes peuvent être, soit associés à des attributs informant sur les termes en relation, soit liés à des données de terminologie externes.
Actuellement Malard ne fournit pas de moyens de balisage des termes et des définitions. Si cela est nécessaire pour une traduction, les attributs
R008 : Définition/correspondance des besoins
[R008] Actuellement, il ne semble pas réaliste que tous les vocabulaires XML marquent de façon identique l'information utile à la localisation (par exemple, que tous utilisent la balise « term » pour les termes). Un moyen de gérer le balisage selon la diversité des localisations dans de tels environnements est d'utiliser un mécanisme de correspondance qui associe la balise correspondant à la localisation à une représentation canonique, telle que celle du « Internationalization Tag Set » (jeu de balises d'internationalisation).
Toute correspondance susceptible d'être codée avec l'élément
R011 : Gestion bidirectionnelle du texte
[R011] Le balisage doit être capable de prendre en charge les besoins d'écriture dans les deux directions.
Mallard autorise l'utilisation d'attributs issus d'espaces de noms externes avec tous les éléments. En conséquence, l'attribut
R012 : Indicateur de traductibilité
[R012] Des méthodes doivent exister pour définir les parties d'un document qui sont à traduire ou non.
Mallard autorise l'utilisation d'attributs issus d'espaces de noms externes avec tous les éléments. En conséquence, l'attribut
En plus, l'élément
R014 : Impact limité
[R014] Toute solution proposée doit être conçue pour avoir le moins d'impact possible sur l'arborescence du document original et les modèles de contenu dans le schéma original.
Mallard autorise des extensions d'outils spécifiques en utilisant des attributs et des éléments issus d'espaces de noms externes. Mallard a des
Même s'il est impossible de prévoir tous les cas susceptibles d'être rencontrés, Mallard a été développé en tenant compte de l'expérience d'années de développement d'outils de traduction pour d'autres formats. Internationalisation et localisation ont été des préoccupations premières dans la conception de Mallard.
R015 : Attributs et texte traduisibles
[R015] Des précautions doivent être prises pour s'assurer que les attributs avec des valeurs traduisibles n'affectent pas le processus de localisation.
Mallard ne met jamais de texte traduisible comme valeur d'attribut.
R017 : Notes de localisation
[R017] Une méthode doit exister pour que les auteurs puissent communiquer des informations concernant des particularités du contenu aux personnes en charge de la localisation.
Mallard autorise l'utilisation d'attributs issus d'espaces de noms externes avec tous les éléments. En conséquence, les attributs
Si des notes plus volumineuses sont nécessaires, l'élément
R020 : Balisage des annotations
[R020] Il doit exister un moyen de prendre en charge le balisage d'annotations textuelles du type « ruby ».
Dans Mallard, tout contenu traduisible est placé dans le contenu d'un élément autorisant l'utilisation d'un balisage d'annotation. Mallard ne place jamais de contenu traduisible dans une valeur d'attribut. À noter, toutefois, que les documents Mallard sont souvent affichés après conversion dans un format comme le HTML. Si le format d'affichage place du contenu textuel dans les valeurs d'attributs (comme l'attribut
Des éléments issus d'espaces de noms externes peuvent être utilisés dans tout
R022 : Éléments imbriqués
[R022] Une grande attention doit être apportée lors de la définition ou de l'utilisation d'éléments traduisibles imbriqués.
Mallard interdit explicitement le mélange de contenus de bloc et de contenus intégrés, excepté dans des cas bien définis pouvant être aisément repérés et gérés. Dans Mallard, tout élément bloc pouvant contenir du texte est considéré comme une unité traduisible. Étant donné que ces éléments n'autorisent pas que le contenu général de bloc soit mélangé avec du contenu intégré, les unités de traduction peuvent toujours être présentées aux traducteurs sans la nécessité de masques de substitution.
À noter que cela peut ne pas être le cas si un outil de traduction choisit de traiter certains éléments conteneurs comme des unités traduisibles. Par exemple, en certaines circonstances un outil de traduction peut faire le choix de présenter des
R025 : Éléments et segmentation
[R025] Indépendantes de la sémantique, des méthodes concernant les éléments doivent exister pour donner des indications sur la manière de scinder le contenu du document en portions de texte porteuses de sens.
Faire des distinctions sensées est en fin de compte le travail d'un outil de traitement, même si la conception d'un vocabulaire XML peut avoir un impact significatif sur la difficulté d'implémentation. Les notes ci-après seront utiles à la plupart des personnes qui implémentent un outil.
Dans Mallard, le contenu de tout élément, pris dans le contexte, est sans ambiguïté : il est, soit
À noter : eu égard au fait que certains noms d'éléments sont utilisés à la fois dans des contextes de blocs et intégrés, ces modèles de contenu ambigus sont particulièrement problématiques pour Mallard. Des modèles au contenu ambigu peuvent conduire à des situations dans lesquelles il n'est pas possible de déterminer la fonction d'un élément comme du
Dans Mallard, les éléments contiennent en règle générale soit un contenu de bloc, soit un contenu intégré. Ainsi, par exemple, vous ne pouvez pas placer un paragraphe à l'intérieur d'un paragraphe. Cela est plus simple pour les traducteurs, comme pour les auteurs d'outils de traduction, car cela réduit le besoin d'utiliser des masques de substitution pour séparer les unités de traduction.
L'exception la plus caractéristique à ce qui précède est l'élément
Il est remarquable que Mallard réutilise quelques noms d'éléments à la fois dans le contexte de bloc et dans le contexte intégré. Les éléments
2007
Notes d'internationalisation
Explorer plus avant ce que Mallard offre.
Explorer Mallard
Référence des éléments DocBook
Le tableau ci-après liste tous les éléments de Docbook. Il donne quelques recommandations pour des fonctionnalités équivalentes ou similaires dans Mallard lorsqu'elles existent.
abbrev
Pas d'équivalent dans Mallard. Utilisez du texte brut à la place.
abstract
Pas d'équivalent dans Mallard. L'élément
accel
Pas d'équivalent dans Mallard étant donné que le balisage d'accélérateurs dans un texte d'aide n'est pas été jugé important.
ackno
Pas d'équivalent dans Mallard. Placez tout simplement les remerciements dans un
acronym
action
address
Pas d'équivalent dans Mallard. Des
affiliation
alt
Pas d'équivalent dans Mallard, étant donné que Mallard ne prend actuellement pas en charge les équations.
anchor
Actuellement pas d'équivalent dans Mallard. De futures versions pourront s'y intéresser.
answer
Mallard n'a pas actuellement d'environnement structuré pour des sessions de questions-réponses.
appendix
Pas d'équivalent strict dans Mallard. À la place, utilisez les éléments
appendixinfo
application
Analogue à l'élément
area
Mallard ne prend pas en charge les appels.
areaset
areaspec
arg
Mallard n'a pas d'environnement structuré pour les synopsis de commandes.
article
articleinfo
artpagenums
Pas d'équivalent dans Mallard. Des
attribution
Analogue à l'élément
audiodata
Voir l'élément
audioobject
author
Utilisez l'élément commun
authorblurb
Pas d'équivalent dans Mallard. Des
authorgroup
Pas d'équivalent dans Mallard.
authorinitials
beginpage
bibliocoverage
Mallard ne dispose pas actuellement d'environnement structuré pour les bibliographies.
bibliodiv
biblioentry
bibliography
bibliographyinfo
biblioid
bibliolist
bibliomisc
bibliomixed
bibliomset
biblioref
bibliorelation
biblioset
bibliosource
blockinfo
Pas d'équivalent dans Mallard. De futures versions ajouteront peut-être pour les éléments blocs la possibilité de conserver des méta-données pour enregistrer les génériques et les informations de licence pour les ressources externes.
blockquote
Semblable à l'élément bloc
book
bookinfo
bridgehead
callout
calloutlist
caption
Pas d'équivalent direct dans Mallard. Utilisez l'élément
caution
Utilisez l'élément commun
chapter
chapterinfo
citation
citebiblioid
citerefentry
Mallard n'a pas actuellement d'environnement structuré pour les pages de références.
citetitle
city
classname
Pas d'élément spécifique dans Mallard. Utilisez à la place l'élément intégré
classsynopsis
Pas d'équivalent direct dans Mallard. Utilisez à la place l'élément bloc
classsynopsisinfo
cmdsynopsis
co
Analogue à l'élément
col
Analogue à l'élément
colgroup
Analogue à l'élément
collab
collabname
Variable selon l'utilisation. L'élément
colophon
colspec
Mallard n'utilise pas le modèle de tableau CALS.
command
Analogue à l'élément
computeroutput
Analogue à l'élément
confdates
confgroup
confnum
confsponsor
conftitle
constant
Pas d'élément spécifique dans Mallard. Utilisez à la place un élément intégré
constraint
Mallard n'a pas de productions EBNF structurées.
constraintdef
constructorsynopsis
Pas d'élément particulier dans Mallard. Utilisez à la place l'élément bloc
contractnum
contractsponsor
contrib
Pas d'équivalent dans Mallard. Des
copyright
Utilisez l'élément
coref
corpauthor
corpcredit
corpname
country
database
Pas d'élément spécifique dans Mallard. Utilisez à la place l'élément intégré
date
Variable selon l'utilisation. Pour
dedication
destructorsynopsis
edition
editor
email
Variable selon l'utilisation. Utilisez l'élément
emphasis
Analogue à l'élément
entry
entrytbl
envar
epigrah
Pas d'équivalent direct dans Mallard. Certains outils de traitement peuvent prendre en charge les indications de style
equation
errorcode
Pas d'élément spécifique dans Mallard. Utilisez l'élément intégré
errorname
errortext
errortype
Analogue à l'élément
exceptionname
fax
fieldsynopsis
Analogue à l'élément
filename
Analogue à l'élément
firstname
firstterm
Pas d'élément spécifique dans Mallard. Utilisez l'élément
footnote
Mallard ne prend pas actuellement en charge les notes de bas de page. De futures versions ajouteront les annotations.
footnoteref
foreignphrase
Pas d'élément spécifique dans Mallard. Si nécessaire, utilisez l'élément
formalpara
funcdef
funcparams
funcprototype
funcsynopsis
funcsynopsisinfo
function
glossary
Pas d'équivalent direct dans Mallard. Utilisez à la place les éléments
glossaryinfo
glossdef
Mallard n'a actuellement pas d'environnement structuré pour les glossaires. Utilisez à la place l'élément
glossdiv
glossentry
glosslist
glosssee
glossseealso
glossterm
graphic
graphicco
guibutton
Utilisez l'élément commun
guiicon
guilabel
guimenu
guimenuitem
guisubmenu
hardware
highlights
Actuellement pas d'équivalent dans Mallard. De futures versions prendront peut-être en charge le balisage du texte d'introduction d'une rubrique.
holder
Utilisez l'élément
honorific
html:form
Mallard ne prend pas en charge les formulaires.
imagedata
imageobject
imageobjectco
index
Mallard ne dispose pas actuellement d'environnement structuré pour les index.
indexdiv
indexentry
indexinfo
indexterm
informalequation
informalexample
Analogue à l'élément
informalfigure
informaltable
Analogue à l'élément
initializer
Mallard n'a pas d'environnement structuré pour les champs de synopsis.
inlineequation
inlinegraphic
Voir l'élément intégré
inlinemediaobject
interface
interfacename
invpartnumber
isbn
issn
issuenum
itemizedlist
Voir l'élément
itermset
jobtitle
keycap
Analogue à l'élément
keycode
keycombo
Analogue à l'élément
keysym
keyword
keywordset
label
legalnotice
Pas de notice légale à objet général dans Mallard. Des
lhs
lineage
lineannotation
Actuellement pas d'équivalent dans Mallard. Vous pouvez utiliser une
link
Voir l'élément
listitem
Voir l'élément
literal
literallayout
Actuellement pas de disposition littérale d'objet général dans Mallard. Cette fonctionnalité est prévue dans de futures versions.
lot
lotentry
manvolnum
markup
mathprase
medialabel
mediaobject
mediaobjectco
member
Pas d'équivalent dans Mallard de l'élément DocBook
menuchoice
Analogue à l'élément
methodname
methodparam
Mallard n'a pas d'environnement structuré pour les synopsis de méthode.
methodsynopsis
mml:math
modespec
modifier
Mallard n'a pas d'environnement structuré pour les synopsis de code.
mousebutton
msg
Mallard n'a pas d'environnement structuré pour les messages.
msgaud
msgentry
msgexplan
msginfo
msglevel
msgmain
msgorig
msgrel
msgset
msgsub
msgtext
nonterminal
objectinfo
olink
ooclass
ooexception
oointerface
option
Pas d'élément spécifique dans Mallard. Utilisez à la place l'élément
optional
orderedlist
Voir l'élément
orgdiv
orgname
otheraddr
othercredit
othername
package
pagenums
para
Analogue à l'élément
paramdef
Mallard n'a pas d'environnement structuré pour les prototypes de fonction.
parameter
part
partinfo
partintro
Pas d'équivalent direct dans Mallard. L'élément
personblurb
personname
phone
Analogue à l'élément
pob
postcode
preface
prefaceinfo
primary
primaryie
printhistory
procedure
Voir l'élément
production
productionrecap
productionset
productname
Pas d'équivalent dans Mallard. Dans un contenu intégré, utilisez du texte brut. Des
productnumber
programlisting
Analogue à l'élément
programlistingco
Pas d'élément spécifique dans Mallard. Utilisez à la place l'élément intégré
property
pubdate
publisher
publishername
pubsnumber
qandadiv
qandaentry
qandaset
question
refclass
refdescriptor
refentry
refentryinfo
refentrytitle
reference
referenceinfo
refmeta
refmiscinfo
refname
refnamediv
refpurpose
refsect1
refsect1info
refsect2
refsect2info
refsect3
refsect3info
refsection
refsectioninfo
refsynopsisdiv
refsynopsisdivinfo
releaseinfo
C'est une longue liste. Soyez indulgents avec moi tant que je la complète.
Comment travailler avec les documents Mallard et comment les traiter.
Détails de traitement
Internationalisation et localisation
Documentation de référence additionnelle
Gérard Baylard <gerard\.b\@bbox\.fr>, 2009-2010
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010.