# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barre des points de collage
/text/simpress/02/10030200.xhp
Barres d'objet;édition des points de collage
Barre des points de collage
connecteur
linéaire.
Par défaut,
%PRODUCTNAME
place automatiquement un point de connexion au centre de chaque côté du rectangle englobant chaque objet que vous créez.
Insertion d'un point de collage
Insère un point de collage à l'endroit où vous cliquez dans un objet.
Icône
Insérer un point
Sortie vers la gauche
Le connecteur est attaché au bord gauche du point de collage sélectionné.
Icône
Sortie vers la gauche
Sortie vers le haut
Le connecteur est attaché au bord supérieur du point de collage sélectionné.
Icône
Sortie vers le haut
Sortie vers la droite
Le connecteur est attaché au bord droit du point de collage sélectionné.
Icône
Sortie vers la droite
Sortie vers le bas
Le connecteur est attaché au bord inférieur du point de collage sélectionné.
Icône
Sortie vers le bas
Position du point de collage relatif
Maintient la position relative du point de collage sélectionné lorsque vous redimensionnez un objet.
Icône
Adapter la position à l'objet
Point de collage horizontal à gauche
Lorsque l'objet est redimensionné, le point de collage actif reste fixé au bord gauche de l'objet.
Icône
Point de collage horizontal à gauche
Point de collage horizontal centré
Lorsque l'objet est redimensionné, le point de collage actif reste fixé au centre de l'objet.
Icône
Point de collage horizontal centré
Point de collage horizontal à droite
Lorsque l'objet est redimensionné, le point de collage actif reste fixé au bord droit de l'objet.
Icône
Point de collage horizontal à droite
Point de collage vertical en haut
Lorsque l'objet est redimensionné, le point de collage actif reste fixé au bord supérieur de l'objet.
Icône
Point de collage vertical en haut
Point de collage vertical centré
Lorsque l'objet est redimensionné, le point de collage actif reste centré verticalement par rapport à l'objet.
Icône
Point de collage vertical centré
Point de collage vertical en bas
Lorsque l'objet est redimensionné, le point de collage actif reste fixé au bord inférieur de l'objet.
Icône
Point de collage vertical en bas