# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mailing
/text/swriter/01/01150000.xhp
UFI: removed help ids
Mailing
Mailing
, qui permet d'imprimer et d'enregistrer des lettres types.
Base de données
sous
Insertion - Champs - Autres
db browser explorer
Sélectionnez une base de données et une table.
db browser records
Sélectionnez les enregistrement de base de données.
Glissez et déposez les lignes ou les cellules dans le document pour insérer du contenu.
Glissez et déposez les en-têtes de colonnes pour insérer des champs.
save as single document
Cliquez pour créer un gros document contenant tous les enregistrements de données.
save as individual documents
Cliquez pour créer un document pour chacun des enregistrement de données.
generate file name from database
Générez chaque nom de fichier à partir des données contenues dans la base de données.
file format
Sélectionnez le format de fichier.
Enregistrements
Détermine le nombre d'enregistrements faisant l'objet d'une lettre type.
Une lettre différente est imprimée pour chaque enregistrement.
Tous
Traite tous les enregistrements provenant de la base de données.
Enregistrements sélectionnés
Traite uniquement les enregistrements de la base de données qui sont marqués.
Cette option est disponible uniquement si vous avez auparavant marqué les enregistrements nécessaires dans la base de données.
De
Indique les enregistrements à inclure dans la lettre type.
De :
Indique le numéro du premier enregistrement à imprimer.
À :
Indique le numéro du dernier enregistrement à imprimer.
Sortie
Détermine si les lettres types doivent être imprimées ou enregistrées dans un fichier.
Imprimante
Imprime les lettres types.
Fichier
Enregistre les lettres types dans des fichiers.
Imprimer chaque lettre séparément
Imprime chaque lettre type séparément en utilisant l'imprimante sélectionnée.
Chemin
Indique le chemin de l'emplacement où doivent être stockés les lettres types.
...
Sélectionner un chemin
.
Génération du nom de fichier
Spécifie la façon dont le fichier est généré.
Champ de base de données
Utilise le contenu du champ de données sélectionné comme nom de fichier de la lettre type.
Paramétrage manuelle
Crée un nom de fichier en fonction du texte que vous saisissez, suivi d'un numéro de série.