# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA






Tranche
Filtres
Web
Généralités
Exemple d'application pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre est une aide à la création d'images réactives dans les pages Web. Il découpe l'image source en tranches (comme le fait la commande
Ce filtre est vraiment facile à utiliser. Le code HTML qu'il crée ne sera pas très différent de celui-ci :
Exemple simple du filtre
Code HTML produit ; l'attribut
S'il n'y a pas de guides sur votre image, le filtre ne fera rien. Mais s'ils sont simplement cachés, il agira.
Le filtre
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre
La plupart des options se comprennent d'elles-mêmes. Toutefois :
Chemin pour l'exportation HTML
Où le fichier HTML et les images seront enregistrés. Par défaut, ce sera dans le répertoire courant. En cliquant sur le bouton à droite, vous déroulez un menu où vous povez choisir un autre emplacement.
Nom du fichier pour l'exportation
C'est le nom du fichier HTML. La boîte de texte vous permet de changer ce nom.
Préfixe des noms d'image
Le nom du image produite par ce filtre revêt la forme
Cette option est particulièrement utile si vous voulez créer
Format de l'Image
Vous avez le choix entre les
Dossier séparé pour les images ; Dossier pour l'exportation des images
Si
Avec un dossier d'images séparé
Résultat avec
Espace entre les éléments de la table
Cette valeur (0-15) sera transmise à l'attribut
Fragment de code correspondant
Notez que l'image ne sera pas élargie du fait de ces bandes. Le résultat sera comme si vous aviez tracé les bandes avec l'outil Gomme.
Javascript pour onmouseover et clicked
Si cette option est cochée, le filtre ajoutera du code JavaScript. Comme pour le code HTML, ce code ne fonctionne pas tel quel, mais c'est un bon point de départ pour ajouter certaines fonctionnalités dynamiques. Le code JavaScript fournit une fonction pour gérér certains évènements comme
Fragment de code JavaScript
Sauter l'animation pour les bords de la table
Quand cette option n'est pas cochée, le filtre ajoute un hyper-lien
Sauter l'animation pour les bords de la table (code HTML simplifié)
Seules les cellules intérieures ont des hyper-liens (vides)



Aplatir à moitié
Ce filtre vient en aide à ceux qui cherchent une solution pour représenter la semi transparence dans les images destinées au Web. L'anticrénelage des bords des images à fond transparent destinées à être incorporées à un fond de page Web pose en effet un problème si vous voulez que vos images soient adaptées à tous les navigateurs. Le filtre Aplatir à moitié contourne cette difficulté. Il permet de même d'enregistrer une telle image dans un format n'acceptant pas la semi-transparence, comme le format GIF ou JPEG, tout en conservant l'anticrénelage. Il est en fait devenu moins critique depuis que Internet Explorer sait gérer la semi-transparence.
Mais avant d'appliquer ce filtre il vous faut impérativement connaître la couleur de fond de votre page Web. Servez-vous de la pipette pour déterminer avec précision cette couleur qui apparaît en couleur de premier-plan dans la Boîte à outils. Inversez les couleurs PP/AP de façon à ce que la couleur d'AP devienne aussi la couleur de fond Web.
Le processus de semi-aplatissement va combiner la couleur d'AP de la Boîte à outil avec la couleur du calque (le logo) en proportion des valeurs du canal alpha, reconstituant ainsi un anti-crénelage correct. Les pixels complètement transparents ne prendront pas la couleur. Les pixels très transparents prendront peu de couleur, et les peu transparents beaucoup de couleur.
On accède à ce filtre par le menu d'image
Exemple
Dans l'image ci-dessous, la couleur d'Arrière-plan dans la Boîte à outils est rose et l'image a des bords adoucis sur un fond transparent.
Exemple pour
Couleur d'Arrière-plan active
Niveau de zoom à 800%
La transparence complète est préservée. Les pixels semi-transparents se colorent de rose en fonction de leur transparence (valeur Alpha). Cette image se fondra très bien dans le fond rose de la page Web.
Après application du filtre
Résultat, au format GIF, après application du filtre.






Carte cliquable
Image cliquable
Sur le web on utilise fréquemment des images dites sensibles (ou cliquables) avec lesquelles il est possible d'obtenir différents effets lorsque certaines zones sont
Avec ce greffon vous pouvez définir graphiquement et de façon conviviale, avec l'image visible, toutes les zones que vous voulez délimiter et de générer la partie correspondante des balises html qui doivent être incorporées dans le code html de votre page web contenant une image cliquable. Vous pouvez également définir quelques actions associées à ces zones.
Il s'agit d'un outil complexe qui n'est pas décrit complètement ici (il ressemble beaucoup à des logiciels de construction de page Web qui offrent cette fonction). Nous allons cependant en décrire les manipulations les plus courantes. Vous trouverez, si vous le souhaitez, une approche beaucoup plus complète dans Grokking the GIMP en utilisant le lien
Depuis une fenêtre d'image, on accède à ce filtre par
Cette fenêtre est de dimensions réduite ; évidemment vous pouvez l'agrandir. Les principales zones à considérer sont :
tout à gauche et disposées verticalement : les icônes de pointage, d'appel des outils de formes à générer, celle d'édition des propriétés et celle d'effacement de la zone ; ces fonctions peuvent également être appelées avec le menu Zones,
à droite de celle-ci, la zone d'affichage de l'image à traiter et dans laquelle apparaîtront les zones à délimiter ; ce sera votre zone de travail,
à droite encore, un arrangement vertical d'icônes dont l'utilisation est évidente ; leur survol avec le pointeur de souris fait apparaître une bulle d'information,
enfin encore plus à droite une zone d'affichage, sous forme de liste, des propriétés des zones crées. Un clic sur l'un des articles de la liste permet de sélectionner la zone correspondante dans la zone de travail.
Options du filtre Carte cliquable
La fenêtre du filtre Carte cliquable
La barre de menus
La barre de menus ressemble à celle de la fenêtre d'image, à part quelques entrées différentes :
Fichier
Enregistrer, Enregistrer sous
Contrairement à d'autres filtres, ce greffon ne produit pas d'image mais un fichier texte. Pour enregistrer votre travail vous devez donc le faire dans un format texte.
Avec
Ouvrir
Dans le greffon vous pouvez ouvrir le fichier texte sauvegardé. Les zones définies dans le fichier seront alors superposées à votre image ; si celle-ci n'est plus l'originale ou si elle n'est pas de la même taille,
Édition
Éditer les paramètres de la zone
Éditer les paramètres de la zone
Dans cette fenêtre de dialogue, vous pouvez modifier les paramètres d'une aire sélectionnée. Cette fenêtre apparaît aussi dès que vous cliquez après avoir tracé une zone.
Affichage
Ce menu vous offre quelques fonctions spéciales :
Liste des zones
Vous permet de masquer les zones, ou de les rendre visibles.
Source
Vous permet d'afficher les données que vous enregistrerez ou de lire celles que vous avez chargées.
Couleur; Gris
Ces fonctions vous permettent de définir le mode de l'image traitée par le filtre, en couleur ou en nuances de gris.
Cartographie
Vous utiliserez probablement rarement ce menu, puisque vous accédez aux outils plus facilement en cliquant sur les icônes à gauche de l'espace de travail.
Flèche
La flèche est ici le symbole de l'outil de déplacement. quand elle est sélectionnée, vous pouvez sélectionner une zone et la déplacer.
Avec un polygone, vous pouvez aussi utiliser la flèche pour déplacer un des points rouges et déformer le polygone. Un clic droit sur un segment entre deux points rouges ouvre un menu contextuel vous offrant diverses possibilités : effacer un point, ajouter un nouveau point... Avec un clic droit sur un point rouge, vous pouvez le supprimer.
Rectangle; Cercle; Polygone
Avec ces outils, vous pouvez créer une zone cliquable de la forme voulue. Cliquez sur l'image et faites glisser le pointeur jusqu'à ce que la zone ait la taille désirée, et cliquez encore une fois pour ouvrir l'Éditeur de zone.
Éditer l'information de carte
Éditer les paramètres de la carte
dans ce dialogue simple, vous pouvez entrer certains paramètres qui seront inscrits dans l'image de sortie; soit à titre de commentaire (Auteur, Description), soit comme valeurs d'attribut des balises HTML (Nom d'image, Titre, URL par défaut).
Outils
Dans le menu
Grille; Paramètres de la grille
Options Grille
Vous pouvez établir ou supprimer une grille et en régler les paramètres.
Utiliser les guides GIMP ; Créer des guides
Ces options ne sont pas encore fonctionnelles.
Création de guides
Options Guides
Les options Guides
Au lieu de créer des formes géométriques pour sélectionner les régions actives, vous pouvez utiliser un tableau de rectangles, chacun représentant une région active, en cliquant sur
La barre d'outils
La plupart des entrées sont des raccourcis pour des fonctions déjà décrites, sauf :
Déplacer vers l'avant; Déplacer vers l'arrière
Vous pouvez faire passer une zone en première position dans la liste et donc la rendre accessible à l'utilisateur.
L'espace de travail
Tout à gauche et disposées verticalement : les icônes de pointage, d'appel des outils de formes à générer, celle d'édition des propriétés et celle d'effacement de la zone ; ces fonctions peuvent également être appelées avec le menu Cartographie,
À droite de celle-ci, l'aire d'affichage de l'image à traiter et dans laquelle apparaîtront les zones à délimiter ; ce sera votre espace de travail,
Notez que les zones ne doivent pas se recouvrir.
L'espace de sélection
À droite encore, un arrangement vertical d'icônes dont l'utilisation est évidente ; leur survol avec le pointeur de souris fait apparaître une bulle d'information.
enfin encore plus à droite une zone d'affichage, sous forme de liste, des propriétés des zones crées. Un clic sur l'un des articles de la liste permet de sélectionner la zone correspondante dans la zone de travail.
Lorsque vous sélectionnez une zone dans la liste, le contour correspondant est également sélectionné dans la zone de travail et vous pouvez alors le modifier.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009