# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comment utiliser
Mario Blättermann
mariobl@gnome.org
Creative Commons Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
Utilisation
Enregistrer les emplacements et les niveaux de zoom.
Repères
Utiliser les greffons pour étendre les fonctionnalités.
Greffons
Les greffons ajoutent des fonctions supplémentaires à
Greffons fournis avec
Greffons externes
Affiche la position par rapport au milieu de la carte dans la barre d'état.
Position de la carte
Copie un lien vers les services de cartographie en ligne à la position actuelle.
Copier le lien
Information légale.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libres :
de partager
de reproduire, distribuer et communiquer cette création.
de modifier
d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :
Paternité
Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).
Partage des conditions initiales à l'identique
Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
Une brève description de l'objectif d'
Introduction
Emerillon est un visualiseur de carte. Avec une interface utilisateur simple, Emerillon est une application puissante et extensible. il se prononce
Il comprend des cartes basées sur
Parcourir les cartes,
Rechercher des endroits sur la carte,
Placer des repères pour accéder rapidement à des endroits plus tard.
Emerillon tient son nom de l'Émérillon, l'un des trois vaisseaux qui découvrit la Nouvelle France sous le commandement de
Emerillon
Informations à propos de cette application.
À propos d'
Plusieurs personnes ont contribué à
Pour signaler une anomalie ou émettre une suggestion concernant cette application ou ce manuel, écrivez un rapport de bogue dans
Ce logiciel est distribué selon les termes de la Licence Publique Générale GNU telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de cette licence, soit (à votre convenance) une quelconque version ultérieure. Une copie de cette licence est disponible à
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2010.
Laurent Bigonville <bigon\@bigon\.be>, 2011.