# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Francis. Giannaros; & Francis. Giannaros. mail;
Guide d'application pour migrer
Les applications & kde; sont souvent préfixées (ou contiennent) la lettre k. Les noms sont généralement suffisamment explicite, mais il est parfois encore difficile de trouver les paquetages appropriés. Les migrations depuis des systèmes d'exploitation comme Microsoft Windows ou Apple Macintosh peuvent avoir pour une utilisation particulière des difficultés dans la localisation d'une application. Ci-dessous une table avec une extension pour le & menuk; avec les équivalents Win/ Mac respectifs.
Table exemple
Chemin dans & menuk;
Application & kde;
Équivalent Windows
Équivalent Macintosh
Notes
Gestionnaire de fichiers
& konqueror; (Dossier personnel)
Explorateur Windows
Le gestionnaire de fichiers intégré contient une visionneuse/ lecteur et un navigateur Web
Paramètres système et utilisateur
& centreConfiguration;
Panneau de configuration
Suite bureautique
Suite Office
Traitements de texte
Tableurs
Présentations
Édition de schémas et diagrammes
Graphiques Vectoriels
Retouche d' image
Générateur de rapports
Graphiques
Création de bases de données
Éditeur de formules
& kword;
& kspread;
& kpresenter;
& kivio;
& karbon14;
& krita;
& kugar;
& kchart;
& kexi;
& kformula;
MS Word
MS Excel
MS Powerpoint
Adobe Illustrator
Adobe Photoshop
Report Generator
Chart
MS Access
Gestion d'informations personnelles (PIM)
Courrier électronique
Carnet d' adresses
Calendrier personnel
Lecteur de forums
Notes
Lecteur RSS
& kmail;
& kaddressbook;
& korganizer;
& knode;
& knotes;
& akregator;
MS Outlook
Le gestionnaire d'informations personnelles & kontact; intègre toutes les autres applications PIM & kde;.
Internet
Navigateur Web
& konqueror;
MS Internet Explorer
Safari
Gestionnaire de fichiers intégré, navigateur Web, gestionnaire FTP et lecteur universel d'application.
Messagerie instantanée
& kopete;
AIM
MSN
ICQ
Jabber
Novell GroupWise
Yahoo
IRC
SMS
MSN Messenger
Logiciel global de messagerie instantannée compatible multi-réseau
Chat (IRC)
& ksirc;
mIRC
Multimedia
Musique/ audio
& juk;
Windows Media Player
Graveur & CD; / DVD
K3b
Nero
Lecteur vidéo
& noatun;
Extracteur de & CD; audio
KAudioCreator
Contrôleur de son
& kmix;
Système
Centre d'informations système
& kinfocenter;
Terminal
& konsole;
CMD
Gestionnaire utilisateurs
& kuser;
Gestionnaire de paquetages
& kpackage;
Ajout & #160; / & #160; suppression de programmes
Utilitaires
Gestionnaire d' archives
& ark;
WinZip
Gestionnaire de mots de passe
KWallet
ÉDiteur texte
& kate;
Notepad
Informations associées
Beaucoup plus d'applications & kde; sont disponibles depuis le & kde; extragear (voir pour plus d'information) ou depuis http: / /kde-apps. org
Référence & #160;: http: / /kudos. berlios. de/ kf/ kf1. html#pkgtablestock