# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil Rapport d'erreur
/text/shared/guide/error_report.xhp
Outils de rapport d'erreurs
Rapports;rapport d'erreurs
Rapports d'arrêt brutal
Activation;outil de rapport d'erreurs
MW changed " reporting... " to " reports; "
Outil de rapport d'erreur
L'outil Rapport d'erreur démarre automatiquement lorsqu'une panne brutale apparaît.
L'outil de rapport d'erreur recueille toutes les informations susceptibles d'aider les développeurs du programme à améliorer le code, de manière à éviter cette erreur dans les versions ultérieures.
Aidez-nous à améliorer le logiciel : n'hésitez pas à nous communiquer le rapport d'erreur obtenu.
Sun Microsystems s'engage à respecter vos données privées en ligne et reconnaît la nécessité de protéger et de gérer efficacement toute information pouvant lui être confiée permettant une identification personnelle.
Reportez-vous à la déclaration émise par Sun Microsystems à propos de la confidentialité des données en ligne, à l'adresse http://fr.sun.com/sun-by-sun/privacy/.
Démarrage de l'outil de rapport d'erreur
Avec la plupart des pannes brutales du programme, l'outil Rapport d'erreur démarre automatiquement.
Finalisation du rapport
Vous pouvez saisir des informations supplémentaires dans la boîte de dialogue Outil de rapport d'erreur.
Cela peut aider les développeurs à localiser les erreurs.
Par exemple, si l'erreur ne survient qu'après une modification de votre environnement matériel ou logiciel, ou après un clic sur un bouton, il est utile de nous en informer.
Envoi du rapport d'erreur
Envoyer
.
forum de support
sur Internet.
Vous pouvez choisir de répondre à des questions des développeurs à propos des erreurs signalées.
Activez la case à cocher si vous nous autorisez à vous contacter par e-mail en cas de besoin d'informations supplémentaires.
Cette case à cocher étant désactivée par défaut, vous ne recevrez pas d'e-mail de notre part.
Données envoyées
Afficher le rapport
dans la boîte de dialogue principale de l'outil de rapport d'erreur pour afficher les éléments qui seront envoyés dans le fichier principal.
De plus, certains outils système standard ( " dbhhelp.dll " sous Windows, " pstack " sous UNIX) recueillent des informations contenues dans la mémoire et des traces de piles pertinentes.
Ces informations seront également envoyées.