# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Couleurs
(c) 2007 Matthew Woehlke
Matthew Woehlke
Jeremy WhitingCurrent color scheme
Modèle actuelDefault color scheme
Modèle par défaut
Sélectionner un autre modèle annulera toutes les modifications que vous avez faites
Voulez -vous vraiment faire cela & #160;?
Vous n'avez pas la permission de supprimer ce modèle
Erreur
Importer un modèle de couleurs
Le modèle que vous avez sélectionné semble être un modèle KDE3. KDE va tenter d'importer ce modèle, cependant beaucoup de modèles de couleur ont été ajoutés depuis KDE3. Un travail manuel sera vraisemblablement nécessaire. Ce modèle ne sera pas enregistré automatiquement.
Remarque
Enregistrer le modèle de couleurs
Saisissez un nom de modèle de couleurs & #160;:
Un modèle de couleurs du même nom existe déjà. Voulez -vous le remplacer & #160;?
Vous n'avez pas les droits suffisants pour remplacer ce modèle
Varié
Arrière-plan standard
Arrière-plan alternatif
Texte standard
Texte inactif
Texte actif
Lien texte
Lien texte visité
Texte en négatif
Texte neutre
Texte en positif
Décoration de l'élément ayant le focus
Décoration de l'élément survolé
& Modèles
Obtenir de nouveaux modèles de couleurs à partir d' Internet
Obtenir de & nouveaux modèles...
Importer un modèle de couleurs à partir d'un fichier
Importer un modèle...
Enregistrer le modèle de couleurs actuel
Enregistrer le modèle...
Supprimer le modèle sélectionné
Supprimer le modèle
Aperçu
Options
Appliquer des & effets de couleur aux fenêtres inactives
Une sélection inactive change de couleur
Ombrer la colonne triée dans des listes
Appliquer les couleurs aux applications & non-KDE4
Ombrage des frames et des effets d'éclairage (« & #160; 3D & #160; »)
Ombrage
Minimum
Maximum
Contraste
Palette & #160;:
Palette à afficher/ modifiercolor-sets
Couleurs standardcolor-sets
Affichagecolor-sets
Fenêtrecolor-sets
Boutoncolor-sets
Sélectioncolor-sets
Infobulle
Nouvelle ligne
1
Arrière-plan de Affichage
Texte de Affichage
Arrière-plan de Fenêtre
Texte de Fenêtre
Arrière-plan de Bouton
Texte de Bouton
Arrière-plan de Sélection
Texte de Sélection
Texte inactif de Sélection
Arrière-plan de Infobulle
Texte de Infobulle
Barre de titre active
Texte de barre de titre active
Barre de titre inactive
Texte de barre de titre inactive@title: tab color transformations on inactive elements
Élément inactif
Intensité & #160;:
Type d'effet d'intensité pour un élément inactifno inactive intensity effect
Aucun
Ombrer
Foncer
Éclaircir
Quantité d'effet d'intensité pour un élément inactif
Couleur & #160;:
Type d'effet de couleur pour un élément inactifno inactive color effect
Désaturer
Estomper
Teinter
Quantité de couleur pour un élément inactif
Couleur pour un élément inactif
Contraste & #160;:
Type d'effet de contraste pour un élément inactifno inactive contrast effect
Quantité d'effet de contraste pour un élément inactif@title: tab color transformations on disabled elements
Élément désactivé
Type d'effet d'intensité pour un élément désactivéno disabled intensity effect
Quantité d'effet d'intensité pour un élément désactivé
Type d'effet de couleur pour un élément désactivéno disabled color effect
Quantité d'effet de couleur pour un élément désactivé
Couleur pour un élément désactivé
Type de contraste pour un élément désactivéno disabled contrast
Quantité de contraste pour un élément désactivé
Texte de Fenêtre sur arrière-plan de Fenêtrecolor-kcm-preview
Texte de Fenêtre
Texte standard de Affichage sur arrière-plan standard de Affichagecolor-kcm-preview
Texte standard
Lien texte de Affichage sur arrière-plan standard de Affichagecolor-kcm-preview
lien
Lien texte visité de Affichage sur arrière-plan standard de Affichagecolor-kcm-preview
visité
Texte actif de Affichage sur arrière-plan standard de Affichagecolor-kcm-preview
a
Texte inactif de Affichage sur arrière-plan standard de Affichagecolor-kcm-preview
i
Texte en négatif de Affichage sur arrière-plan standard de Affichagecolor-kcm-preview
!
Texte neutre de Affichage sur arrière-plan standard de Affichagecolor-kcm-preview
=
Texte en positif de Affichage sur arrière-plan standard de Affichagecolor-kcm-preview
+
Texte standard de Sélection sur arrière-plan standard de Sélectioncolor-kcm-preview
Texte sélectionné
Lien texte de Sélection sur arrière-plan standard de Sélection
Lien texte visité de Sélection sur arrière-plan standard de Sélection
Texte actif de Sélection sur arrière-plan standard de Sélection
Texte inactif de Sélection sur arrière-plan standard de Sélection
Texte en négatif de Sélection sur arrière-plan standard de Sélection
Texte neutre de Sélection sur arrière-plan standard de Sélection
Texte positif de Sélection sur arrière-plan standard de Sélection
Texte de Bouton sur arrière-plan de Boutoncolor-kcm-preview
Bouton cliquable
Texte standard sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
standard
Lien texte sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
Lien texte visité sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
Texte actif sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
actif
Texte inactif sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
inactif
Texte en négatif sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
en négatif
Texte neutre sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
neutre
Texte en positif sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
en positif
Texte survolé sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
survolé
Lien texte sur arrière-plan de lien (Remarque & #160;: arrière-plan de lien est dérivé de Lien texte et ne peut pas être configuré séparément pour le moment)
Lien texte visité sur arrière-plan de lien visité (Remarque & #160;: arrière-plan de lien visité est dérivé de Lien texte visité et ne peut pas être configuré séparément pour le moment)
Texte actif sur arrière-plan actif (Remarque & #160;: arrière-plan actif est dérivé de Texte actif et ne peut pas être configuré séparément pour le moment)
Texte inactif sur arrière-plan alternatifcolor-kcm-set-preview
alternatif
Texte en négatif sur arrière-plan en négatif (Remarque & #160;: arrière-plan en négatif est dérivé de Texte en négatif et ne peut pas être configuré séparément pour le moment)
Texte neutre sur arrière-plan neutre (Remarque & #160;: arrière-plan neutre est dérivé de Texte neutre et ne peut pas être configuré séparément pour le moment)
Texte en positif sur arrière-plan en positif (Remarque & #160;: arrière-plan en positif est dérivé de Texte en positif et ne peut pas être configuré séparément pour le moment)
Élément ayant le focus sur arrière-plan standardcolor-kcm-set-preview
Élément ayant le focusNAME OF TRANSLATORS
Nicolas Ternisien, Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com, mrjay01@users. sourceforge. net