# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apparence@label Short date: %1 day in the month, %2 short month name, %3 year
%1 %2 %3@label Short date: %1 day in the month, %2 short month name
%1 %2
%1, %2@label Date with currentTimezone: %1 day of the week with date, %2 currentTimezone
Style de police & #160;:
Cochez cette case si vous voulez une police en gras
Quand cette case est cochée, la police de l'horloge est en gras.
& Gras
Cochez cette case si vous voulez une police en italique
Quand cette case est cochée, la police de l'horloge est en italique.
& Italique
Couleur de la police & #160;:
Utiliser la couleur du thème de bureau actuel
Il s'agit du réglage par défaut. L'horloge aura la couleur de police issue du thème de bureau actuel.
Utiliser la couleur du thème
Choisissez votre propre couleur de police
Quand cette case est cochée, vous pouvez choisir une couleur personnalisée de police d'horloge en cliquant sur l'élément graphique d'affichage des couleurs situé à droite.
Utiliser une couleur personnalisée & #160;:
Sélecteur de couleurs
Cliquez sur ce bouton et la boîte de dialogue de couleurs standard de KDE s'affiche. Vous pouvez alors choisir la nouvelle couleur que vous souhaitez pour votre horloge.
Afficher la date du jour
Afficher le jour de la semaine
Ajoutez le jour de la semaine à l'affichage de la date.
Afficher le jour de la semaine
Afficher l'année en cours
Ajoutez l'année à la chaîne de date.
Afficher l' année
Afficher le nom du fuseau horaire
Affichez le nom du fuseau horaire sous l'heure.
Afficher les secondes
Cochez cette case si vous voulez afficher les secondes.
Police
Informations
Afficher le fuseau horaire & #160;:
Afficher les secondes & #160;:
Afficher la date & #160;: