# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Recherche d'attributs
/text/shared/guide/find_attributes.xhp
UFI:
Attributes dialog of Find and Replace dialog
checked - yj
Polices;recherche
Attributs de caractères;recherche
Attributs de texte;recherche
Attributs;recherche
Recherche;attributs
Réinitialisation;mode Rechercher & remplacer
Recherche d'attributs
Police
, l'application détecte toutes les occurrences du texte qui n'utilisent pas la police de base.
L'application détecte en outre le texte contenant des attributs de caractères directement codés et le texte dans lequel les styles modifient les attributs de caractères.
Format
dans la boîte de dialogue
Rechercher & remplacer
de %PRODUCTNAME Writer.
Recherche de styles
située dans la zone
Options
de la boîte de dialogue
Rechercher & remplacer
de %PRODUCTNAME Writer devient
Styles compris
.
Styles compris
.
Rechercher
.
Recherche de tous les changements de police
Édition - Rechercher & remplacer
.
Rechercher
si nécessaire.
Attributs
.
Attributs
, activez la case à cocher
Police
et cliquez sur OK.
Rechercher & remplacer
, le mot
Police
apparaît sous la zone de texte
Rechercher
.
Rechercher
.
L'application détecte tous les endroits où la police a été modifiée, que ce soit directement ou par assignation d'un style approprié.
Pour réinitialiser le mode Rechercher & remplacer
Rechercher & remplacer
en mode normal.
Aucun attribut
.
Rechercher & remplacer
La recherche d'attributs s'effectue à partir de la boîte de dialogue Rechercher & remplacer dans le cas de documents texte.