# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 3.

Suivant
Cette section contient des notes et conseils spécifiques à OmniHTTPd.
Vous devez compléter les étapes suivantes pour configurer PHP avec OmniHTTPd.
Ceci est une installation sous forme de CGI.
SAPI est supporté par OmniHTTPd, mais des tests ont montrés que ce n'est pas stable d 'utiliser PHP en module ISAPI avec OmniHTTPd.

Installez Omni server.

Faites un clic-droit sur l'icone bleue d 'OmniHTTPd, sur le bureau, et sélectionnez Properties

Cliquez sur Web Server Global Settings

Dans l'onglet 'External', entrez: virtual = .php | actual = c:\path-to-php-dir\php.exe, et utilisez le bouton "Add ".

Dans l'onglet Mime, entrez: virtual = wwwserver / stdcgi | actual = .php et utilisez le bouton "Add ".

Cliquez sur OK.
Réptez les étapes 2 à 6 pour chaque extension que vous voulez associer à PHP.

Certains packages OmniHTTPd sont livrés avec le support PHP déjà intégré.
Vous pouvez choisir au moment de la configuration de faire un paramétrage poussé et de décocher le support PHP.
Nous vous conseillons d 'utiliser les dernières versions de PHP.
Certains serveurs OmniHTTPd sont encore livrés avec des versions beta de PHP: il est recommandé de ne pas les installer, mais d 'installer votre propre version.
Si le serveur est déjà sur votre machine, vous pouvez utiliser le bouton "Replace" dans les étapes 4 et 5 pour en choisir un nouveau et à jour.
Précédent
Sommaire
Suivant
Installation sous Netscape et iPlanet Enterprise Serveur
Niveau supérieur
Installation Oreilly Website Pro Server