# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poser des questions
Il y a de fortes chances que vous soyez dirigés sur ce document depuis une discussion IRC ou une liste de diffusion. Vous avez posé une question, et quelqu'un vous a demandé d'apprendre à mieux la préparer. Afin d'effectuer cela, plus votre question sera claire et plus la réponse le sera également Il vaut mieux en effet la poser d'une manière à ce que les gens aient envie de prendre le temps de vous aider. Si vous semblez être brutal, feignant ou utilisez un langage mauvais ou pas clair, alors il est fortement probable que votre question sera ignorée.
Que dois -je faire avant de poser mes questions & #160;?
Consultez la documentation et la & FAQ; de l'application. Il existe une documentation de & kde;, disponible dans le centre d'aide et en ligne. Beaucoup de temps et d'efforts ont été dépensés dans cette documentation, et vous trouverez généralement la réponse à votre question ici. Le guide général de l'utilisateur de & kde; est lui disponible en saisissant help: / userguide dans la barre d'adresses de & konqueror;.
Recherchez sur Internet & #160;: en saisissant sur Google le message d'erreur spécifique ou dans les archives d'une liste de diffusion, vous trouverez généralement une solution vous correspondant.
Testez l'application et regardez & #160;! En essayant toutes les options, en lisant le « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; » et en consultant les astuces pour ce dont vous ne connaissez pas le but, vous arriverez peut-être à mieux l'appréhender. Si vous n'êtes vraiment pas sûr de la fonction d'une option, enregistrez vos données puis essayez -la. Tant que vous conservez une logique naturelle, il est peu probable que vous cassiez quelque chose en cliquant sur des boutons.
Avant tout, ne soyez pas feignant. Si vous montrez aux personnes à qui vous posez votre question que vous êtes capable de régler et rechercher d'une façon logique un problème, vous leur prouvez alors que vous êtes une personne raisonnable qui mérite d'être aidée. C'est votre problème et pas le leur, donc le travail à fournir doit provenir de vous seul. Essayez de faire gagner le maximum de temps aux personnes qui vous aident, elles sont généralement très occupées.
Où puis -je poser mes questions & #160;?
Généralement, les meilleurs endroits pour poser une question sont les canaux IRC et les listes de diffusions réservées aux questions des utilisateurs. Ne demandez pas comment utiliser & kde; sur les canaux et listes de diffusions des développeurs, car ils sont réservés à des discussions techniques. De bons endroits sont par exemple le canal « & #160; #kde & #160; » sur le serveur « & #160; irc. freenode. net & #160; », ou encore les listes de diffusions de & kde;.
Comment poser mes questions & #160;?
Essayez de composer votre question de façon à donner le plus d'informations possibles et d'une manière polie et courtoise. De plus, ne demandez pas le droit de demander, mais demandez & #160;!
Q & #160;: & kde;, c'est nul, c'est trop lent
N'est pas une question pour laquelle vous obtiendrez une réponse intéressante. Elle ne donne aucune information sur le problème, et elle commence directement en attaquant le logiciel d'une façon absolument contre-productive.
Q & #160;: Depuis la mise à jour de & kde; sur la distribution Slackware & Linux; de la version 3.2.3 à la 3.3.2, en utilisant le code source, j'ai remarqué que & kde; est vraiment beaucoup plus lent, mdash; prenant parfois plus de 20 secondes pour lancer certaines applications. J'utilise la même configuration utilisateur que dans la version précédente, et j'ai essayé de créer un nouvel utilisateur & mdash; sans que cela ne change rien. Je n'ai rien trouvé sur les listes de diffusions ou par une recherche sur Google. Quelqu'un pourrait -il m'indiquer certaines informations pouvant m'aider & #160;?
Cette question est polie, contient des informations pour aider les gens à régler votre problème et montre aux personnes qui vous aident ce que vous avez déjà essayé de faire. D'abord ette facilite grandement leur travail, mais elle vous évite également la frustration de vous entendre conseiller d'essayer toutes les solutions possibles que vous avez déjà essayées.
Ne pensez pas automatiquement que le problème est dû à & kde;. Procédez comme si le problème provient de l'une de vos erreurs, sinon, vous risquez d'ennuyer les gens si l'erreur provient effectivement de vous et pas de & kde;.
Utilisez un langage clair et une orthographe correcte. Vérifiez qu'il n'existe aucune ambiguïté, et assurez -vous de penser à ce que vous allez dire avant de l'écrire. Si une clarification vous est demandée, faites du mieux que vous pouvez. & kde; est un projet où la plupart des utilisateurs et des développeurs n'ont pas l'anglais comme langue maternelle, et si vous n'utilisez pas un anglais correct, des incompréhensions pourront survenir. Utilisez la langue appropriée au canal ou la liste de diffusion sur lequel vous êtes, car si vous ne le faites pas, les personnes pouvant vous aider ne le pourront pas, car ne comprendront absolument pas la langue que vous utilisez.
Insérez toutes les informations qui pourront être utiles, même si vous n'en êtes pas sûr. Avez -vous mis à jour les autres logiciels ou le matériel de votre système, et tout particulièrement les bibliothèques systèmes ou le noyau & #160;? Ces choses peuvent affecter le fonctionnement de & kde;. Même si vous ne voyez aucun rapport, quelqu'un d'autre pourra peut-être en voir un.
Ne découpez pas les messages d'erreurs. Copiez l'erreur exacte, et si cela comporte plus d'une ligne ou deux, ne les copiez pas directement dans un canal IRC. Utilisez plutôt un service de copie comme http: / /www. rafb. net/ paste. Si vous devez les saisir à la main, assurez -vous d'être précis à 100 & #160;%. Lorsque vous fournissez des informations erronées, les personnes risquent de ne pas pouvoir vous aider facilement.
Faites suivre la solution à votre problème & #160;! Dites -nous si cela fonctionne, ou si vous avez finalement trouvé vous -même la solution. Cela nous aidera à savoir si nos solutions fonctionnent, et aideront les autres utilisateurs, qui recherchent sur les archives des listes de diffusions, à corriger les mêmes problèmes que vous.
Que faire si on me demande de regarder autre part & #160;?
Lorsque quelqu'un vous dit Google le sait ou Google est ton ami, il y a alors des chances que vous n'ayez pas suivi ce conseil. Vous n'avez pas effectué de recherche, et la solution est probablement très facile à trouver d'après la personne qui vous aide. Lorsque l'on vous fournit un lien vers une FAQ ou un manuel d'utilisateur, ne dites pas Non, je veux pas lire ceci, mais je veux que vous me donniez la solution. Ce sont de mauvaises manières. Si vous ne faites pas l'effort de lire le document, pourquoi la personne qui vous aide devrait en fournir un & #160;? Si l'on vous demande d'utiliser Google, prenez -le bien et faites -le.
Avant tout, utilisez une courtoisie simple. Les utilisateurs et développeurs de & kde; sont toujours prêts à consacrer un peu du temps de leur planning déjà très chargé pour vous aidez, et aiment savoir que vous appréciez leur coup de main gratuit. Soyez polis, dites « & #160; s'il vous plait & #160; » et « & #160; merci & #160; », et tentez d'être plaisant et amical.
Est -ce que cela vous semble difficile de poser une question & #160;? Si vous désirez avoir des personnes répondant à vos questions et vous aider, alors vous devriez peut-être payer un support commercial chez des entreprises supportant & kde; sur les plates-formes & UNIX;. Si vous ne souhaitez pas payer d'argent, alors vous pourrez payer les personnes faisant ceci gratuitement avec votre politesse et vos remerciements & #160;!
Si vous pensez que la réponse à votre question devrait être incluse à la & FAQ; de & kde;, n'hésitez pas à envoyer des correctifs ou des suggestions au mainteneur de celle -ci, à l'adresse faq@kde. org