# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

révéler le mot
indice
Anagramme suivante
Donner un indice
Révéler l' anagramme
À propos de Kanagram
À propos de KDE
Manuel de Kanagram
Configurer Kanagram
Quitter Kanagram@title: group main settings page name
Général
Liste de mots
Raccourcis
Nouveau contenu
Le fichier %1 est introuvable. Vérifiez que Kanagram est installé correctement.
Erreur
Pas d' indice
Kanagram
Un jeu d' anagrammes
© 2005 Joshua Keel © 2005 Danny Allen © 2007 Jeremy Whiting
Joshua Keel
Développement
Danny Allen
Apparence, graphismes, et vocabulaire
Jeremy Whiting
Mainteneur
Artemiy Pavlov
Effets sonores
Pino Toscano
Fichiers de données Italien
Kris Thomsen
Fichiers de données Danois
Patrick Spendrin
Fichier de données Allemand
Eric Krüse
Fichier de données Britannique
Hanna Scott
Fichier de données Suisse
Jure Repinc
Fichier de données Slovénien
Yuri Chornoivan
Fichiers de données Ukrainien@item: inlistbox no language for that locale
Aucune
Ce paramètre permet de régler combien de temps Kanagram affiche la bulle contenant les indices.
Active & #160; / désactive les sons.
Régler le vocabulaire par défaut
Régler la langue par défaut
Ce paramètre permet de régler la durée d'affichage de la bulle contenant les indices.
Indices
Cacher automatiquement les indices après & #160;:
Ne pas cacher automatiquement les indices
3 secondes
5 secondes
7 secondes
9 secondes
Options de vocabulaire
Jouer en utilisant & #160;:
Utiliser des sons
Kanagram vous permet de télécharger de nouvelles données depuis Internet. Si un accès Internet est disponible, cliquez sur le bouton pour obtenir de nouvelles listes de vocabulaire.
Télécharger de nouvelles listes de mots
Éditeur de vocabulaire
& Enregistrer
& Fermer
Description de la liste de mots. Si vous créez une nouvelle liste, ajoutez une description afin que les utilisateurs de cette liste sachent quels styles de mots elle contient.
& Description & #160;:
Le nom de la liste de mots que vous éditez en ce moment.
& Nom de la liste de mots & #160;:
Retire le mot sélectionné.
& Retirer le mot
Créer un nouveau mot.
Nouveau mot
La liste de mots du vocabulaire.
Le mot sélectionné. Cette boîte vous permet de modifier le mot sélectionné.
& Mot & #160;:
L'indice sélectionné. Ajoute un indice pour aider à deviner le mot.
& Indice & #160;:
Crée une nouvelle liste de mots.
& Créer un nouvel objet
Modifie la liste de vocabulaire sélectionnée.
& Édition
La liste de vocabulaires installés.
Titre
DescriptionNAME OF TRANSLATORS
Guillaume Coeugnet, Geoffray LevasseurEMAIL OF TRANSLATORS
importepeu@free. fr, jeff. levasseur@free. fr
Voulez -vous enregistrer vos modifications & #160;?
Fenêtre d'enregistrement des modifications
Nouvel élément