# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur & #160;: aucun joueur à détruire
KsirK - Affichage de l' objectif
Préférences
Éditeur de thème pour KsirK
(c) 2008, Gaël de Chalendar
Pour l'aide et le manuel de l'utilisateur, rendez-vous sur le site web de KsirK
Gael de Chalendar aka Kleag
fichier à ouvrir
Impossible de charger l'icône « & #160; ancre & #160; » Le programme ne peut pas continuer
Erreur
Impossible de charger l'icône « & #160; centrer & #160; » Le programme ne peut pas continuer
Ouvrir un thème enregistré...
& Récemment ouvert(s)
Ouvrir un thème récemment enregistré...
Enregistrer le thème courant
Choisissez le dossier racine du thème à charger
Des modifications n'ont pas été enregistrées. Que voulez -vous faire & #160;?
Quitter quand même & #160;?
Quitter sans enregistrer
Enregistrer puis quitter
Ne pas quitter
Nouveau nom de pays
Saisissez le nom du nouveau pays
Voulez -vous réellement supprimer le pays « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Réellement supprimer le pays & #160;?
Nouveau nom de continent
Saisissez le nom du nouveau continent
Voulez -vous réellement supprimer le continent « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Réellement supprimer le continent & #160;?
Voulez -vous réellement supprimer l'objectif « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Réellement supprimer l'objectif & #160;?
Nouveau nom de nationalité
Saisissez le nom de la nouvelle nationalité
Voulez -vous réellement supprimer la nationalité « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Réellement supprimer la nationalité & #160;?
Erreur - Format de fichier de définition de thème non valable. Nous attendions « & #160; %1 & #160; » mais avons obtenu « & #160; %2 & #160; »
Impossible de trouver le fichier « & #160; pool & #160; » Le programme ne peut pas continuer
Impossible de trouver le fichier « & #160; map mask & #160; » Le programme ne peut pas continuer
Impossible de lire le fichier %1 & #160;: %2.
PoolLoader
Continent
Bonus & #160;:
Nombre de points de bonus lorsque le continent entier est détenu
Nombre de points de bonus lorsque le continent entier est détenu. À la fin de chaque tour, un nombre d'armées est distribué à chaque joueur. Si un joueur détient tous les pays de ce continent, il gagne ce bonus. Le bonus devrait être proportionnel à la taille du continent et à la difficulté à le conquérir ou à le conserver.
Sélectionnez les pays formant ce continent
Cliquez ici afin de sélectionner les pays formant ce continent. Une liste de tous les pays du monde sera affichée et vous pourrez sélectionner les pays en utilisant la souris et les touches Ctrl et Maj.
Pays & #160;:
Pays du continent
Voici la liste des pays formant actuellement ce continent.
Pays
Drapeau & #160;:
x
Ancre & #160;:
Centre & #160;:
Infanterie & #160;:
Point supérieur gauche de l'animation d'infanterie (coordonnée x)
Point supérieur gauche de l'animation d'infanterie (coordonnée x). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez l'infanterie.
Point supérieur gauche de l'animation d'infanterie (coordonnée y)
Point supérieur gauche de l'animation d'infanterie (coordonnée y). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez l'infanterie par glisser-déposer.
Cavalerie & #160;:
Point supérieur gauche de l'animation de cavalerie (coordonnée x)
Point supérieur gauche de l'animation de cavalerie (coordonnée x). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez la cavalerie.
Point supérieur gauche de l'animation de cavalerie (coordonnée y)
Point supérieur gauche de l'animation de cavalerie (coordonnée y). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez la cavalerie par glisser-déposer.
Canon & #160;:
Point supérieur gauche de l'animation de canon (coordonnée y)
Point supérieur gauche de l'animation de canon (coordonnée y). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez le canon par glisser-déposer.
Point supérieur gauche de l'animation de canon (coordonnée x)
Point supérieur gauche de l'animation de canon (coordonnée x). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez le canon.
Point autour duquel le nom de pays est dessiné (coordonnée y)
Point autour duquel le nom de pays est dessiné (coordonnée y). Remarquez que ce point devrait être situé à l'intérieur des limites du pays sur le masque de carte. La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez le nom de pays en effectuant un glisser-déposer de son icône.
Point autour duquel le nom de pays est dessiné (coordonnée x)
Point autour duquel le nom de pays est dessiné (coordonnée x). Remarquez que ce point devrait être situé à l'intérieur des limites du pays sur le masque de carte. La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez le nom de pays en effectuant un glisser-déposer de son icône.
Centre de la surbrillance (coordonnée y)
Centre de la surbrillance (coordonnée y). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez la surbrillance en effectuant un glisser-déposer de son icône en forme de croix.
Centre de la surbrillance (coordonnée x)
Centre de la surbrillance (coordonnée x). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez la surbrillance en effectuant un glisser-déposer de son icône en forme de croix.
Point supérieur gauche de l'animation de drapeau (coordonnée y)
Point supérieur gauche de l'animation de drapeau (coordonnée y). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez le drapeau par glisser-déposer.
Point supérieur gauche de l'animation de drapeau (coordonnée x)
Point supérieur gauche de l'animation de drapeau (coordonnée x). La coordonnée est donnée par rapport au point supérieur gauche de la carte, de taille telle que définie dans la zone principale de définition du thème. Cette valeur sera automatiquement mise à jour si vous déplacez le drapeau par glisser-déposer.
Sélectionnez les pays voisins de ce pays
Cliquez ici afin de sélectionner les pays voisins de ce pays. Une liste de tous les pays du monde sera affichée et vous pourrez sélectionner les pays en utilisant la souris et les touches Ctrl et Maj.
Pays voisins & #160;:
Les pays voisins de ce pays
Voici la liste des pays considérés actuellement comme voisins de ce pays.
Objectif
Type d' objectif
Faire la conquête du monde entier
Conquête du monde
Éliminer un joueur donné
Éliminer un joueur donné. S'il est éliminé par un autre joueur, vous retomberez dans un type d'objectif Pays.
Joueur
Faire la conquête d'un nombre donné de pays
Faire la conquête d'un nombre donné de pays. Vous pouvez aussi obliger le joueur à placer un nombre donné d'armées dans chaque pays.
Pays
Faire la conquête d'une liste donnée de continents
Faire la conquête d'une liste donnée de continents. Vous pouvez aussi laisser le joueur choisir un de ses continents cibles.
Continents
Description & #160;:
Texte décrivant l' objectif
Nb de pays & #160;:
Armées par pays & #160;:
Nombre de pays à conquérir
Nombre de pays à conquérir pour un objectif Pays ou si vous retombez dans un objectif Joueur.
Nombre d'armées à placer dans chaque pays
Nombre d'armées à placer dans chaque pays pour un objectif Pays.
Sélectionnez les continents à conquérir
Cliquez ici afin de sélectionner les pays formant ce continent. Une liste de tous les pays du monde sera affichée et vous pourrez sélectionner les pays en utilisant la souris et les touches Ctrl et Maj.
Sél. continents
Cochez la case pour laisser le joueur choisir un des continents à conquérir
Tout
Liste des continents à conquérir
Nationalité
Nom & #160;:
Nom de nationalité
Nom du chef & #160;:
Nom du chef
Id. de drapeau dans le « & #160; pool & #160; » & #160;:
Identifiant de l'animation de drapeau dans le « & #160; pool & #160; » SVG
Identifiant de l'animation de drapeau dans le « & #160; pool & #160; » SVG (pool. svg).
Définition de thème
Nom du thème & #160;:
Le nom court du thème
Saisissez ici le nom court du thème. Il devrait ressembler à une chaîne de type identifiant
Largeur x Hauteur
Largeur de la carte
Ceci est la largeur de la carte. L'élément SVG de la carte sera par défaut dessiné sur une image de cette largeur. Toute position sur la carte est exprimée par rapport à cette dimension.
Hauteur de la carte
Ceci est la hauteur de la carte. L'élément SVG de la carte sera par défaut dessiné sur une image de cette hauteur. Toute position sur la carte est exprimée par rapport à cette dimension.
Police de caractère de la carte
Police de caractère utilisée pour dessiner les noms de pays
Cette police de caractère sera utilisée pour dessiner les noms de pays sur la carte
Av. plan & #160;:
Couleur d'avant-plan pour les noms de pays
Cette couleur sera utilisée pour dessiner l'avant-plan des noms de pays sur la carte
Arr. plan & #160;:
Couleur d'arrière-plan pour les noms de pays
Cette couleur sera utilisée pour dessiner l'arrière-plan des noms de pays sur la carte
Description lisible par un humain du thème
Décrivez ici le thème, son style, son histoire, l'intention du ou des auteur(s), etc.
Animations
Modifiez la définition des animations dans la zone de droite
Nationalités
Crée une nouvelle nationalité
Cliquez ici afin d'ajouter une nouvelle nationalité. Son nom vous sera demandé.
Nouvelle nationalité
Supprime la nationalité actuellement sélectionnée
Cliquez ici afin de supprimer la nationalité actuellement sélectionnée. Une confirmation vous sera demandée.
X
Liste des nationalités
Cette liste affiche les nationalités définies. Chaque nom de nationalité devrait être unique. Sélectionnez une nationalité et modifiez ses caractéristiques dans la zone de droite. Au cours du jeu, chaque joueur doit choisir une nationalité. De ce fait, vous devez ajouter au moins autant de nationalités que le nombre maximal de joueurs pour ce thème.
Crée un nouveau pays
Cliquez ici afin d'ajouter un nouveau pays. Son nom vous sera demandé.
Nouveau pays
Supprime le pays actuellement sélectionné
Cliquez ici afin de supprimer le pays actuellement sélectionné. Une confirmation vous sera demandée.
Liste des pays
Cette liste affiche les pays définis. Chaque nom de pays devrait être unique. Sélectionnez un pays et modifiez ses caractéristiques dans la zone de droite.
Crée un nouveau continent
Cliquez ici afin d'ajouter un nouveau continent. Son nom vous sera demandé.
Nouveau continent
Supprime le continent actuellement sélectionné
Cliquez ici afin de supprimer le continent actuellement sélectionné. Une confirmation vous sera demandée.
Liste des continents
Cette liste affiche les continents définis. Chaque nom de continent devrait être unique. Sélectionnez un continent et modifiez ses caractéristiques dans la zone de droite.
Objectifs
Crée un nouvel objectif
Cliquez ici afin d'ajouter un nouvel objectif. Il sera nommé automatiquement.
Nouvel objectif
Supprime l'objectif actuellement sélectionné
Cliquez ici afin de supprimer l'objectif actuellement sélectionné. Une confirmation vous sera demandée.
Liste des objectifs
Cette liste affiche les objectifs définis. Chaque nom d'objectif devrait être unique. Sélectionnez un objectif et modifiez ses caractéristiques dans la zone de droite.
Boîte de dialogue de sélection du pays
Liste de tous les pays définis dans le monde. Les pays actuellement sélectionnés sont mis en surbrillance. Vous pouvez modifier la sélection en utilisant la souris et les touches Ctrl et Maj.
& Partie
& Configuration
& Aide
Barre principale
Boutons de placement des animations
Utilisez ces boutons afin d'effectuer le placement initial de l'animation correspondante pour le pays actuellement sélectionné. Les boutons sont disponibles uniquement si l'animation n'est pas déjà placée.
Carte avec des animations
Affiche la carte du thème avec toutes les animations déjà placées, les noms de pays, et les ancres de mise en surbrillance. Afin de modifier leur position, effectuez un glisser-déposer des animations, des noms de pays et des ancres de mise en surbrillance.
Largeur entre le combattant et le drapeau & #160;:
Taille de l'espace libre entre le canon et le drapeau
Taille de l'espace libre entre le canon et le drapeau. Durant la bataille, les canons qui tirent (et ceux qui explosent) de chaque joueur sont placés de part et d'autre du drapeau du défenseur. Ce paramètre est le nombre de pixels entre le drapeau et chaque canon, mesuré par rapport à la taille standard de la carte telle que définie dans le panneau principal de définition du thème.
Données sur toutes les animations
Données sur l'animation de drapeau
Drapeau
Largeur & #160;:
Largeur d'image individuelle de drapeau
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Hauteur & #160;:
Hauteur d'image individuelle de drapeau
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nb animations & #160;:
Nombre d'images individuelles de drapeau
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nb versions & #160;:
Nombre de versions de drapeau
Nombre de versions de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles. Chaque version affiche l'animation telle que vue depuis une direction & #160;: la première est dirigée vers la droite, la seconde vers la gauche, la troisième de face et la dernière de l'arrière. Mais toutes les animations ne nécessitent pas toutes les versions.
Données sur l'animation d' infanterie
Infanterie
Largeur d'image individuelle de l' infanterie
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Hauteur d'image individuelle de l' infanterie
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre d'images individuelles d' infanterie
Nombre d'images individuelles d'infanterie. Le rendu de l'élément infanterie présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur (Hauteur * Nombre d'images) puis divisée en images individuelles.
Nombre de versions d' infanterie
Nombre de versions d'infanterie. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles. Chaque version affiche l'animation telle que vue depuis une direction & #160;: la première est dirigée vers la droite, la seconde vers la gauche, la troisième de face et la dernière de l'arrière. Mais toutes les animations ne nécessitent pas toutes les versions.
Données sur l'animation de cavalerie
Cavalerie
Largeur d'image individuelle de cavalerie
Largeur d'image individuelle de cavalerie. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Hauteur d'image individuelle de cavalerie
Hauteur d'image individuelle de cavalerie. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre d'images individuelles de cavalerie
Nombre d'images individuelles de cavalerie. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre de versions de cavalerie
Nombre de versions de cavalerie. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles. Chaque version affiche l'animation telle que vue depuis une direction & #160;: la première est dirigée vers la droite, la seconde vers la gauche, la troisième de face et la dernière de l'arrière. Mais toutes les animations ne nécessitent pas toutes les versions.
Données sur l'animation de canon
Canon
Largeur d'image individuelle du canon
Largeur d'image individuelle de canon. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Hauteur d'image individuelle de canon
Hauteur d'image individuelle de canon. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre d'images individuelles de canon
Nombre d'images individuelles de canon. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre de versions de canon
Nombre de versions de canon. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles. Chaque version affiche l'animation telle que vue depuis une direction & #160;: la première est dirigée vers la droite, la seconde vers la gauche, la troisième de face et la dernière de l'arrière. Mais toutes les animations ne nécessitent pas toutes les versions.
Données sur l'animation de tir
Tir
Largeur d'image individuelle du tir de canon
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Hauteur d'image individuelle du tir de canon
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre d'images individuelles de tir de canon
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre de versions du tir de canon
Nombre de versions de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles. Chaque version affiche l'animation telle que vue depuis une direction & #160;: la première est dirigée vers la droite, la seconde vers la gauche, la troisième de face et la dernière de l'arrière. Mais toutes les animations ne nécessitent pas toutes les versions.
Données sur l'animation d' explosion
Explosion
Largeur d'image individuelle d'explosion de canon
Hauteur d'image individuelle de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Hauteur d'image individuelle d'explosion de canon
Hauteur d'image individuelle d'explosion de canon. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre d'images individuelles d'explosion de canon
Hauteur d'image individuelle d'explosion de canon. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles.
Nombre de versions d'explosion de canon
Nombre de versions de drapeau. Le rendu de l'élément drapeau présent dans le « & #160; pool & #160; » sera effectué sur une image (pixmap) de hauteur Hauteur * Nombre de versions puis divisée en images individuelles. Chaque version affiche l'animation telle que vue depuis une direction & #160;: la première est dirigée vers la droite, la seconde vers la gauche, la troisième de face et la dernière de l'arrière. Mais toutes les animations ne nécessitent pas toutes les versions.
Configuration de l'éditeur de thème pour KsirKNAME OF TRANSLATORS
Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
mrjay01@users. sourceforge. net
Erreur - Données « & #160; int & #160; » du thème inconnues & #160;:
Erreur fatale
Erreur - Données « & #160; string & #160; » du thème inconnues & #160;: