# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenêtre de type de clic
Activer les clics par maintien
Clic simple
Double-clic
Clic glisser-déposer
Clic droit
Applet pour choisir les différents types de clics automatiques.
Composant de Mousetweaks
Zone pour bloquer le pointeur de la souris sur le tableau de bord.
Composant de Mousetweaks
Préférences de la capture du pointeur
En choisissant le bouton 0, le pointeur est immédiatement capturé
_Ctrl
_Alt
_Majuscule
Modificateur de clavier :
_Bouton de la souris :
Contrôles de capture et de libération
_Largeur :
pixels
Taille de la zone de capture
Clic de survol
Glisser
Clic secondaire
Style de bouton
Texte seul
Icônes seules
Texte et icônes
Orientation
Horizontal
Vertical
Applet de clic par maintien
Contrôler votre bureau sans utiliser les boutons de la souris
Applet de capture du pointeur
Zone de verrouillage du pointeur
Style de la fenêtre de type de clic
Style de bouton de la fenêtre de type de clic.
Orientation de la fenêtre de type de clicClick-type window orientation
Orientation de la fenêtre de type de clic.
Géométrie de la fenêtre de type de clic
Dimension et position de la fenêtre de type de clic. Le format est une chaîne de géométrie standard du système X Window.
Taille de la zone de capture
Largeur de la zone de capture en pixels.
Bouton de la souris
Bouton de la souris utilisé pour la capture et la libération du pointeur.
Modificateur de clavier « Maj »
Modificateur de clavier « Alt »
Modificateur de clavier « Ctrl »
Activer les clics secondaires simulés
Délai avant un clic par maintien
Délai avant un clic secondaire simulé
Définit le mode de maintien actif
Afficher une fenêtre de type de clic
Ignore les petits mouvements du pointeur
Quitte Mousetweaks
Démarre Mousetweaks en tant que service
Démarre Mousetweaks en mode connexion
- Service d'accessibilité de souris GNOME
L'affichage de l'aide a échoué
Zone de capture
Verrouille temporairement le pointeur de la souris
_Préférences
Aid_e
À _propos
Verrouillé
Impossible d'ouvrir le panneau d'accès universel
Type de clic par maintien