# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instruction RSet [Exécution]
/text/sbasic/shared/03120308.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
RSet, instruction
Instruction RSet [Exécution]
Aligne à droite une chaîne de caractères dans une variable de chaîne de caractères, ou copie un type de variable défini par l'utilisateur dans un autre.
Syntaxe :
RSet Text As String = Text ou RSet Variable1 = Variable2
Paramètres :
Text :
variable de chaîne de caractères.
Text
: chaîne de caractères à aligner à droite dans la variable de chaîne de caractères.
Variable1 :
variable définie par l'utilisateur et constituant la cible de la variable copiée.
Variable2 :
variable définie par l'utilisateur à copier dans une autre variable.
RSet
aligne la chaîne à droite dans la variable.
Tous les caractères restants sont remplacés par des espaces.
Si la chaîne de caractères est plus longue que la variable de chaîne de caractères, les caractères en excès sont tronqués, et seuls les caractères restants sont alignés à droite dans la variable.
instruction RSet
permet également d'affecter des variables d'un type défini par l'utilisateur à un autre.
RSet
et
LSet
permettent de modifier les alignements à droite et à gauche des caractères d'une chaîne.
Exemple :
Sub ExampleRLSet
Dim sVar as string
Dim sExpr as string
sVar = String(40, " * " )
sExpr = " SBX "
REM Aligner à droite " SBX " dans une chaîne de 40 caractères
REM Remplacer les astérisques par des espaces
RSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(5, " * " )
sExpr = " 123457896 "
RSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(40, " * " )
sExpr = " SBX "
REM Aligner à gauche " SBX " dans une chaîne de 40 caractères
LSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
sVar = String(5, " * " )
sExpr = " 123456789 "
LSet sVar = sExpr
Print " > " ; sVar; " < "
End Sub