# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Volume général
Basses
Aiguës
PCM
Synth
Entrée ligne
CD
Micro
Haut-parleur PC
Lecture
Enregistrement
Impossible d'utiliser le périphérique pour la lecture en mode mono.
Impossible d'utiliser le périphérique pour la lecture en mode stéréo.
Impossible d'utiliser le périphérique pour la lecture en mode %d canaux.
Impossible d'utiliser le périphérique audio pour la lecture. Celui-ci est occupé par une autre application.
Impossible d'utiliser le périphérique audio pour la lecture.
Impossible d'utiliser le périphérique pour l'enregistrement en mode mono.
Impossible d'utiliser le périphérique pour l'enregistrement en mode stéréo.
Impossible d'utiliser le périphérique pour l'enregistrement en mode %d canaux.
Impossible d'utiliser le périphérique audio pour l'enregistrement. Celui-ci est occupé par une autre application.
Impossible d'utiliser le périphérique audio pour l'enregistrement.
Impossible d'utiliser le lecteur CD pour la lecture.
Impossible de se positionner sur le CD.
Impossible de lire le CD.
Impossible d'ouvrir le fichier vfs « %s » en écriture : %s.
Aucun nom de fichier indiqué
Impossible de fermer le fichier vfs « %s ».
Erreur lors de l'écriture dans le fichier « %s ».
Erreur interne de flux de données.
Un greffon %s est requis pour lire ce flux, mais il n'est pas installé.
Ce fichier semble être un fichier texte
Impossible de déterminer le type de flux
URI de sous-titres « %s » non valide, les sous-titres sont désactivés.
Aucun URI source indiqué pour la lecture.
URI « %s » non valide.
Il n'est pas encore possible de lire les flux RTSP.
Impossible de créer un élément « decodebin ».
Élément source non valide.
Seul un flux de sous-titres a été détecté. Soit vous essayez d'ouvrir un fichier de sous-titres ou un autre type de fichier texte, soit le fichier multimédia n'a pas été reconnu.
Aucun décodeur n'est installé pour gérer ce fichier. Vous devriez probablement installer des greffons supplémentaires.
Ceci n'est pas un fichier multimédia
Un flux de sous-titres a été détecté, mais pas de flux vidéo.
Les éléments autovideosink et xvimagesink sont tous deux manquants.
Élément « %s » manquant, contrôlez votre installation de GStreamer.
Les éléments autoaudiosink et alsasink sont tous deux manquants.
Les éléments autovideosink et %s sont tous deux manquants.
L'élément autovideosink est manquant.
L'élément videosink configuré %s ne fonctionne pas.
Les éléments autovideosink et %s ne fonctionnent pas.
L'élément autovideosink ne fonctionne pas.
L'élément sink text personnalisé n'est pas utilisable.
Aucun contrôle de volume trouvé
Les éléments autoaudiosink et %s sont tous deux manquants.
L'élément autoaudiosink est manquant.
L'élément autoaudiosink configuré %s ne fonctionne pas.
Les éléments autoaudiosink et %s ne fonctionnent pas.
L'élément autoaudiosink ne fonctionne pas.
Impossible de lire un fichier texte sans vidéo ou visualisation.
Aucun décodeur n'est disponible pour le type « %s ».
Ce type de flux ne peut pas encore être lu.
Aucun gestionnaire d'URI implémenté pour « %s ».
Erreur lors de l'envoi de données vers « %s:%d ».
Erreur lors de l'envoi de données d'en-tête gdp vers « %s:%d ».
Erreur lors de l'envoi de données de charge utile gdp vers « %s:%d ».
Connexion refusée vers %s:%d.
Impossible d'enregistrer assez rapidement les données audio
Échec de lecture de l'étiquette : données insuffisantes
identifiant de piste
identifiant de piste MusicBrainz
identifiant d'artiste
identifiant d'artiste MusicBrainz
identifiant d'album
identifiant d'album MusicBrainz
identifiant d'artiste de l'album
identifiant d'artiste de l'album MusicBrainz
identifiant TRM de piste
identifiant TRM MusicBrainz
vitesse d'obturation de la capture
Vitesse d'obturation utilisée lors de la capture de l'image, en secondes
ouverture absolue de la capture
Ouverture absolue (nombre f) utilisée lors de la capture de l'image
distance focale de la capture
Distance focale de l'optique utilisée pour la capture de l'image, en mm
valeur du zoom numérique de la capture
Valeur du zoom numérique utilisé lors de la capture de l'image
sensibilité iso de la capture
La sensibilité ISO utilisée lors de la capture de l'image
programme d'exposition de la capture
Le programme d'exposition utilisé lors de la capture de l'image
mode d'exposition de la capture
Le mode d'exposition utilisé lors de la capture de l'image
compensation d'exposition de la capture
La compensation d'exposition utilisée lors de la capture de l'image
type de mode scène de la capture
Le mode scène utilisé lors de la capture de l'image
ajustement de gain de la capture
L'ajustement général de gain appliqué à une image
balance des blancs de la capture
Le mode de balance des blancs défini lors de la capture d'une image
contraste de la capture
La direction du traitement de contraste appliqué lors de la capture d'une image
saturation de la capture
La direction du traitement de saturation appliqué lors de la capture d'une image
netteté de la capture
La direction du traitement de netteté appliqué lors de la capture d'une image
flash utilisé pour la capture
Indique si le flash a été utilisé pour capturer une image
mode de flash de la capture
Le mode de flash sélectionné lors de la capture d'une image
mode de msure de la capture
Le mode de mesure utilisé lors de l'évaluation de l'exposition pour la capture d'une image
source de capture
La source ou le type d'appareil utilisé pour la capture
ppp horizontal de l'image
Densité de pixels horizontale annoncée par le média (image/vidéo), en points par pouce
ppp vertical de l'image
Densité de pixels verticale annoncée par le média (image/vidéo), en points par pouce
Cadre ID3v2
balise id3v2 non parsée
Ce CD ne contient aucune piste audio
Étiquette ID3
Étiquette APE
Radio Internet ICY
ALAC (Apple Lossless Audio)
FLAC (Free Lossless Audio Codec)
TTA (Lossless True Audio)
Windows Media Speech
CYUV sans perte
FFMpeg v1
MSZH sans perte
Image niveaux de gris non compressée
Codage par plages
Format de sous-titres Sami
Format de sous-titres TMPlayer
Format de sous-titres Kate
YUV planaire 4:2:0 non compressé
YVU planaire 4:2:0 non compressé
YUV empaqueté 4:2:2 non compressé
YUV empaqueté 4:1:0 non compressé
YVU empaqueté 4:1:0 non compressé
YUV empaqueté 4:1:1 non compressé
YUV empaqueté 4:4:4 non compressé
YUV planaire 4:2:2 non compressé
YUV planaire 4:1:1 non compressé
Plan Y noir et blanc non compressé
YUV non compressé
%2$s %1$d bits en palette non compressé
MPEG-4 DivX version %d
Audio PCM brut %d bits
Audio PCM brut
Audio brut virgule flottante %d bits
Audio brut virgule flottante
Source CD audio
Source DVD
Source RTSP (Real Time Streaming Protocol)
Source protocole MMS (Microsoft Media Server)
Source protocole %s
Depayloader RTP vidéo %s
Depayloader RTP audio %s
Depayloader RTP %s
Démultiplexeur %s
Décodeur %s
Payloader RTP vidéo %s
Payloader RTP audio %s
Payloader RTP %s
Multiplexeur %s
Codeur %s
Élément GStreamer %s
Élément source inconnu
Élément d'entrée inconnu
Élément inconnu
Élément décodeur inconnu
Élément codeur inconnu
Greffon ou élément de type inconnu
Aucun périphérique indiqué.
Le périphérique « %s » n'existe pas.
Le périphérique « %s » est déjà en cours d'utilisation.
Impossible d'ouvrir le périphérique « %s » en lecture et écriture.