# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affiche la version de GStreamer
Rend tous les avertissements bloquants
Affiche les catégories de débogage disponibles et quitte
Niveau de débogage par défaut, de 1 (erreurs uniquement) à 5 (tout) ou 0 pour aucune sortie
NIVEAU
Liste séparée par des virgules de paires nom_catégorie:niveau définissant des niveaux spécifiques pour chaque catégorie.
Exemple : GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
LISTE
Désactive la couleur dans la sortie de débogage
Désactive le débogage
Active le diagnostic détaillé du chargement des greffons
Chemins contenant des greffons, séparés par des deux-points
CHEMINS
Liste de greffons à précharger, séparée par des virgules, en plus de la liste contenue dans la variable d'environnement GST_PLUGIN_PATH
GREFFONS
Désactive la détection des erreurs de segmentation pendant le chargement des greffons
Désactive la mise à jour du registre
Désactive le lancement d'un processus annexe lors de l'analyse du registre
Options de GStreamer
Afficher les options de GStreamer
Option inconnue
GStreamer a rencontré une erreur générale de bibliothèque centrale.
Les développeurs de GStreamer sont trop fainéants pour associer un code d'erreur à cette erreur.
Erreur interne de GStreamer : code non implémenté.
Erreur GStreamer : échec de changement d'état et un élément n'a pas pu signaler un message d'erreur correct contenant la raison de l'échec.
Erreur interne de GStreamer : problème de connecteur.
Erreur interne de GStreamer : problème de thread.
Erreur interne de GStreamer : problème de négociation.
Erreur interne de GStreamer : problème d'événement.
Erreur interne de Gstreamer : problème de recherche.
Erreur interne de Gstreamer : problème de caps.
Erreur interne de Gstreamer : problème de balise.
Il manque un greffon dans votre installation de GStreamer.
Erreur interne de Gstreamer : problème d'horloge.
Cette application tente d'utiliser une fonctionnalité de GStreamer qui a été désactivée.
GStreamer a rencontré une erreur générale de bibliothèque de prise en charge.
Impossible d'initialiser la bibliothèque de prise en charge.
Impossible de fermer la bibliothèque de prise en charge.
Impossible de configurer la bibliothèque de prise en charge.
Erreur de codage.
GStreamer a rencontré une erreur générale de ressource.
Ressource introuvable.
Ressource occupée ou non disponible.
Impossible d'ouvrir la ressource en lecture.
Impossible d'ouvrir la ressource en écriture.
Impossible d'ouvrir la ressource en lecture et écriture.
Impossible de fermer la ressource.
Impossible de lire à partir de la ressource.
Impossible d'écrire dans la ressource.
Impossible de rechercher dans la ressource.
Impossible de synchroniser dans la ressource.
Impossible d'obtenir ou de définir un paramètre de ressource.
Espace libre insuffisant dans la ressource.
GStreamer a rencontré une erreur générale de flux.
L'élément ne gère pas ce flux. Veuillez signaler le problème.
Impossible de déterminer le type du flux.
Le type du flux est différent de celui qui est géré par cet élément.
Aucun codec disponible pour gérer le type du flux.
Impossible de décoder le flux.
Impossible de coder le flux.
Impossible de démultiplexer le flux.
Impossible de multiplexer le flux.
Le format du flux n'est pas correct.
Le flux est chiffré et le déchiffrement n'est pas pris en charge.
Le flux est chiffré et il ne peut être déchiffré car aucune clé valable n'a été fournie.
Aucun message d'erreur pour le domaine %s.
Aucun message d'erreur standard pour le domaine %s et le code %d.
L'horloge sélectionnée ne peut pas être utilisée dans le pipeline.
titre
titre utilisé habituellement
titre pour le tri
titre utilisé habituellement dans un but de tri
artiste
personne(s) responsable(s) de l'enregistrement
nom d'artiste pour le tri
personne(s) responsable(s) de l'enregistrement, dans un but de tri
album
album contenant ces données
nom d'album pour le tri
album contenant ces données, dans un but de tri
artiste de l'album
L'artiste de l'album entier, tel qu'il devrait s'afficher
nom d'artiste de l'album pour le tri
L'artiste de l'album entier, adapté pour le tri
date
date de création des données (sous forme de structure GDate)
date et heure
date et heure de création des données (sous forme de structure GstDateTime)
genre
genre auquel ces données appartiennent
commentaire
texte libre décrivant les données
commentaire étendu
texte libre décrivant les données sous la forme clé=valeur ou clé[en]=commentaire
numéro de piste
numéro de piste au sein d'une collection
nombre de pistes
nombre de pistes dans la collection dont ces données font partie
numéro de disque
numéro de disque au sein d'une collection
nombre de disques
nombre de disques dans la collection dont ces données font partie
emplacement
Origine du média sous forme d'URI (emplacement de l'hébergement d'origine du fichier ou du flux)
site Web
Site Web de ce média (par ex. site de l'artiste ou du film)
description
texte court décrivant le contenu des données
version
version de ces données
ISRC
International Standard Recording Code - voir http://www.ifpi.org/isrc/
organisation
copyright
information sur le copyright des données
URI du copyright
URI vers l'information de copyright des données
codé par
nom de la personne ou de l'organisation qui a effectué le codage
contact
informations sur le contact
licence
licence des données
URI de la licence
URI vers la licence des données
interprète
personne(s) qui interprète(nt)
compositeur
personne(s) qui a/ont composé l'enregistrement
durée
longueur en unité de temps GStreamer (nanosecondes)
codec
codec de stockage des données
codec vidéo
codec de stockage des données vidéo
codec audio
codec de stockage des données audio
codec des sous-titres
codec de stockage des sous-titres
format du conteneur
format du conteneur dans lequel sont stockées les données
débit
débit exact ou moyen en bits par seconde
débit nominal
débit nominal en bits par seconde
débit minimum
débit minimum en bits par seconde
débit maximum
débit maximum en bits par seconde
codeur
codeur utilisé pour le codage du flux
version du codeur
version du codeur utilisé pour le codage du flux
numéro de série
numéro de série de la piste
gain de piste replaygain
gain de la piste en décibels
crête de piste replaygain
crête de la piste
gain d'album replaygain
gain de l'album en décibels
crête d'album replaygain
crête de l'album
niveau de référence replaygain
niveau de référence des valeurs de gain de piste et d'album
code linguistique
code linguistique du flux, selon la norme ISO-639-1
image
image liée à ce flux
image d'aperçu
image d'aperçu liée à ce flux
pièce jointe
fichier joint à ce flux
pulsations par minute
nombre de pulsations par minute de la piste audio
mots-clés
mots-clés décrivant le contenu, séparés par des virgules
nom d'emplacement géographique
description intelligible de l'endroit où le média a été enregistré ou produit
latitude de l'emplacement
latitude de l'endroit géographique où le média a été enregistré ou produit, en degrés, conformément à WGS84 (zéro à l'équateur, valeurs négatives dans l'hémisphère sud)
longitude de l'emplacement
longitude de l'endroit géographique où le média a été enregistré ou produit, en degrés, conformément à WGS84 (zéro au premier méridien de Greenwich (GB), valeurs négatives pour les longitudes vers l'ouest)
altitude de l'emplacement
altitude de l'endroit géographique où le média a été enregistré ou produit, en mètres, conformément à WGS84 (zéro au niveau moyen de la mer)
pays de l'emplacement
pays (nom anglais) où le média a été enregistré ou produit
ville de l'emplacement
ville (nom anglais) où le média a été enregistré ou produit
zone locale de l'emplacement
un endroit de la localité où le média a été enregistré ou produit (par ex. le voisinage)
erreur horizontale de l'emplacement
erreur probable des mesures de position horizontale (en mètres)
vitesse de déplacement géolocalisé
vitesse du mouvement (en m/s) du périphérique de capture durant la capture
direction du déplacement géolocalisé
indique la direction du déplacement du périphérique effectuant la capture d'un média. Elle est indiquée en degrés, par un nombre à virgules. 0 indique le nord géographique et le nombre augmente dans le sens horaire
direction de la capture géolocalisée
indique la direction du périphérique au moment de la capture d'un média. Elle est indiquée en degrés, par un nombre à virgules. 0 indique le nord géographique et le nombre augmente dans le sens horaire
nom d'émission
Nom de l'émission TV, du podcast ou de la série d'où provient le média
nom d'émission pour le tri
Nom de l'émission TV, du podcast ou de la série d'où provient le média, dans l'optique du tri
numéro d'épisode
Le numéro d'épisode de la série dont fait partie le média
numéro de saison
Le numéro de la saison de l'émission dont fait partie le média
paroles
Les paroles du média, utilisé surtout pour les chansons
nom du compositeur pour le tri
personne(s) qui ont composé l'enregistrement, dans un but de tri
regroupement
Unité de groupe pour des médias qui contiennent plusieurs pistes, comme les différents morceaux d'un concerto. De plus haut niveau que la piste, mais de plus bas niveau que l'album
évaluation par l'utilisateur
Note attribuée par une personne. Plus la note est élevée, plus la personne apprécie ce média
fabricant du périphérique
Fabricant du périphérique utilisé pour créer ce média
modèle du périphérique
Modèle du périphérique utilisé pour créer ce média
nom de l'application
Application utilisée pour créer ce média
données applicatives
Données arbitraires de l'application à sérialiser dans le média
orientation de l'image
Indique la manière de pivoter ou de retourner l'image avant de l'afficher
,
ERREUR : de l'élément %s : %s
Information de débogage supplémentaire :
%s
conteneur « %s » vide, non autorisé
pas de conteneur « %s », ignoré
pas de propriété « %s » dans l'élément « %s »
impossible de définir la propriété « %s » de l'élément « %s » à « %s »
impossible de connecter %s à %s
pas d'élément « %s »
impossible d'analyser le caps « %s »
lien sans élément source
lien sans élément d'entrée (sink)
pas d'élément source pour l'URI « %s »
pas d'élément auquel relier l'URI « %s »
pas d'élément d'entrée pour l'URI « %s »
impossible de lier un élément d'entrée pour l'URI « %s »
pipeline vide non autorisé
Erreur d'horloge interne.
Erreur interne de flux de données.
De nombreux tampons sont éliminés.
Problème interne de flux de données.
Erreur interne de flux de données.
Capacités de filtrage
Restreint les capacités possibles autorisées (NULL signifie ANY). La définition de cette propriété nécessite une référence à l'objet GSTCaps fourni.
Aucun nom de fichier indiqué pour l'écriture.
Impossible d'ouvrir le fichier « %s » en écriture.
Erreur lors de la fermeture du fichier « %s ».
Erreur de positionnement dans le fichier « %s ».
Erreur d'écriture dans le fichier « %s ».
Aucun nom de fichier indiqué pour la lecture.
Impossible d'ouvrir le fichier « %s » en lecture.
Impossible d'obtenir des infos sur « %s ».
« %s » est un répertoire.
Le fichier « %s » est un connecteur.
Échec suite aux itérations demandées.
Aucun répertoire temporaire indiqué.
Impossible de créer le fichier temporaire « %s ».
Erreur d'écriture dans le fichier de téléchargement.
capacités
capacités détectées dans le flux
minimum
maximum
forcer les capacités
force les capacités sans faire de recherche de type
Le flux ne contient aucune donnée.
Interfaces implémentées :
accès en lecture
accès en écriture
contrôlable
modifiable en l'état NULL, READY, PAUSED ou PLAYING
modifiable uniquement en l'état NULL, READY ou PAUSED
modifiable uniquement en l'état NULL ou READY
Fichiers sur liste noire :
Nombre total :
Affiche tous les éléments
Affiche une liste des fichiers sur liste noire
Affiche sous forme machine une liste de fonctionnalités offertes par le greffon indiqué ou tous les greffons.
 Utile en lien avec des mécanismes externes d'installation automatique de greffons
Énumère le contenu du greffon
Affiche les types d'URI pris en charge, avec les éléments qui les implémentent
Impossible de charger le fichier de greffon : %s
Aucun élément ou greffon « %s »
Utilisation : gst-xmllaunch <fichier\.xml> [ élément.propriété=valeur ... ]
ERREUR : l'analyse du fichier xml « %s » a échoué.
ERREUR : pas d'élément pipeline de premier niveau dans le fichier « %s ».
AVERTISSEMENT : actuellement, un seul élément de premier niveau est géré.
ERREUR : impossible d'analyser le paramètre numéro %d de la ligne de commande : %s.
AVERTISSEMENT : l'élément nommé « %s » est introuvable.
Statistiques d'index
Message n°%u reçu de l'élément « %s » (%s) :
Message n°%u reçu du connecteur « %s:%s » (%s) :
Message n°%u reçu de l'objet « %s » (%s) :
Message n°%u reçu (%s) :
EOS reçu de l'élément « %s ».
BALISE TROUVÉE : découverte par l'élément « %s ».
BALISE TROUVÉE : découverte par le connecteur « %s:%s ».
BALISE TROUVÉE : découverte par l'objet « %s ».
BALISE TROUVÉE
INFO :
%s
AVERTISSEMENT : de l'élément %s : %s
Préparation terminée, attente de la fin de remplissage du tampon...
mise en mémoire tampon...
Mémoire tampon pleine, définition du pipeline à PLAYING...
Remplissage du tampon, définition du pipeline à PAUSED...
Redistribution de latence...
Définition de l'état à %s comme demandé par %s...
Interruption : arrêt du pipeline...
Élément manquant : %s
Affiche les balises (aussi connues sous le nom de métadonnées)
Affiche des informations d'état et des notifications de propriétés
N'affiche pas d'informations de progression
Affiche des messages
N'affiche pas d'informations d'état de TYPE
TYPE1,TYPE2,...
Enregistre une représentation xml du pipeline dans FICHIER et quitte
FICHIER
N'installe pas de gestionnaire de dysfonctionnement
N'installe pas de gestionnaire de signal pour SIGUSR1 et SIGUSR2
Affiche les traces d'allocations (si activées lors de la compilation)
Force l'EOS sur les sources avant de fermer le pipeline
Rassemble et affiche les statistiques d'index
ERREUR : le pipeline n'a pas pu être construit : %s.
ERREUR : le pipeline n'a pas pu être construit.
AVERTISSEMENT : pipeline erroné : %s
ERREUR : l'élément « pipeline » est introuvable.
Définition du pipeline à PAUSED...
ERREUR : le pipeline refuse de se mettre en pause.
Le pipeline est actif et n'a pas besoin de phase PREROLL...
Le pipeline est en phase de PREROLL...
ERREUR : le pipeline refuse de passer en phase de préparation.
Le pipeline a terminé la phase PREROLL...
Passage du pipeline à la phase PLAYING...
ERREUR : le pipeline refuse de passer en mode actif.
EOS à la fermeture est activé -- EOS forcé sur le pipeline
Attente d'EOS...
EOS reçu - arrêt du pipeline...
Une erreur s'est produite lors de l'attente de l'EOS
L'exécution s'est terminée après %
Définition du pipeline à READY (prêt)...
Définition du pipeline à NULL...
Libération du pipeline...