# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

déconnecter
Se déconnecte, ferme la session actuelle du bureaushutdown computer command
éteindre
Éteint l'ordinateurlock screen command
verrouiller
Verrouille les sessions courantes et lance l'écran de veillerestart computer command
relancer
Redémarre l'ordinateurrestart computer command
redémarrerswitch user command
basculer: q:
Passe à la session active de l'utilisation: q:, ou liste l'ensemble des sessions actives, si: q: n'est pas fourni
basculer utilisateur
Démarre une nouvelle session avec un autre utilisateur
nouvelle session
déconnecterlog out command
Terminer la session
Redémarrer l' ordinateur
Éteindre l' ordinateur
Verrouiller la sessionswitch user command
basculer
Démarrer une nouvelle session
Vous avez choisi d'ouvrir une nouvelle session. La session actuelle va être cachée et un nouvel écran de connexion va s'afficher. Une touche de fonction (commençant par F) est assignée à chaque session & #160;; F%1 est assignée à la première session, F%2 à la seconde, et ainsi de suite. Pour passer d'une session à une autre, pressez simultanément Ctrl, Alt, et la touche de fonction appropriée. Vous pouvez aussi passer par les menus du bureau et du tableau de bord KDE.
Attention - Nouvelle session
Démarrer une nouvelle & session