# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Une invitation à KDE
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Une introduction à l'environnement graphique KDE
Guide de démarrage rapide de KDE
Introduction
Ce document est une brève introduction à l'environnement graphique KDE (K Desktop Environment).
Il va vous permettre de vous familiariser avec quelques-unes des fonctionnalités simples de KDE.
Ce manuel est loin de couvrir toutes les fonctionnalités de KDE ou même la plupart.
Il se contentera de décrire quelques-unes des méthodes servant à accomplir quelques tâches simples.
Nous admettrons que vous êtes déjà familiers avec au moins une autre interface graphique, par exemple CDE, Geos, GEM, NeXTSTEP, Mac, OS/2 ou.
Microsoft Windows Nous n'expliquerons pas l'utilisation de la souris ou du clavier, mais nous nous concentrerons plutôt sur des choses qui, nous l'espérons, sont bien moins ennuyeuses.
Une vue globale de KDE
Cette partie est écrite pour ceux qui préfèrent apprendre par l'exploration et ne veulent que quelques explications avant de démarrer.
Les chapitres suivants donnent une description plus approfondie de l'environnement, avec des astuces utiles et des raccourcis.
Si vous êtes impatient de démarrer, lisez cette section, allez vous amuser avec l'environnement, et revenez lire les autres parties de ce guide si nécessaire.
KDE offre un environnement de bureau hautement configurable.
Cet aperçu suppose que vous utilisez l'environnement tel qu'il vous est livré par défaut.
Le bureau KDE
Un tableau de bord au bas de l'écran, employé pour lancer des applications et pour changer de bureau virtuel.
Entre autres choses, il contient le lanceur d'applications (un grand K) qui, lorsqu'on clique dessus, affiche un menu des applications.
Une barre des tâches par défaut incrustée dans le tableau de bord, utilisée pour basculer entre les applications lancées sur le système et les gérer.
Cliquez sur une application présente dans la barre des tâches pour basculer dans cette application.
Le bureau lui-même, sur lequel vous pouvez placer les fichiers et dossiers dont vous vous servez le plus fréquemment.
KDE fournit plusieurs bureaux, chacun ayant ses propres fenêtres.
Cliquez sur les boutons numérotés, au centre du tableau de bord, pour basculer d'un bureau virtuel à un autre.
Voici quelques astuces rapides pour vous permettre de démarrer rapidement.
Pour lancer une application, cliquez sur le bouton K sur le tableau de bord (appelé le Lanceur d'applications) et choisissez un élément dans le menu.
Cliquez sur l'icône qui ressemble à un dossier avec une image de maison sur le tableau de bord pour accéder aux fichiers de votre dossier personnel en utilisant Konqueror, l'utilitaire de gestion des fichiers de KDE.
Choisissez le Centre de Contrôle de KDE dans le menu du lanceur d'applications pour configurer KDE.
Utilisez le bouton droit de la souris pour accéder aux menus contextuels du tableau de bord, du bureau et de beaucoup d'applications KDE.
Lancer des applications
Utiliser le lanceur d'applications et le tableau de bord
Au bas de l'écran se trouve le tableau de bord, nommé Kicker.
Vous pouvez l'utiliser pour lancer des applications.
Regardez le bouton avec un grand K à gauche du panneau.
Configurer Kicker
Si vous utilisez très souvent une application ou un utilitaire, vous voudrez peut-être même y avoir accès plus rapidement.
Dans ce cas, vous pouvez ajouter soit une seule application soit un sous-menu entier du menu du Lanceur d'applications sous la forme d'un bouton de lancement rapide sur le tableau de bord.
Dans ce sous-menu, choisissez Ajouter, puis Application, et dans le menu suivant, Rechercher des fichiers).
Vous pouvez ajouter un menu entier de cette manière, ou l'un des sous-menus du boutons K.
Par exemple, si vous avez KOffice installé et voulez un accès rapide à toutes les applications KOffice sans avoir à naviguer dans le lanceur d'applications, au lieu de choisir une application, cliquez sur l'entrée Ajouter ce menu.
Maintenant, vous avez accès instantané à toutes les applications KOffice, sans avoir à mettre une icône pour chacune sur le tableau de bord.
Remarquez que vous pouvez déplacer aisément tous les éléments du tableau de bord en utilisant la commande déplacer du menu contextuel.
Cliquez simplement avec le troisième bouton de la souris (le troisième bouton de la souris est habituellement le bouton droit, mais si vous avez configuré votre souris différemment, par exemple pour les gauchers, cela peut aussi être le bouton gauche).
Un menu s'ouvrira dans lequel vous pourrez choisir Déplacer.
Déplacez ensuite la souris et vous verrez l'icône suivre tout en restant sur le tableau de bord.
Lorsque vous avez atteint l'emplacement désiré, cliquez simplement le premier bouton de la souris (par défaut, celui de gauche).
Comme vous l'avez peut-être remarqué, il y a aussi une option Supprimer au cas où vous êtes fatigué de voir un bouton de lancement sur votre tableau de bord.
Utiliser les menus contextuels
Autres caractéristiques du tableau de bord
Tant que vous y êtes et que la boîte de dialogue est ouverte, amusez -vous à essayer toutes les options ,et utilisez Appliquer pour voir l'effet.
Vous pouvez facilement ramener tout à la configuration par défaut en cliquant simplement sur le bouton Par défaut.
N'ayez crainte, il ne faut pas avoir peur.
KDE n'a pas l'intention de vous retirer votre ligne de commande chérie (et souvent très efficace).
Vous pouvez déplacer vos fichiers depuis le bureau mais vous pouvez aussi bien utiliser les commandes UNIX auxquelles vous êtes habitués.
En fait, KDE met la puissance de la ligne de commande au bout de vos doigts, parfois à des endroits surprenants.
Quelques fois, vous voulez juste saisir une commande sur la ligne de commande.
Dans ces cas, vous n'avez pas besoin un terminal complet.
La fenêtre de ligne de commande disparaîtra après, mais elle se souviendra de votre commande.
Konqueror et l'éditeur Kate peuvent tous deux afficher des fenêtres de terminal comme Konsole.
Le terminal intégré s'affichera en bas de votre fenêtre de Konqueror et la chose vraiment intelligente est qu'il suivra vos clics de souris dans la vue du gestionnaire de fichiers, changeant de dossiers en même temps que vous.
Il y a beaucoup de ces commandes abrégées et vous pouvez même ajouter les vôtres.
Ceci intégrera une mini ligne de commande directement dans votre tableau de bord, complète avec l'historique des commandes.
Travailler avec des fenêtres
Si vous ne l'avez déjà fait, lancez une application en utilisant le Lanceur d'applications, par exemple Recherche de fichiers.
Déplacer une fenêtre
Déplacez la barre des titres, ou maintenez enfoncée la touche Alt et cliquez n'importe où dans la fenêtre puis tirez avec la souris.
Tirez le bord de la fenêtre, ou maintenez enfoncée la touche Alt et cliquez avec le bouton droit de la souris n'importe où dans la fenêtre en tirant.
Cliquez sur le bouton de maximisation dans la barre de titres (le carré près du X) pour que la fenêtre prenne tout l'écran, ou, si la fenêtre est déjà maximisée, pour la ramener à sa taille d'origine.
Cliquer avec le bouton bouton central de la souris maximise la fenêtre verticalement, le bouton droit de la souris, horizontalement.
Icônifier une fenêtre
Cliquez sur le bouton d'icônification dans la barre des titres (le "point" près du bouton Maximiser) pour cacher la fenêtre.
Ramener la fenêtre en cliquant sur l'icône de la fenêtre dans la barre des tâches.
Basculer entre plusieurs fenêtres
Référez -vous aux sections suivantes pour apprendre d'autres techniques.
Les boutons de la barre des titres
Un bouton icônifier.
Un bouton maximiser.
Basculer d'une fenêtre à l' autre
Beaucoup de gestionnaires de fenêtres vous imposent de cliquer avec la souris dans une nouvelle fenêtre avant de pouvoir l'utiliser.
C'est le comportement par défaut de KDE, appelé la politique de focus Cliquer pour avoir le focus.
Mais vous pouvez configurer votre bureau de telle manière que l'entrée seule du pointeur de la souris sur une fenêtre suffit à l'activer.
Cela s'appelle la tactique Le focus suit la souris.
Si vous sélectionnez cette option dans le Centre de configuration de KDE, la fenêtre sous laquelle est le pointeur de la souris est toujours la fenêtre active.
Elle n'apparaît pas nécessairement au premier plan mais vous pouvez cliquer sur sa barre de titre, sur un bord ou -- une spécialité de KDE -- vous pouvez utiliser la touche Alt et cliquer sur le bouton du milieu de votre souris n'importe où sur la fenêtre pour la faire passer au premier plan.
Choisissez une fenêtre dans le menu liste des fenêtres.
Pour ouvrir ce menu, cliquez avec le bouton du milieu de la souris sur une zone vide du bureau ou cliquez sur la flèche dirigée vers le haut à l'extrémité gauche de la barre des tâches dans le tableau de bord.
Maintenez enfoncée la touche Alt et tapez Tab pour circuler parmi les fenêtres.
Utilisez la barre des tâches (voir ci-dessous).
Utiliser la barre des tâches
La barre des tâches affiche une liste de petites icônes, une pour chaque fenêtre ouverte sur le bureau.
Par défaut des paramètres KDE, la barre des tâches est située à l'intérieur du tableau de bord, mais elle peut tout aussi bien être positionnée en haut ou en bas de l'écran.
La barre des tâches est très puissante.
Dans la configuration par défaut, si vous avez plus d'une fenêtre ouverte d'une même application, elles seront groupées, de sorte à ce que vous ne voyez qu'une icône par application dans la barre des tâches.
Un simple clic avec le bouton gauche de la souris sur le bouton dans la barre des tâches affichera une liste de toutes les fenêtres ouvertes par cette application et vous pouvez choisir quelle fenêtre vous voulez utiliser.
Cliquez sur l'une d'entre elles avec le bouton gauche pour afficher la fenêtre sélectionnée immédiatement.
Cliquez sur une entrée de la barre des tâches avec le bouton droit et vous verrez un menu vous permettant d'agir sur toutes les fenêtres groupées sous cette icône, ou sur chaque fenêtre individuellement.
Vous pouvez choisir de voir toutes les fenêtres de tous les bureaux dans votre barre des tâches sans tenir compte de quel bureau elles sont affichées, ou de ne voir les icônes pour le bureau sur lequel vous êtes.
Vous pouvez aussi choisir de ne pas grouper les icônes de telle manière que chaque fenêtre ouverte ait sa propre icône.
Cette option et beaucoup d'autres sont disponibles simplement en cliquant avec le bouton droit de la souris sur la poignée de la barre des tâches (la petite barre rayée à gauche) et en choisissant Préférences.
Les icônes de la barre des tâches se redimensionnent pour faire de la place aux applications, de telle manière que vous pouvez intégrer plus d'applications que vous ne pourriez le penser.
En rendant le tableau de bord plus large, les icônes de barre de tâches se disposeront en lignes et colonnes, mais elles continuent à se redimensionner pour accepter plus d'icônes.
Utiliser les bureaux virtuels
Laisser toutes les fenêtres ouvertes (bureau encombré)
Les bureaux virtuels sont très pratiques.
Cependant, il peut arriver que vous ayez besoin qu'une fenêtre soit présente sur tous les bureaux.
Cela pourrait être par exemple une petite fenêtre de dialogue en direct, une horloge ou n'importe quoi.
Dans ce cas, vous pouvez utiliser le bouton épingle déjà mentionné pour clouer la fenêtre dans le fond d'écran afin qu'elle apparaisse dans chaque bureau virtuel.
Gérer vos fichiers
Une métaphore commune à tous les bureaux graphiques est l'utilisation des dossiers pour représenter les dossiers de votre disque dur.
Les dossiers contiennent des fichiers et d'autres dossiers.
Une application KDE appelée Konqueror, le gestionnaire de fichiers K, utilise également cette métaphore pour vous aider à gérer vos fichiers.
Utiliser Konqueror
La première fois que vous lancez KDE, une fenêtre contenant beaucoup d'icônes apparaît.
C'est une fenêtre Konqueror affichant le contenu de votre dossier personnel (l'endroit où sont stockés vos fichiers personnels).
Le chemin de ce dossier est affiché sous la barre d'outils de la fenêtre.
Si vous ne voyez pas une telle fenêtre en ce moment, cliquez sur l'icône avec le dessin d'un dossier avec une maison se trouvant sur le tableau de bord.
Pour ouvrir un fichier ou un dossier, cliquez dessus simplement une fois avec le bouton gauche de la souris.
Vous pouvez aussi éditer le chemin affiché sous la barre d'outils pour accéder rapidement à un dossier particulier.
Ouvrir des fichiers
KDE est livré avec un ensemble d'applications pour afficher et éditer beaucoup de sortes de fichiers et, lorsque vous cliquez sur un fichier contenant, disons, un document ou une image, Konqueror lancera l'application appropriée pour afficher le fichier.
S'il ne sait pas quelle application lancer pour ouvrir le fichier sur lequel vous avez cliqué, Konqueror vous demandera le nom de l'application à lancer et, quand vous aurez choisi,.
Konqueror vous offrira de mémoriser votre choix pour la prochaine fois que vous ouvrirez un de ces fichiers.
Konqueror utilise les types MIME pour associer les fichiers aux applications.
Faire glisser et déposer des icônes
Pour copier ou déplacer un fichier, faites simplement glisser son icône sur le bureau, sur une autre fenêtre Konqueror, ou sur une icône de dossier.
Lorsque vous relâchez le bouton de la souris, Konqueror affiche un menu vous permettant de choisir si vous voulez copier, déplacer, ou créer un lien sur le fichier.
Notez que si vous choisissez de créer un lien, KDE crée un lien symbolique Unix (pas un lien dur), donc si vous déplacez ou supprimez le fichier original, le lien sera cassé.
Modifier les propriétés des fichiers
Pour changer les propriétés des fichiers, telles que le nom et les permissions, cliquez avec le bouton droit de la souris et choisissez Propriétés dans le menu.
Travailler avec des archives et des réseaux
KDE supporte une technologie appelée Accès transparent au réseau (NTA) qui vous permet de travailler avec des fichiers de l'autre côté de la planète aussi facilement qu'avec ceux de votre disque dur.
Konqueror vous demandera votre mot de passe, et si vous êtes correctement authentifié, vous aurez un accès complet à vos fichiers sur le serveur.
Si vous avez l'habitude d'utiliser l'utilitaire WinZip sous Microsoft Windows, vous serez alors heureux d'apprendre que KDE peut également voir dans les fichiers archives tar.
Il traite ces archives comme des dossiers normaux, et vous pouvez lire dans l'archive, ouvrir des fichiers, etc.
En règle générale, accéder à des fichiers sur Internet et dans des fichiers archives doit vous sembler comme accéder à des fichiers sur votre propre disque dur, à l'exception bien évidemment des délais imposés par le réseau.
Utiliser les modèles pour accéder aux applications et aux périphériques
Applications
Imprimantes
Périphériques montables (par exemple lecteurs de disquettes)
Ressources Internet (par exemple documents WWW, dossiers FTP)
Documents pour certaines applications KOffice de KDE.
Presque chaque entrée du Lanceur d'applications, du tableau de bord et du bureau se réfère à un fichier .desktop sur le disque.
Le fichier .desktop précise quelle icône afficher ainsi que les informations spécifiques sur ce que représente l'icône (application, périphérique ou URL).
Vous pouvez faire glisser n'importe quel fichier .desktop sur le tableau de bord pour créer un bouton de lancement rapide.
Monter des périphériques
De nombreux systèmes vous demandent d'être connecté en tant que root pour monter et démonter des périphériques.
Dans l'onglet Général, changez le nom en ce que vous voulez dans la boîte de texte en haut.
Dans l'onglet Périphérique, saisissez /dev/fd0 (ou le chemin vers le lecteur comme il se nomme sur votre système) dans le champ Périphérique.
Vous pouvez ajouter un Point de montage ici également.
Ceci doit être un dossier existant, mais vide.
Les points de montage sont /mnt/floppy ou /floppy, mais vous pouvez facilement monter les disquettes comme ~/mondisque si vous le voulez.
Cliquez sur l'icône Détaché et choisissez l'image d'une disquette sans la lumière verte.
Une fois que vous êtes satisfait de vos choix, choisissez OK et vous avez fini.
À présent, placez une disquette correctement formatée dans le lecteur et cliquez sur l'icône Disquette pour que KDE monte le lecteur de disquette et affiche les fichiers présents sur celle-ci.
Avant d'enlever la disquette du lecteur, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'icône Disquette et choisissez Démonter dans le menu.
Configurer votre bureau
Utiliser le Centre de configuration de KDE
Une fenêtre à deux parties apparaît, affichant une liste de modules dans sa partie gauche.
Aide
Affiche un court texte d'aide sur le panneau de gauche, incluant un lien vers un manuel pus long pour le module en question.
Par défaut
Règle toutes les options du module courant à la valeur qu'ils avaient lors de l'installation de KDE.
Appliquer
Applique les réglages courants du module actuellement ouvert.
Réinitialiser
Remet les options à la valeur qu'elles avaient quand vous avez ouvert le module.
Si vous avez déjà utilisé le bouton appliquer, ce bouton remettra les options à la valeur qu'elles avaient quand vous avez actionné Appliquer.
Les modules de configuration
Navigation locale
Contient des options qui sont en rapport avec la manière de afficher le contenu de votre système local.
Informations
Contient des modules que vous ne pouvez normalement pas utiliser pour faire quoi que ce soit.
À la place, ils affichent des informations utiles sur votre ordinateur.
Apparence et ergonomie
Ici, vous trouvez les modules qui ont les effets les plus visibles sur votre environnement.
Les couleurs, les styles, la décoration des fenêtres.
Presque tout ce que vous voyez peut être personnalisé pour s'adapter à vos besoins, et les quelques choses qui ne peuvent pas l'être le seront bientôt.
Réseau
L'endroit pour configurer la manière dont votre ordinateur voit le monde extérieur, aussi bien que comment le monde vous voit.
Parmi d'autres choses, vous pouvez régler l'identité centrale pour le courrier électronique, que beaucoup d'applications KDE peuvent utiliser pour vous éviter d'écrire la même information indéfiniment, vous pouvez régler le fonctionnement du pare-feu SOCKS et vous pouvez configurer les partages windows (SMB)... et plein d'autres choses.
Périphériques
Contient les réglages relatifs au clavier et à la souris, ainsi qu'aux imprimantes.
Personnalisation
Ici, vous pouvez régler les choses qui rendent votre vie plus facile, depuis les fonctionnalités d'accessibilité jusqu'à la localisation, de telle manière que les applications KDE sachent comment vous aimez voir les nombres et les dates, par exemple.
Indicateur de puissance
Si votre moniteur supporte les possibilités d'économies d'énergie (APM) ou si vous utilisez un ordinateur portable, vous pouvez les configurer ici.
Son
Configure le serveur de son (artsd) et d'autres comportements concernant le son.
Système
Ici, vous pouvez régler les fonctionnalités restantes - comment les applications Konsole et kdm se comportent, l'impression, et régler la date du système.
Navigation web
Avec l'Internet, et spécialement avec le web qui fait partie intégrante de l'ordinateur d'aujourd'hui, il y a beaucoup d'options à régler pour améliorer votre expérience.
Vous les trouverez toutes ici, depuis le réglage des feuilles de style, jusqu'aux proxies et au cache.
La déconnexion
Nous espérons très sincèrement que l'utilisation de KDE vous donne tellement de plaisir que vous ne voudriez plus jamais vous déconnecter.
Il y a aussi un bouton de déconnexion directement sur le tableau de bord, qui ressemble à un petit bouton marche/arrêt.
La gestion des sessions
Les applications non- KDE n'enregistrent pas leur état lors de la déconnexion, et KDE vous en avertira afin que vous ne perdiez pas d'informations non sauvegardées.
KDE, un voyage passionnant
Nous espérons que cet aperçu de KDE vous a plu, et que cet environnement de travail unique vous aidera à exécuter votre travail plus rapidement et de manière plus confortable.
Veuillez vous rappeler que le projet KDE n'est pas une entité commerciale, mais un projet animé par des volontaires de tous les points du globe.
Nous voudrions vous inviter à vous joindre au projet KDE et à faire partie de cet unique réseau.
Si vous êtes programmeur, vous pourriez penser à nous aider pour l'écriture des applications KDE Si vous êtes artiste ou avez de l'expérience dans la conception graphique, vous pourriez créer des icônes, des styles de couleur, des sons et des logos pour KDE Si vous aimez écrire, nous serions très heureux de vous voir rejoindre l'équipe du projet de documentation.
Comme vous pouvez le constater, vous pouvez nous aider de plusieurs façons.
Vous êtes cordialement invités à vous joindre à ce réseau planétaire de personnes se consacrant à faire de KDE le meilleur environnement de bureau pour tout ordinateur.
Veuillez visiter www.kde.org pour plus d'information.
Bienvenue à bord pour ce passionnant voyage,
Votre équipe KDE
Configuration avancée
Les types MIME
La gestion des types MIME par KDE est très puissante, et très configurable.
D'une part, vous pouvez spécifier des actions exécutées quand vous cliquez sur un fichier dans Konqueror.
D'autre part, vous pouvez ajouter beaucoup d'autres actions qui sont disponibles avec le menu accessible avec le bouton droit de la souris sur le fichier en question.
Assurez -vous que l'application avec laquelle vous voulez démarrer ce type de fichier a une entrée dans le menu Lanceur d'applications.
Dans Konqueror, cherchez ou fabriquez un fichier avec l'extension que vous voulez lier.
Ajoutez le masque de fichier pour l'application en cliquant sur le bouton Ajouter, et en écrivant le type de fichier que vous voulez, souvenez -vous qu'UNIX est sensible à la casse, de telle manière que vous devrez ajouter des variantes à *.mp3 comme *.MP3, par exemple.
Ajoutez autant d'extensions que vous voulez de cette manière.
Ajoutez une description si vous aimez.
Ceci est optionnel.
Dans la section nommée Applications par ordre de préférence, cliquez sur le bouton Ajouter.
Une copie miniature du Lanceur d'applications s'ouvrira, où vous pourrez choisir les applications avec lesquelles vous voulez que les fichiers de ce type s'ouvrent.
Quelques fois, vous pouvez vouloir utiliser une application différente pour ouvrir ce type de fichier.
Par exemple, vous pourriez aimer utiliser Kate pour ouvrir les fichiers de texte que vous voulez modifier et KEdit pour les fichiers de texte auxquels vous voulez juste jeter un coup d'oeil.
Vous pouvez ajouter d'autres applications de la même manière qu'à l'étape précédente, et vous pouvez changer l'ordre des préférences en utilisant les boutons Monter et Descendre.
Si vous êtes satisfait de vos choix, vous pouvez cliquer sur le bouton Appliquer pour enregistrer vos changements sans fermer la boîte de dialogue.
Ceci vous donne la possibilité de tester dans la fenêtre de Konqueror que votre association de fichier est correcte.
Vous pouvez choisir OK pour enregistrer vos changements et fermer la boîte de dialogue ou annuler si vous avez changé d'avis et voulez simplement fermer la boîte de dialogue.
Assurez -vous d'essayer votre nouvelle association en ouvrant un dossier contenant un fichier du type que vous venez de sélectionner. cliquez sur le fichier, et le programme nécessaire à son édition démarrera.
Les types MIME sont une manière de décrire le contenu des fichiers.
Vous avez peut-être l'habitude d'utiliser les extensions de fichiers pour cet usage, et vous savez peut-être que sur les systèmes UNIX, l'extension n'a souvent que pas ou peu de rapport avec le contenu du fichier.Par ailleurs, ça peut être vital -par exemple, certaines implantations de gunzip ne fonctionnent pas sur les fichiers que ne se terminent pas par .gz.
Remerciements
Auteurs
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Kalle Dahlheimer kalle@kde.org
Torben Weiss weis@kde.org
Bernd Wuebben wuebben@kde.org
Stephen Schaub sschaub@bju.edu - éditeur
Robert Williams rwilliams@kde.org - éditeur
Lauri Watts lauri@kde.org
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr, Anne-Marie Mahfouf a-m.mahfouf@lineone.net et Gérard Delafond gerard@delafond.org
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).