# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucun
Phrase de passe WEP 128 bits
WEP 64/128 bits (hex.)
WEP 64/128 bits ASCII
WPA Personel
WPA2 Personel
WPA Entreprise
WPA2 Entreprise
LEAP
Éditeur NetworkManager
Copyright © 2007 Novell, Inc.
Éditeur pour la gestion de vos réseaux sans fil
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Vincent Renardias <vincent\@debian\.org>
Jean-Noël Guiheneuf <jean\-noel\.guiheneuf\@wanadoo\.fr>
Frédéric Riss <frederic\.riss\@laposte\.net>
Joaquim Fellmann <joaquim\@altern\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Brigitte Le Grand <brigitte\.le\.grand\@sun\.com> pour Sun Microsystems(tm)
Yannick Marchegay <yannick\.marchegay\@lokanova\.com>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Craig Jeffares <cjeffares\@novell\.com> pour Novell(tm)
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Éditeur pour la gestion de vos réseaux sans fil.
Phrase de passe pour le réseau sans fil %s
Mot de passe pour la clé privée du réseau sans fil %s
Impossible de définir le mot de passe
Un problème est survenu lors du stockage du mot de passe dans le trousseau GNOME. Erreur 0x%02X.
Impossible de définir la clé
Un problème est survenu lors de la définition de la clé du réseau sans fil dans le trousseau GNOME. Erreur 0x%02X.
Un problème est survenu lors du stockage du mot de passe EAP dans le trousseau GNOME. Erreur 0x%02X.
Un problème est survenu lors du stockage du mot de passe de clé privée dans le trousseau GNOME. Erreur 0x%02X.
Automatique (par défaut)
AES-CCMP
TKIP
WEP dynamique
Aucun (par défaut)
PAP
MSCHAP
MSCHAPV2
GTC
PEAP
TLS
TTLS
Vous êtes connecté au réseau sans fil Ad-Hoc « %s ».
Vous êtes connecté au réseau sans fil « %s ».
Vous êtes connecté au réseau câblé avec une adresse attribuée par l'ordinateur lui-même.
Vous êtes connecté au réseau câblé « %s ».
Vous êtes connecté au réseau câblé.
Connexion établie
Déconnecté
La connexion réseau a été interrompue.
La connexion au réseau sans fil « %s » a échoué.
La connexion au réseau câblé a échoué.
Erreur d'affichage des informations de connexion :
Certaines ressources requises sont introuvables (fichier glade) !
Aucune connexion active.
Ethernet (%s)
WiFi 802.11 (%s)
Applet NetworkManager
Copyright © 2004-2008 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
Applet de zone de notification pour la gestion des périphériques réseau et des connexions.
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
Échec de connexion VPN
Impossible de démarrer la connexion VPN « %s » en raison d'un échec de connexion.
Échec du démarrage du VPN
Impossible de démarrer la connexion VPN « %s » en raison de l'échec du lancement du programme VPN.
Échec de connexion VPN
Impossible de démarrer la connexion VPN « %s » en raison d'une erreur de connexion.
Erreur de configuration VPN
La connexion VPN « %s » n'a pas été configurée correctement.
Impossible de démarrer la connexion VPN « %s » car le serveur VPN n'a pas renvoyé de configuration réseau adéquate.
Message de connexion VPN
L'applet NetworkManager n'a pas pu trouver les ressources requises (le fichier glade n'a pas été trouvé).
Le périphérique réseau « %s (%s) » ne prend pas en charge la recherche de réseau sans fil.
Le périphérique réseau « %s (%s) » ne prend pas en charge la détection de liaison.
Préparation du périphérique %s pour le réseau câblé...
Préparation du périphérique %s pour le réseau sans fil « %s »...
Configuration du périphérique %s pour le réseau câblé...
Tentative de connexion au réseau sans fil « %s »...
Attente de la clé réseau pour le réseau sans fil « %s »...
Demande d'adresse réseau à partir du réseau câblé...
Demande d'adresse réseau à partir du réseau sans fil « %s »...
Fin de la connexion en cours au réseau câblé...
Fin de la connexion en cours au réseau sans fil « %s »...
NetworkManager n'est pas lancé
Réseau désactivé
Aucune connexion réseau
Connexion à un réseau cablé avec une adresse attribuée par l'ordinateur
Connexion à un réseau cablé
Connecté à un réseau sans fil Ad-Hoc
Connexion au réseau sans fil vers « %s » (%d%%)
Connexion VPN à « %s »
Connexion du VPN à « %s »
_Se connecter à un autre réseau sans fil...
Créer _un nouveau réseau sans fil...
Se connecter à un réseau câblé _protégé 802.1X...
_Connexions VPN
_Configurer le réseau VPN...
_Se déconnecter du réseau VPN...
_Connexions à distance
Se connecter à %s...
Se déconnecter de %s...
Aucun périphérique réseau n'a été détecté
NetworkManager n'est pas lancé...
Activer le _réseau
Activer la _connexion sans fil
Informations sur la _connexion
_Modifier les réseaux sans fil...
_Aide
À _propos
L'applet NetworkManager n'a pas pu trouver certaines ressources requises. Elle ne peut pas continuer.




Point d'accès :
Points d'accès
Identité anonyme :
Authentification :
Adresse de diffusion :
Fichier de certificat AC :
Se _connecter
Fichier de certificat client :
Informations sur la connexion
Route par défaut :
Adresse de destination :
Pilote :
Méthode EAP :
Modification d'un point d'accès
Adresse matérielle :
Adresse IP :
Identité :
Interface :
Type de clé :
Gestion de clés :
Clé :
Dernière utilisation :
Nom :
Réseaux
Aucun
Phrase de passe WEP 128 bits
WEP 64/128 bits hex
WEP 64/128 bits ASCII
Aucun
Phrase de passe WEP 128 bits
WEP 64/128 bits hex.
WEP 64/128 bits ASCII
Système ouvert
Clé partagée
Autre réseau sans fil...
Phrase de passe :
Mot de passe :
Type de phase2 :
DNS primaire :
Fichier de clé privée :
Mot de passe de la clé privée :
Propriétés
DNS secondaire :
Sécurité :
Sélectionner le fichier de certificat de l'autorité de certification
Sélectionner le fichier de certificat du client
Sélectionner le fichier de clé privée
Définition du mot de passe
Définir la _clé
Définir le _mot de passe
Afficher la clé
Afficher la phrase de passe
Afficher le mot de passe
Afficher les mots de passe
Vitesse :
Masque de sous-réseau :
Type :
Nom d'utilisateur :
Clé requise par le réseau sans fil
Réseaux sans fil
_Adaptateur sans fil :
_Ajouter
_Ne plus afficher ce message
_Modifier
_Nom de réseau :
_Supprimer
_Sécurité sans fil :
éditeur bssid
bssids :
Orientation
L'orientation de la zone de notification.
Réseau cablé (%s)
_Réseau câblé
(Unicode non valide)
Connexion à un réseau câblé protégé 802.1X


Par défaut, le nom du réseau sans fil correspond au nom de votre ordinateur, %s, sans chiffrement activé
Créer un nouveau réseau sans fil
Entrez le nom et les paramètres de sécurité du réseau sans fil que vous voulez créer.
Créer un nouveau réseau sans fil
Réseau sans fil existant
Entrez le nom du réseau sans fil auquel vous voulez vous connecter.
Se connecter à un autre réseau sans fil
Erreur de connexion au réseau sans fil
Le réseau sans fil demandé nécessite des fonctions de sécurité qui ne sont pas prises en charge par votre matériel.
Impossible de démarrer la connexion VPN « %s »
Impossible de trouver la boîte de dialogue d'authentification pour le type de connexion VPN « %s ». Contactez votre administrateur système.
Un problème est survenu lors de l'ouverture de la boîte de dialogue d'authentification pour le type de connexion VPN « %s ». Contactez votre administrateur système.
Système ouvert
Clé partagée

_Toujours faire confiance à ce réseau sans fil
_Connexion au réseau