# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impression avec des données réduites
/text/shared/guide/print_faster.xhp
UFI: on request of some users
Dégradés, désactivation pour accélérer l'impression
Bitmaps;désactivation pour accélérer l'impression
Résolution lors de l'impression de bitmaps
Transparence;désactivation pour accélérer l'impression
Réduction d'impression
Rapidité d'impression
Impression, rapidité
Impression;transparences
Impression;accélération
Accélération de l'impression
mw made " reduced printing;... " and " speed of printing;... " a one level entry
Impression avec des données réduites
Il est possible de réduire les données nécessaires pour imprimer un document.
Les paramètres peuvent être définis différemment selon que vous voulez imprimer le document via l'imprimante ou dans un fichier.
Outils - Options - $[officename] - Impression
.
Cliquez sur l'une des options de paramétrage suivantes :
Imprimante
:
permet de définir les options permettant de réduire les données lorsque vous imprimez un document via une imprimante
Imprimer dans un fichier
:
permet de définir les options permettant de réduire les données lorsque vous imprimez un document dans un fichier
Sélectionnez les options souhaitées, puis cliquez sur OK.
Les changements d'options effectués s'appliqueront ensuite à tous les documents que vous imprimerez.
Impression d'un document.
Vous pouvez réduire les données relatives à la transparence, les dégradés ou les bitmaps.
Sur la plupart des imprimantes, la réduction des données n'affecte pas la qualité d'impression.
L'impression connaît toutefois une nette accélération, et si vous imprimez dans un fichier, celui-ci est bien moins volumineux.
Options d'impression