# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Couleur
Calibration de la couleur
Programme d'installation de profil de couleur ICC
Installation de profils ICC
Sélecteur de couleurs
Utilise le colorimètre pour échantillonner les couleurs de point
_Mesurer
XYZ :
Lab (D50) :
Point blanc du média :
Température de couleur :
Ambiance :
Espace de couleur :
RVB :
Erreur :
Résultats
Visionneur de profil de couleurs
Examine et compare les profils de couleurs installés
Ajoute un profil pour le périphérique
Supprime un profil pour le périphérique
Type de profil
Espace de couleur
Créé
Version
Fabricant du périphérique
Modèle du périphérique
Correction de l'écran
Point blanc
Licence
Taille du fichier
Nom du fichier
Information
y
x
Un diagramme CIE 1931 affiche une représentation en 2D du gamut du profil
CIE 1931
Cette surface 3D montre à quoi ressemble le profil en laboratoire
Gamut 3D
Réponse sortante
Réponse entrante
Une courbe de reproduction de la teinte est la carte de correspondance entre la luminance de la scène et celle de l'écran
TRC
Sortie de la carte vidéo
Une table gamma de carte vidéo affiche les courbes chargées dans l'écran
VCGT
Image précédente
Exemple de sRVB
Image suivante
Ceci montre à quoi ressemblerait une image si elle était enregistrée avec le profil
De sRVB
Ceci montre à quoi ressemblerait une image si elle était ouverte avec le profil
Vers sRVB
Les couleurs nommées sont des couleurs spécifiques définies dans le profil
Couleurs nommées
Les métadonnées sont des informations supplémentaires enregistrées dans le profil à l'usage des applications.
Métadonnées
Obtention des paramètres par défaut
Cela précalibre l'écran en envoyant des échantillons colorés et gris à votre écran et en les mesurant à l'aide de la sonde.
Lecture des échantillons
Lecture des échantillons à l'aide de la sonde colorimétrique.
Affichage des échantillons
Affichage à l'écran des échantillons générés, qui seront ensuite mesurés par la sonde.
Génération du profil
Génération du profil ICC qui peut être utilisé par cet écran.
Copie de fichiers
Copie de l'image source, des données du diagramme et des valeurs de référence XYZ (CIE).
Mesure des échantillons
Détection et mesure des échantillons de référence.
Génération du profil ICC qui peut être utilisé par ce périphérique.
Impression des échantillons
Rendu des échantillons pour le papier et l'encre sélectionnés.
Attendre que l'encre sèche
Veuillez patienter quelques minutes pour que l'encre sèche. Faire le profil d'une encre encore humide produit des profils de mauvaise qualité et peut endommager la sonde colorimétrique.
Configurer la sonde
Configuration de la sonde pour son utilisation…
Erreur de calibration
L'échantillon n'a pas pu être lu cette fois-ci.
Réessayer
Gestionnaire colorimétrique GNOME
Il n'y a pas de micro-logiciel installé pour cette sonde.
La correspondance de motif n'est pas suffisamment bonne. Assurez-vous que vous avez sélectionné le bon type de cible.
La sonde n'a pas obtenu de résultats valides. Assurez-vous qu'elle soit correctement ouverte.
La sonde de mesure est occupée et ne démarre pas. Débranchez la prise USB et réinsérez-la avant d'essayer d'utiliser le périphérique.
Lecture de la cible
Impossible de lire la bande correctement.
Lecture de l'échantillon
Impossible de lire l'échantillon de couleur correctement.
Lire la bande %s plutôt que %s !
Il semble que vous mesurez la mauvaise bande.
Si vous avez réellement mesuré la bonne, ce n'est pas grave, il se peut que ce soit un papier inhabituel.
Erreur de périphérique
La sonde n'a pas pu mesurer le point de couleur correctement.
Prêt à lire la bande %s
Placez le colorimètre sur la zone blanche à côté de la lettre, déclenchez et maintenez appuyé le bouton de mesure.
Balayez lentement la ligne cible de gauche à droite et relâchez le bouton quand vous atteignez le bord de la page.
Assurez-vous que le centre de la sonde est correctement aligné avec la ligne que vous essayez de mesurer.
Si vous faites une erreur relâchez l'interrupteur et vous pourrez réessayer.
Impression
Préparation des données pour l'imprimante.
Envoi des cibles à l'imprimante.
Impression des cibles...
L'impression est terminée.
L'impression a été abandonnée.
Impossible de calibrer et de faire un profil avec cette sonde colorimétrique
Cette sonde colorimétrique n'est pas conçue pour gérer la calibration et le profilage de projecteurs.
Veuillez placer la sonde
Placez la sonde au centre de l'écran sur le carré gris, comme démontré sur l'image ci-dessous.
Placez la sonde au centre de l'écran sur le carré gris.
Vous devez maintenir le périphérique sur l'écran pendant toute la durée de la calibration.
Continuer
Veuillez configurer la sonde
Placez la sonde en mode écran, comme montré sur l'image ci-dessous.
Placez la sonde en mode écran.
Placez la sonde en mode calibration, comme démontré sur l'image ci-dessous.
Placez la sonde en mode calibration.
Sélectionnez l'image cible de la calibration
Fichiers images pris en charge
Tous fichiers
Sélectionner le fichier des valeurs de référence XYZ (CIE)
Valeurs XYZ (CIE)
Sélection d'un fichier de profil ICC
Ouvrir
La calibration n'est pas terminée
Voulez-vous vraiment annuler la calibration ?
Continuer la calibration
Annuler et fermer
Profilage terminé
Échec de la calibration
Calibration de votre appareil photo
Calibration de votre écran
Calibration de votre imprimante
Calibration de votre périphérique
Toute correction existante de l'affichage de votre écran sera temporairement annulée et la luminosité sera réglée au maximum.
Vous pouvez annuler ce processus à n'importe quel moment en cliquant sur le bouton annuler.
Introduction
Afficher le fichier
Cliquez ici pour afficher le profil
Terminé !
L'appareil photo a été calibré avec succès.
L'écran a été calibré avec succès.
L'imprimante a été calibrée avec succès.
Le périphérique a été calibré avec succès.
Pour afficher des détails sur le nouveau profil ou pour annuler la calibration, ouvrez le
Vous pouvez utiliser le profil avec les systèmes
Résumé
Réalisation de la calibration
La calibration va commencer
Action
Liste de contrôle de la calibration
Avant de calibrer l'affichage, il est recommandé de configurer votre écran avec les paramètres suivants pour obtenir les meilleurs résultats.
Vous pouvez consulter le manuel de l'utilisateur de votre écran pour savoir comment obtenir ces paramètres.
Réinitialisez votre écran aux paramètres d'usine.
Désactivez le contraste dynamique si votre écran dispose de cette fonction.
Configurez votre écran avec les paramètres de couleur personnalisés et assurez-vous que les canaux RVB aient les même valeurs.
Si les couleurs personnalisées ne sont pas disponibles, utilisez la température de couleur 6500K.
Ajustez la luminosité de l'écran à un niveau confortable pour une utilisation prolongée.
Pour de meilleurs résultats, l'écran doit être allumé depuis au moins quinze minutes avant de commencer la calibration.
Paramètres de contrôle
Le logiciel de calibration et de profilage n'est pas installé.
Ces outils sont nécessaires pour construire les profils de couleur des périphériques.
Il manque un logiciel !
Installer le logiciel requis
Installation des outils
Les fichiers de couleur cible ne sont pas installés sur cet ordinateur.
Les fichiers de couleur cible sont nécessaires pour convertir l'image en profil de couleur.
Voulez-vous qu'ils soient installés ?
Si vous possédez déjà le fichier correct, vous pouvez ignorer cette étape.
Fichiers de données optionnels disponibles
Installer maintenant
Installation des cibles
Cible numérique CMP 3
CMP DT 003
Vérificateur de couleurs
Vérificateur de couleurs DC
Vérificateur de couleurs SG
Hutchcolor
Numérisation RVB i1 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Avant de faire le profil du périphérique, vous devez acquérir manuellement une image de calibration et l'enregistrer au format TIFF.
Assurez-vous que le contraste et la luminosité ne sont pas modifiés et qu'aucun profil de correction de couleur ne soit utilisé.
La zone d'acquisition du périphérique doit être nettoyée avant de numériser et la résolution du fichier de sortie doit être au minimum de 200 points par pouce (dpi).
Assurez-vous que la balance des blancs n'est pas modifiée par l'appareil photo et que l'objectif est propre.
Veuillez sélectionner le type de cible de calibration.
Quel est le type de cible ?
Sélection d'une cible
Choix de votre type d'écran
Sélectionnez le type d'écran connecté à votre ordinateur.
Écran LCD
Écran cathodique
Plasma
Projecteur
Choix du type d'écran
Choix du point blanc de votre cible d'écran
La plupart des écrans devraient être calibrés à un illuminant CIE D65 pour un usage général.
CIE D50 (impression et publication)
CIE D55
CIE D65 (photos et graphiques)
CIE D75
Natif (déjà défini manuellement)
Choix du point blanc de l'écran
Choix d'un mode de profilage
Indiquez si vous souhaitez faire le profil d'une imprimante locale, générer des échantillons de test ou créer un profil à l'aide d'échantillons existants.
Mode de calibration
Choix de la qualité de la calibration
Une qualité de calibration supérieure demande de nombreux échantillons de couleur et prend plus de temps.
Un profil de précision supérieure permet d'obtenir une plus grande précision des correspondances de couleur mais nécessite plus de temps pour lire les échantillons de couleur.
Pour un utilisateur non professionnel, un profil de précision normal est suffisant.
Le profil de haute précision demande aussi plus de papier et d'encre.
Précise
Normale
Rapide
Qualité de la calibration
Titre du profil
Choisir un titre pour identifier le profil sur votre système.
Titre du profil
Branchement du capteur
Vous devez brancher le capteur pour continuer.
Vérification de la sonde
La sonde n'a pas pu être détectée. Assurez-vous qu'elle soit branchée et allumée.
Numéro de série inconnu
Modèle inconnu
Description inconnue
Fabricant inconnuCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright (c)
Définir la fenêtre parente pour rendre celle-ci modale
Définir le périphérique spécifique à calibrer
Aucun périphérique n'est défini !
Aucun profil
%s par défaut
Par défaut :
Espace de couleur :
Profil du test :
Afficher les informations de débogage pour tous les fichiers
Options de débogage
Afficher les options de débogage
Profil ICC à installer
Aucun nom de fichier indiqué
Impossible d'ouvrir le profil ICC
Échec de l'analyse du fichier : %s
Description du profil : %s
Copyright du profil :
Le profil de couleur est déjà importé
Profil ICC déjà installé sur le système
Importer le profil de couleur de l'écran ?
Importer le profil de couleur du périphérique ?
Importer le profil de couleur nommé ?
Importer le profil de couleur ?
Importer
Afficher les détails
Échec d'importation du fichier
Description :
Copyright :
Profil de la fenêtre racine :
Version du protocole de la fenêtre racine :
Impossible de se connecter au bus de session :
La requête a échoué :
Il n'y a pas de profil ICC attribué à ce fichier
Profils appropriés pour :
Il n'y a pas de profil ICC pour cette fenêtre
Afficher les propriétés de xserver
Obtenir les profils pour un fichier spécifique
Obtenir le profil pour une fenêtre spécifique
Afficher tous les détails à propos de ce système
Programme d'inspection d'EDID
Inconnu
Aucun colorimètre n'est attaché.
La sonde n'a pas de pilote natif.
Le colorimètre attaché n'est pas capable de lire un point de couleur.RGB" or "CMYK
Aucun espace de couleur %s disponible
Sélecteur de couleurs de GNOME Color Manager
Description manquante
%e %B %Y, %H:%M:%S
RVB
CMJN
gris
Supprimer définitivement le profil ?
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement ce profil de votre système ?
Supprimer
Profils ICC pris en charge
Échec de la copie du fichier
Périphérique d'entrée
Périphérique d'affichage
Périphérique de sortie
Profil de liaison (devicelink)
Conversion d'espace colorimétrique
Résumé
Couleur nommée
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gris
TSV
CMJ
Espace standard
Afficher la somme de contrôle
Modèle de l'écran
Numéro de série de l'écran
Écran PNPID
Vendeur de l'écran
Somme de contrôle du fichier
Produit cadre
Programme cadre
Version cadre
Type de source de données
Format de la correspondance
Qualification de la correspondance
Périphérique de la correspondance
Moyenne delta-E
Maximum delta-E
Valeur efficace delta-E
Périphérique de calibration
Finition de la surface de l'écran
Type de connexion
Oui
Non
Supprimer ce profil
Ce profil ne peut pas être supprimé
Définir le profil spécifique à afficher
Définir le fichier spécifique à afficher
Utiliser ce périphérique pour créer le profil
Rendre la fenêtre modale pour cet XID
gcm-dispread
Fichier écrit
Création des échantillons
Création des échantillons qui vont être mesurés par la sonde.
Vous devriez remarquer une légère différence de couleur de l'écran.
La gestion des couleurs s'appliquera aux documents imprimés sur ce périphérique.