# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Dans cette section, nous voulons illustrer les principes de base de PHP dans une courte introduction.
Ce chapitre traite uniquement de créations de pages web dynamiques avec PHP, laissant de coté temporairement les autres possibilités de PHP.
Voyez la section Ce que peut faire PHP pour plus d 'informations.
Les pages web qui exploitent PHP sont traitées comme des pages HTML standards, et vous pouvez les créer, éditer et effacer tout comme vous le faites normalement avec des pages HTML classiques.
Dans ce tutoriel, nous présumons que vous avez un serveur web avec le support PHP activé, et que les fichiers terminés par l'extension .php Dans ce tutoriel, nous présumons que vous avez un serveur web avec le support PHP activé, et que les fichiers terminés par l 'extension .php sont traités par PHP.
Sur la plupart des serveurs, c'est la configuration par défaut, mais n 'hésitez pas à interroger votre administrateur système en cas de doute.
Si votre serveur web supporte PHP, vous n 'avez rien à faire.
Simplement, créez un dossier, puis créez un fichier texte, avec l'extension .php: le serveur va automatiquement l 'exécuter avec PHP.
Il n'y a pas de compilation, ou d 'installation compliquée.
Gardez en tête que les fichiers sont comparables à des fichiers HTML, dans lequels vous allez utiliser des balises magiques, qui feront beaucoup de choses pour vous.
Précédent
Sommaire
Suivant
La genèse du PHP
Niveau supérieur
Votre première page PHP