# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Partages Windows
Introduction
Dans de nombreux petits réseaux locaux, le protocole SMB est utilisé pour fournir des services réseau.
SMB permet d'accéder à des partages (&cad; des dossiers rendus accessibles par le serveur) et à des imprimantes.
KDE est nativement capable de gérer le protocole SMB.
Comme KDE gère la transparence réseau, vous pouvez accéder à des partages SMB depuis tout endroit où vous pouvez accéder à vos fichiers locaux, par exemple depuis le gestionnaire de fichiers Konqueror ou dans les boîtes de dialogue de sélection de fichier.
Pour pouvoir profiter de cela, vous devrez fournir à KDE certaines informations sur votre réseau SMB.
Mais ne vous inquiétez pas, cela ne soulève aucune difficulté, puisque toutes les machines clientes Windows du réseau utilisent ces mêmes informations.
Pour que le protocole SMB fonctionne, il est nécessaire d'avoir Samba correctement installé.
Si vous avec un contrôleur de domaine NT, vous aurez besoin d'au moins Samba version 2.0 ou plus.
Si vous voulez accéder aux partages Windows 2000, vous aurez besoin de Samba version 2.0.7 ou plus.
Les versions plus anciennes peuvent fonctionner mais n'ont pas été testées.
Utilisation
Bien qu'il y ait de nombreux réseaux SMB non sûrs qui acceptent n'importe qui, normalement vous devriez vous authentifier.
Pour accéder aux services d'un serveur SMB.
Par défaut, KDE utilisera les données saisies dans les champs Nom d'utilisateur par défaut et Mot de passe par défaut pour s'authentifier auprès des hôtes SMB.
Si vous laissez le champ Nom d'utilisateur par défaut vide, KDE essayera d'accéder à SMB sans nom d'utilisateur.
Si vous laissez le mot de passe par défaut vide, il essayera sans mot de passe.
Si KDE ne réussit pas à accéder à l'hôte en utilisant ces réglages, un nom d'utilisateur et un mot de passe vous seront demandés.
Comme cela rend les choses plus faciles que KDE enregistre votre mot de passe SMB, ce peut être un problème de sécurité.
Si vous utilisez SMB dans un environnement sécurisé, vous ne devriez pas stocker votre mot de passe ici, mais plutôt le saisir à chaque fois que vous avez besoin d'accéder à un hôte SMB.
Dans le champ Groupe de travail, vous pouvez saisir le nom de votre groupe de travail.
Si vous ne le connaissez pas, demandez à l'administrateur système ou jetez un coup d'oeil à une machine déjà configurée sur votre réseau.
Cependant, dans la plupart des cas, la fourniture d'un nom de groupe de travail n'est pas indispensable.
Ainsi, vous pouvez probablement laisser cette case vide.
Si l'option Afficher les partages cachés est cochée, les partages finissant par un $seront affichés.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Jost Schenck jost@schenck.de.