# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Mailing - Ligne de salutations
/text/swriter/01/mailmerge04.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 4
DEDR:
Reviewed
Assistant Mailing - Création de salutations
Permet de définir les propriétés des salutations.
Si la base de données de mailing contient des informations sur le sexe, vous pouvez définir plusieurs salutations en fonction du sexe du destinataire.
Ce document devrait contenir des salutations
Ajoute des salutations.
Insérer des salutations personnalisées
Ajoute des salutations personnalisées au document de mailing.
Pour utiliser les salutations par défaut, décochez cette case.
Femme
Sélectionnez les salutations personnalisées à utiliser pour un destinataire de sexe féminin.
Nouveau
Salutations personnalisées (destinataires de sexe féminin)
.
Homme
Sélectionnez les salutations personnalisées à utiliser pour un destinataire de sexe masculin.
Nouveau
Salutations personnalisées (destinataires de sexe masculin)
.
Nom de champ
Sélectionnez dans la base de données d'adresses le nom du champ contenant les informations sur le sexe.
Valeur de champ
Sélectionnez la valeur du champ indiquant le sexe du destinataire.
Salutations générales
Sélectionnez les salutations par défaut à utiliser lorsque aucune salutation personnalisée n'a été définie.
Aperçu
Affiche un aperçu des salutations.
Faire correspondre les champs
Faire correspondre les champs
.
(Boutons d'exploration)
Pour obtenir un aperçu des informations concernant les enregistrements de données précédent et suivant, utilisez les boutons d'exploration.
Assistant Mailing - Adaptation de la mise en page