# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kalzium;
Carsten Niehaus
& Carsten. Niehaus. mail;
& traducteurLudovicGrossard; traducteurGerardDelafond; traducteurAnneMarieMahfouf; traducteurYohannHamon; & traducteurOlivierDelaune;
& Carsten. Niehaus;
& Anne-Marie. Mahfouf;
& kalzium; est un programme qui vous montre le tableau périodique des éléments. Vous pouvez utiliser & kalzium; pour rechercher des informations sur les éléments ou pour apprendre des choses sur le tableau périodique.
KDE
éducation
éléments
chimie
kalzium
Introduction
& kalzium; vous fournit toutes sortes d'informations sur le tableau périodique des éléments. Vous pouvez découvrir beaucoup d'informations sur les éléments et utiliser l'afficheur pour les voir. C'est libre et sous licence & GNU;.
Vous pouvez afficher le tableau périodique des éléments par groupes, par blocs et par familles. Vous pouvez tracer des données, telles que la température de vaporisation ou la masse atomique, pour un éventail d'éléments. Vous pouvez revenir dans le temps et voir quels éléments étaient connus à une date donnée. Vous pouvez également calculer la masse molaire de molécules.
Guide de démarrage rapide de & kalzium;
Voici & kalzium; tel qu'il apparaît la première fois que vous le démarrez soit en sélectionnant Applications Éducatif Science kalzium; dans le & menuk; ou avec Alt; F2 et en saisissant kalzium dans le champ de texte.
Fenêtre principale de & kalzium;
Fenêtre principale de & kalzium;
& kalzium; est divisé en un panneau de navigation sur la gauche (en rouge, 1) et l'affichage du tableau (en bleu, 2) qui affiche les éléments du tableau périodique. La barre de menu standard vous permet de choisir ce que vous voulez afficher et la barre d'état affiche les données. Vous pouvez cacher le panneau de navigation en utilisant le menu Affichage Afficher le panneau latéral.
Lorsque vous déplacez le curseur de la souris sur un élément du tableau, une vue d'ensemble de l'élément courant est affichée dans l'onglet Vue d'ensemble du panneau de navigation.
Vous pouvez choisir plusieurs types d'affichage pour le tableau & #160;: afficher les éléments par familles, par groupes, par structure cristalline, par comportement acide, & etc;. Vous pouvez changer tout cela dans le menu Affichage Apparence de la barre de menu.
Si vous voulez connaître certaines données sur un élément particulier, cliquez dessus dans le tableau et la boîte d'information s'affichera.
Boîte de dialogue d' information
Boîte de dialogue d' information
Vous pouvez tracer des données en utilisant l'élément du menu Outils Tracer les données.... Vous choisissez ce que vous voulez tracer sur l'axe des y et une sélection d'éléments pour lesquels le tracer sur l'axe des x. La copie d'écran ci-dessous montre la masse des éléments de 1 à 10.
Boîte de dialogue du traçage des données
Boîte de dialogue du traçage des données
Le glossaire (Outils Glossaire...) définit les mots de la chimie les plus importants et vous affiche des images des instruments les plus communs ainsi qu'une explication.
Le glossaire
Le glossaire
Utilisation de & kalzium;
Vue d'ensemble de l'usage de Kalzium
Voici une capture d'écran de & kalzium; en action & #160;:
& kalzium; est simple à utiliser. Il est spécialement destiné aux étudiants de tous âges pour utiliser une base de données simple et rapide.
Fenêtre principale de & kalzium;, immédiatement après le démarrage
Écran principal de & kalzium;
La boîte de dialogue d' information
La boîte de dialogue d'information est obtenue en cliquant avec & BGS; sur n'importe quel élément. C'est l'endroit où vous obtenez des informations sur un élément. À l'aide des boutons en bas de la boîte de dialogue, vous pouvez changer l'élément qui est affiché sans fermer la boîte de dialogue.
Vue d' ensemble
Dans Vue d'ensemble, vous trouverez les informations les plus importantes sur l'élément. Au centre, vous voyez le symbole de l'élément avec son numéro atomique en bas à gauche. Le coin supérieur gauche affiche le nom de l'élément tandis que le coin inférieur droit indique sa masse atomique.
La boîte de dialogue d'information de & kalzium;
La boîte de dialogue d'information de & kalzium;
Orbitales de Bohr
L'onglet Modèle de l'atome affiche les orbitales atomiques. Chaque cercle représente une orbitale atomique et chaque point jaune un électron.
Divers
L'onglet Divers vous donne d'autres informations sur l'élément courant, incluant sa date de découverte et l'origine de son nom.
Isotopes
L'onglet Isotopes vous donne des informations sur les isotopes d'un élément.
Masse
La masse de cet isotope.
Neutrons
Le nombre de neutrons que cet isotope possède.
Pourcentage
Le pourcentage d'atomes étant de ce type d'isotope. Aussi appelé abondance.
Temps de demi-vie
Seuls les isotopes instables ont un temps de demi-vie. Il est défini comme le temps au cours duquel la moitié des isotopes s'est désintégrée.
Énergie et mode de désintégration
Quelques isotopes sont connus pour émettre des particules radiatives durant le processus de désintégration radioactive. Chaque désintégration dégage une quantité donnée d'énergie, laquelle est notée avec le mode de désintégration.
Spin et parité
Le spin du noyau et sa parité.
Moment magnétique
Le moment magnétique dipolaire du noyau. Mesuré en unités de magnéton nucléaire.
Vue d'ensemble des données
L'onglet Vue d'ensemble vous donne des informations sur différentes données relatives à l'élément.
En fonction des données disponibles dans & kalzium; vous verrez différents rayons pour l'élément. Le rayon de covalence est le rayon d'un atome neutre de l'élément dans une molécule. Un exemple pourrait par exemple être la distance O-H dans l'eau. Le rayon atomique est le rayon d'un atome élémentaire, & pex; non lié à quoi que ce soit. Le rayon de van der Waals est défini comme la distance de deux atomes du même élément dans deux molécules identiques, par exemple deux atomes de carbone dans le propane. Le dernier rayon disponible est le rayon ionique qui prend en compte la charge.
La masse d'un élément est la moyenne des masses de ses isotopes pondérées par leur pourcentage respectif.
Spectre
Numérotation
La numérotation est la façon de numéroter les 18 groupes du tableau périodique. Vous pouvez changer la numération en IUPAC, ancien IUPAC ou CAS ou encore la désactiver complètement.
Les options suivantes dans le menu Affichage Numérotation peuvent être utilisées pour changer les numérotations affichées & #160;:
Pas de numérotation & #160;: si cette option est activée, aucune numérotation de groupes ne sera utilisée.
IUPAC (défaut) signifie International Union of Pure and Applied Chemistry. C'est une organisation qui définit les standards en ce qui concerne la chimie. Le nouveau système IUPAC numérote chaque colonne avec des chiffres arabes de 1 (un) à 18 (dix-huit).
CAS signifie Chemical Abstracts Service. Dans le système CAS, les lettres A et B désignent les éléments du groupe principal (A) et les éléments de transition (B). Bien que la numérotation IUPAC soit la numérotation officielle, la numérotation CAS est toujours utilisée dans les salles de classe et les laboratoires.
L'ancien système IUPAC numérotait les colonnes avec des chiffres romains suivis soit par la lettre A, soit par la lettre B. Les colonnes étaient numérotées de la façon suivante & #160;: les colonnes de un à sept étaient numérotées de IA à VIIA, les colonnes de 8 à 10 étaient numérotées VIIIA, les colonnes de 11 à 17 étaient numérotées IB à VIIB et la colonne 18 était numérotée VIII. À cause de la confusion entre les systèmes de l'ancien IUPAC et du CAS, l'IUPAC adopta son nouveau système.
Modèles de couleurs
& kalzium; peut vous montrer où sont les éléments en fonction de leur bloc et groupe périodique, leur comportement avec l'acide et sous quel état de la matière (cad; solide, liquide, gaz) ils se trouvent à une température donnée.
Les modèles de couleur peuvent être changés dans le menu Affichage Apparence.
Une couleur & #160;: tous les éléments ont la même couleur. Vous pouvez changer la couleur par défaut en choisissant Configuration Configurer & kalzium;... puis en allant dans l'onglet Couleurs.
Blocs & #160;: affiche une couleur différente pour chaque bloc.
Iconique & #160;: affiche une icône pour chaque élément.
Famille & #160;: représente chacune des neuf familles à l'aide d'une couleur.
Groupes & #160;: affiche une couleur pour chaque groupe. Un groupe est une colonne verticale dans le tableau périodique des éléments. Il y a 18 groupes dans le tableau périodique standard. Les éléments d'un même groupe ont des configurations similaires dans leurs couches de valence électroniques, ce qui leur donne des propriétés similaires.
Gradient
L'affichage graduel présente les éléments, en fonction d'une propriété que vous pouvez sélectionner en dessous, à l'aide d'une variation des couleurs. Les éléments pour lesquels les données ne sont pas disponibles sont affichés en gris.
Variation du rayon de covalence
Variation du rayon de covalence
Rayon de covalence
Rayon de van der Waals
Masse atomique
Température de vaporisation
Température de fusion
Électronégativité (Pauling)
Affinité électronique
Date de découverte
Première ionisation
Outils
Table des isotopes
Table des isotopes... vous montre les isotopes des éléments.
Il existe plusieurs sortes d'isotopes, certains sont stables, d'autres ne le sont pas. Les isotopes instables peuvent décroître par rayonnement alpha ou par un des deux rayonnement bêta qui existe. Ces différences sont schématisées par différentes couleurs.
la fenêtre Table des isotopes
& kalzium; peut afficher les isotopes d'un ensemble d'éléments.
Phrases de risque/ sécurité
Les phrases R/ S, aussi appelées phrases de risques/ sécurité, ou encore conseil de prudence pour les phrases S, est un système de codes et de phrases de danger utilisé pour l'étiquetage des composés et produits chimiques dangereux. La phrase R/ S d'un composé est constituée d'une partie liée au risque (R) et d'une autre liée à la sécurité (S), suivis chacune par une combinaison de chiffres. Chaque numéro correspond à une phrase. La phrase correspondant à une combinaison de lettre/ numéro a la même signification dans les différentes langues.
Glossaire
Le glossaire vous donne des descriptions des instruments les plus utilisés en chimie ainsi que des connaissances générales. Sur le côté gauche de la fenêtre vous pouvez voir l'arborescence des points traités. En haut, il y a les termes chimiques, et sous cela il y a une seconde arborescence pour les instruments de laboratoire.
En haut de la fenêtre, vous pouvez voir une barre de recherche. Si vous saisissez quelque chose, l'arborescence sera modifiée en conséquence immédiatement. Le petit bouton à l'extrémité droite de la barre de recherche la réinitialisera.
Le Glossaire
Tracer les données
La boîte de dialogue Tracer les données... vous permet de tracer certaines informations pour un éventail d'éléments. L'axe des abscisses représente un éventail d'éléments (d'un nombre donné jusqu'à un nombre plus élevé). Vous fixez cet éventail en utilisant les champs Premier élément et Dernier élément dans la boîte de dialogue.
la boîte de dialogue pour tracer des données
& kalzium; peut tracer des données pour un éventail d'éléments.
Solveur d' équations
Le Solveur d'équations permet à l'utilisateur de résoudre des équations chimiques. Voici un exemple & #160;:
aH2O + bCO2 - > cH2CO3
L'équation résolue sera affichée sur le côté droit de la fenêtre. Comme vous pouvez le constater avec le premier exemple vous pouvez également définir la valeur d'un ou de plusieurs coefficients. Les autres coefficients seront ajustés. De plus, il est possible d'utiliser des crochets autour des éléments ou des charges électroniques comme cela est montré dans les deux exemples suivant.
la boîte de dialogue de Solveur d' équations
& kalzium; peut résoudre des équations chimiques
Panneau latéral
Vue d' ensemble
L'onglet Vue d'ensemble est le premier et il vous montre une vue d'ensemble de l'élément sur lequel se trouve la souris.
État de la matière
L'onglet État de la matière est le second du panneau de navigation.
Il vous est d'abord présenté les icônes et le texte suivant & #160;:
la boîte de dialogue de état de la matière
& kalzium; peut vous montrer quels éléments sont solides/ liquides/ gazeux à une température donnée.
Chronologie
La fonction Chronologie vous permet d'explorer les éléments d'une époque donnée. C'est intéressant pour avoir une idée de la manière dont le tableau périodique a évolué à travers les temps, car de plus en plus d'éléments ont été découverts. Si vous déplacez la glissière, vous noterez que certains éléments disparaissent si vous la déplacez vers la gauche et réapparaissent si vous la déplacez vers la droite. De plus, le nombre changera en permanence.
Ce nombre représente la date que vous recherchez. Si vous déplacez la glissière & pex; à 1856, vous ne verrez que les éléments qui étaient connus en 1856.
Vous noterez que certains éléments ne sont même pas visibles pour l'année en cours. C'est tout simplement parce qu'ils n'ont pas encore été découverts, mais la théorie prévoit leur existence.
la chronologie
Le tableau périodique des éléments dans le temps (éléments connus en 1856)
Calculer
L'onglet Calculer est le dernier du panneau latéral. Il vous permet de calculer la masse de molécules.
Calculer
Calculer
Afficher la légende
L'action Afficher la légende vous permet d'afficher la légende pour le type d'affichage dans lequel vous êtes (groupes, familles, blocs). La légende est affichée par défaut mais si vous la cacher, elle restera cachée jusqu'à ce que vous choisissiez de l'afficher à nouveau. & kalzium; va conserver cette configuration dans son fichier de configuration, de telle sorte que la prochaine fois que vous le lancerez, vous retrouviez la configuration comme vous l'aviez laissée.
Configuration de & kalzium;
& kalzium; a plusieurs options de configuration auxquelles vous pouvez accéder en ouvrant la boîte de dialogue de configuration, en choisissant Configuration Configurer & kalzium;... depuis le menu.
Boîte de dialogue de configuration de & kalzium;
Couleurs
Dans l'onglet Couleurs, vous pouvez changer les différentes couleurs pour chacun des types d'affichage.
Unités
Dans l'onglet Unités vous pouvez choisir les unités. Vous pouvez choisir si vous préférez kJ/ mol par défaut ou bien choisir eV. La température est en kelvin par défaut mais vous pouvez la changer pour des degrés Celsius ou des degrés Fahrenheit.
Divers
Dans l'onglet Divers, vous pouvez choisir d'afficher la masse atomique ou uniquement le numéro des éléments dans le tableau périodique.
Référence des commandes
Menus et touches de raccourci
Le menu Fichier
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre les tableaux de & kalzium; en tant qu'image.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kalzium;.
Le menu Affichage
Affichage Numérotation Pas de numérotation
N 'affiche aucun schéma de numérotation.
Affichage Numérotation IUPAC
Affiche la numérotation IUPAC.
Affichage Numérotation CAS
Affiche la numérotation CAS.
Affichage Numérotation Ancien IUPAC
Affiche la numérotation de l'ancien IUPAC.
Affichage Modèle de couleur Monochrome
Affiche tous les éléments avec une seule couleur de fond.
Affichage Modèle de couleur Blocs
Affiche les quatre blocs d'éléments.
Affichage Modèle de couleur Iconique
Affiche une icône pour chaque élément.
Affichage Modèle de couleur Famille
Affiche les familles d'éléments.
Affichage Modèle de couleur Groupes
Affiche les groupes d'éléments.
Affichage Gradient Aucun gradient
N'affiche aucun gradient dans le tableau.
Affichage Gradient Rayon de covalence
Affiche le rayon de covalence des éléments.
Affichage Gradient van Der Waals
Affiche le rayon de van der Waals des éléments.
Affichage Gradient Masse atomique
Affiche la masse atomique des éléments.
Affichage Gradient Température de vaporisation
Affiche la température de vaporisation des éléments.
Affichage Gradient Température de fusion
Affiche la température de fusion des éléments.
Affichage Gradient Électronégativité (Pauling)
Affiche l'électronégativité des éléments.
Affichage Gradient Affinité électronique
Affiche l'affinité électronique des éléments.
Affichage Gradient Date de découverte
Affiche la date de découverte de chaque élément avec une couleur de fond différente pour chaque siècle.
Affichage Gradient Première ionisation
Affiche l'énergie de première ionisation des éléments.
Affichage Tables Table & #160;: tableau périodique des éléments classique
Affiche un tableau périodique classique avec tous les éléments.
Affichage Tables Tables & #160;: tableau périodique des éléments court
Affiche un tableau périodique sans les éléments de transition.
Affichage Tables Table & #160;: éléments de transition
Affiche un tableau périodique composé uniquement des éléments de transition.
Affichage Tables Table & #160;: tableau périodique des éléments DZ
Cet objet représente la table que la DZ Deutscher Zentralausschuss « & #160; German Central Comitee & #160; » propose.
Affichage Afficher/ Cacher la légende
Active/ Désactive l'affichage de la légende.
Affichage Afficher/ Cacher le panneau latéral
Active/ Désactive l'affichage du panneau latéral.
Le menu Outils
Outils Tracer les données...
Ouvre la boîte de dialogue pour tracer les données.
Outils Table des isotopes...
Ouvre la fenêtre avec la table des isotopes.
Outils Glossaire...
Ouvre le glossaire.
Outils Solveur d'équations...
Ouvre le solveur d'équation.
Outils Convertir des fichiers...
Ouvre une boîte de dialogue pour importer et exporter un large éventail de formats de fichiers et de types de données avec la bibliothèque Open Babel.
Outils Phrases R/ S...
Ouvre la boîte de dialogue des Phrases de risque/ sécurité.
Outils Tables...
Affiche une boîte de dialogue avec l 'alphabet grec et nombres, préfixes et chiffres romain.
Outils Éditeur moléculaire...
Ouvre la boîte de dialogue de l'éditeur moléculaire.
Outils Exporter les données...
Ouvre une boîte de dialogue où vous pouvez sélectionner les éléments et leurs propriétés pour les exporter dans un fichier & HTML;.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Active/ Désactive la barre principale.
Configuration Afficher la barre d' état
Active/ Désactive la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configure les touches à utiliser pour accéder aux différentes actions.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configure les éléments que vous voulez mettre dans la barre d'outils.
Configuration Configurer & kalzium;...
Affiche la boîte de dialogue de configuration de & kalzium;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Questions et réponses
Est -ce que je dois payer pour & kalzium; & #160;?
Non, jamais. Mais l'auteur reçoit toujours volontiers un courrier électronique sympathique ou un DVD comme Remerciement. & kalzium; est sous licence GPL, et ainsi, vous n'aurez jamais à payer pour ce programme.
Comment puis -je contribuer & #160;?
Aidez moi avec des données.
Dans le monde des sciences, le progrès est plutôt rapide. Si vous trouvez une valeur incorrecte ou une valeur manquante, prévenez moi par courrier électronique.
Trouvez des bogues ou donnez moi quelques suggestions
Si vous trouvez des bogues dans le programme, ou avez quelques suggestions d'améliorations, veuillez me le faire savoir à & Carsten. Niehaus. mail;.
Remerciements et licence
& kalzium;
Programme sous copyright, 2001-2005 & Carsten. Niehaus; & Carsten. Niehaus. mail;
Collaborateurs & #160;:
Pino Toscano toscano. pino@tiscali. it
Traduction française par & LudovicGrossard;, & GerardDelafond;, & AnneMarieMahfouf;, & YohannHamon; et & OlivierDelaune;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kalzium;
& install. intro. documentation;
Besoins
& kalzium; lui-même peut être trouvé sur la page web de & kalzium; et fait partie du projet & kde; édu.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Est -ce qu'il y aura une version pour & Windows; & #160;?
Non, en tout cas pas pour le moment, mais vous pouvez télécharger les sources et faire votre propre version pour & Windows;. Ça ne devrait pas être un gros problème vu qu'il est écrit avec la bibliothèque & Qt; de Trolltech. Mais pourquoi avez -vous besoin de & Windows; & #160;? Procurez vous le dernier & Linux;, et vous serez à la pointe.
Vous pouvez trouver la liste des changements dans le fichier ChangeLog de la distribution de & kalzium;.
Voir Apparence Afficher les familles
Voir Apparence Gradient Rayon atomique
Voir Apparence Gradient Rayon covalent
Voir Apparence Gradient Masse atomique
Voir Apparence Gradient Température d' ébullition
Voir Apparence Gradient Température de liquéfaction
Vous pouvez désactiver les info-bulles en utilisant le menu Voir Cacher les info-bulles.
Image
Données chimiques
L'onglet Données chimiques présente quelques données sur l'atome. La première est la structure électronique. La suivante est la densité.
Certains éléments ont des informations à propos de leurs isotopes.
Énergies chimiques
Afficher le comportement acide & #160;: présente chaque comportement acide à l'aide d'une couleur différente.
Afficher les structures cristallines & #160;: donne des couleurs aux éléments en fonction de leurs structures cristallines.
Rayon atomique
La boîte de dialogue pour tracer des données
Vous devez cliquer sur les éléments qui composent la molécule.
Poids
Poids
Vous pouvez enlever des éléments après avoir cliqué sur l'icône enlever. Vous pouvez également enlever tous les éléments en utilisant l'icône nettoyer tout à droite.
Avec la fonction État de la matière, vous pouvez choisir la température et voir l'état de l'élément à cette température. Vous pouvez facilement visualiser combien d'éléments et quels éléments sont par exemple solides à une température donnée. Vous pouvez par exemple apprendre que presque tous sont solides aux basses températures et que presque tous sont liquides ou même gazeux aux hautes températures.
Voir Apparence Afficher le comportement acide
Affiche le comportement acide
Voir Apparence Afficher la structure cristalline
Affiche les structures cristallines
Voir Afficher & #160; / Cacher les info-bulles
Active & #160; / Désactive l'affichage des info-bulles sur les éléments
Outils Glossaire
Densité
Voir Apparence Gradient Densité