# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

De nombreux générateurs de nombres aléatoires provenant de vieilles bibliothèques libcs ont des comportement douteux et sont très lents.
Par défaut, PHP utilise le générateur de nombres aléatoires de libc avec la fonction rand(). mt_rand() est une fonction de remplacement, pour cette dernière.
Elle utilise un générateur de nombres aléatoire de caractéristique connue, le "Mersenne Twister", qui va produire des nombres utilisables en cryptographie, et qui est 4 fois plus rapide que la fonction standard libc.
La "Homepage of the Mersenne Twister" est http: / /www.math.keio.ac.jp / ~matumoto / emt.html.
Une version optimisée des sources de MT est disponible à???.
Appelée sans les arguments optionnels min et max, mt_rand() retourne un nombre pseudo-aléatoire, entre 0 et RAND_MAX.
Pour obtenir un nombre entre 5 et 15 inclus, il faut utiliser mt_rand( 5,15).
N'oubliez pas d'initialiser le générateur de nombres aléatoires avec mt_srand().

Dans les versions antérieures à la 3.0.7, la signification du paramètre max était "longueur".
Pour avoir le même résultat, il faut utiliser mt_rand (5, 11) pour obtenir un nombre aléatoire entre 5 et 15.
Voir aussi mt_srand(), mt_getrandmax(), srand(), rand() et getrandmax().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
