# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impression
ACL
Abréviation pour A ccess C ontrol L ists (Listes de contrôle d'accès) & #160;; les ACL sont utilisés pour vérifier l'accès par un utilisateur donné (authentifié). Une première gestion grossière pour l'impression en utilisant l'ACL est disponible sur & CUPS; & #160;; ceci sera amélioré dans les versions ultérieures.
Authentification
AppSocket Protocol
AppSocket est un protocole pour le transfert de données d'impression, également appelé « & #160; Direct TCP/ IP Printing & #160; ». & Hewlett-Packard; a pris AppSocket, a ajouté quelques extensions mineures et a eu un grand succès marketing en le renommant « & #160; HP; JetDirect & #160; »...
HP; JetDirect Protocol Direct TCP/ IP Printing
APSfilter
APSfilter sert principalement dans le contexte de l'impression & UNIX; « & #160; classique & #160; » (LPD de style BSD). C'est un script shell perfectionné, déguisé en un programme de filtrage « & #160; tout en un & #160; ». En réalité, APSfilter appelle de « & #160; vrais & #160; » filtres pour faire les tâches demandées. Il envoie les travaux d'impression automatiquement à travers ces autres filtres, basés sur une analyse de type de fichier initial du fichier d'impression. Il est écrit et maintenu par Andreas Klemm. Il est semblable à Magicfilter et utilise principalement Ghostscript pour les conversions de fichiers. Certaines distributions de Linux (comme & SuSE;) utilisent APSfilter, les autres Magicfilter (comme & RedHat;), certaines ont les deux pour un choix de préférence (comme *BSD). & CUPS; n'a pas besoin d'APSfilter, car il fonctionne sur son propre système de reconnaissance de type de fichier (basé sur les types & MIME;) et applique sa propre logique de filtrage.
Ghostscript Magicfilter Types & MIME; printcap
Authentification
Prouvant l'identité d'une certaine personne (peut-être par nom d'utilisateur/ mot de passe ou par le moyen d'un certificat), on l'appelle souvent authentification. Une fois que vous êtes authentifié, vous pouvez ou non accéder à une ressource demandée, peut-être basée sur les ACL.
ACL
Communication bidirectionnelle
Dans le contexte de l'impression, un serveur ou un hôte peut recevoir des informations supplémentaires envoyées en retour depuis l'imprimante (messages d'état, & etc;), soit sur une requête, soit non. AppSocket, (= & HP; JetDirect), & CUPS; et IPP gèrent la communication bidirectionnelle, les systèmes d'impression LPR/ LPD et BSD non...
AppSocket Protocol CUPS; Direct TCP/ IP Printing HP; JetDirect IPP LPR/ LPD
Impression de style BSD
Le terme générique pour les différentes variantes de la méthode traditionnelle d'impression & UNIX;. La première version apparut au début des années 70 sur BSD et & UNIX; et fut précisément décrite dans la RFC 1179 seulement à la fin des années 1990. Au moment où le système d'impression « & #160; distant & #160; » BSD fut conçu, les imprimantes étaient connectées en série ou directement connectées à un hôte (avec l'internet consistant difficilement en plus de 100 nœ uds & #160;!), les imprimantes utilisaient du papier perforé en bande continue, alimenté par un mécanisme de traction, avec de simples lignes de texte ASCII frappés mécaniquement sur le papier, tiré d'une boîte placée sous la table. Il en sortait comme un « & #160; serpent & #160; » de papier en accordéon. L'impression distante consistait en un hôte de voisinage dans la pièce à côté, envoyant un fichier demandant une sortie d'impression. Comme la technologie a changé & #160;! Les imprimantes utilisent généralement des feuilles prédécoupées, ont un ordinateur intégré pour calculer le rendu des images des pages après qu'elles leur ont été envoyées au moyen d'un langage puissant de description (PDL). Beaucoup sont des noeuds de réseau à elles toutes seules, avec processeur, RAM et disque dur et leur propre système d'exploitation et sont reliées à un réseau avec des millions d'utilisateurs potentiels... C'est une grande preuve de la flexibilité d'UNIX; que le « & #160; Line Printing & #160; » fonctionne avec fiabilité, même sous ces conditions modernes. Mais le moment est finalement venu de faire quelque chose de mieux -- l'IPP.
IPP CUPS; LPR/ LPD printing
CUPS;
Abréviation pour C ommon U NIX P rinting S ystem & #160;; & CUPS; est le plus moderne système d'impression pour & UNIX; et Linux, également fournissant une plate-forme croisée pour les services d'impression pour les clients & Microsoft; & Windows; et apple & MacOS;. Basé sur IPP, il se débarrasse des casseroles de l'impression BSD ancien style, fournissant l'authentification, le chiffrement et les ACL ainsi que beaucoup d'autres fonctions. En même temps, il a une compatibilité ascendante suffisante pour servir les clients de l'ancien système qui n'utilisent pas encore IPP, mais LPR/ LPD (BSD-style). & CUPS; est capable de contrôler n'importe quelle imprimante & PostScript; en utilisant le PPD (fichier PostScript Printer Description) fourni par le fabricant, visant à l'origine l'impression sous & Microsoft; Windows NT seulement. L'impression & kde; est bien plus puissante si basée sur & CUPS;.
ACLs Authentification BSD-style printing IPP KDEPrint LPR/ LPD PPD
CUPS; -FAQ
Actuellement disponible seulement en allemand (traductions en cours), la FAQ de & CUPS; est une ressource de valeur pour beaucoup de questions que n'importe qui de nouveau sur & CUPS; peut se poser.
Manuel de KDEPrint
& CUPS; -O-Matic
& CUPS; -O-Matic a été le premier greffon « & #160; tiers & #160; » pour le logiciel & CUPS;. Il est disponible sur le site web de Linuxprinting. org pour fournir un service de génération PPD en ligne. Avec son compagnon script Perl cupsomatic qui nécessite d'être installé comme interface matériel additionnel à & CUPS;, il redirige la sortie du filtre natif pstops vers une chaîne de filtres Ghostscript adaptés. En sus, il repasse les données résultant à l'interface matérielle & CUPS; pour envoi à l'imprimante. De cette manière, & CUPS; -O-Matic active la gestion pour n'importe quelle imprimante connue pour fonctionner auparavant en environnement Ghostscript « & #160; classique & #160; ». S'il n'y a pas de gestion & CUPS; native pour cette imprimante, & CUPS; -O-Matic est maintenant remplacé par le plus puisant PPD-O-Matic.
cupsomatic PPD-O-Matic Foomatic
cupsomatic
Le script Perl cupsomatic (plus une installation fonctionnelle de Perl sur votre machine) est nécessaire pour faire que toute impression & CUPS; -O-Matic (ou PPD-O-Matic) générée par PPD fonctionne avec & CUPS;. Il a été écrit par Grant Taylor, auteur du Linux Printing HOWTO et mainteneur de la base de données des imprimantes sur le site web de linuxprinting. org. -
CUPS; -O-Matic Foomatic cupsomatic
Daemon (Démon)
Abréviation pour D isk a nd e xecution mon itor & #160;; les Daemons sont présents sur tous les systèmes & UNIX; pour effectuer des tâches indépendantes de l'intervention de l'utilisateur. Les lecteurs plus familiers avec & Microsoft; & Windows; pourraient vouloir comparer les démons et les tâches dont ils sont responsables avec les « & #160; services & #160; ». Un exemple d'un démon présent sur la plupart des systèmes d'origine & UNIX; est le LPD (Line Printer Daemon). & CUPS; est généralement vu comme le successeur de LPD dans le monde & UNIX; et il opère aussi à travers un démon.
SPOOLing
Base de données, Linuxprinting. org
Il y a de nombreuses années, lorsque l'impression sous Linux était encore vraiment difficile (seule l'impression par ligne de commande était connue de la plupart des utilisateurs, aucune option spécifique à un matériel n'était disponible pour réaliser les tâches), Grant Taylor, l'auteur du « & #160; Linux Printing HOWTO & #160; » collectionna la plupart des informations disponibles sur les imprimantes, pilotes et filtres dans sa base de données. Avec l'émergence du concept & CUPS;, l'extension de l'utilisation de PPD même aux imprimantes non PostScript, il réalisa le potentiel de sa base de données & #160;: si on met les différents lots de données (avec le contenu qui pourrait être décrit le long des lignes « & #160; Quel matériel imprime avec quel filtre Ghostscript ou autre & #160;? & #160; », « & #160; Avec quelle qualité & #160;? & #160; », et « & #160; Quels commutateurs de ligne de commande sont disponibles & #160;? & #160; ») dans les fichiers de compatibilité PPD, il pourrait avoir toute la puissance de & CUPS; au-dessus des « & #160; pilotes & #160; » traditionnels. Ceci est maintenant développé dans un concept plus large, connu comme « & #160; Foomatic & #160; ». Foomatic étend les capacités de files d'attente autres que & CUPS; (LPR/ LPD, LPRng, PDQ, PPR) à un certain degré (« & #160; volant & #160; » certains concepts à & CUPS;). La Linuxprinting Database n'est pas réservée à Linux -- les gens utilisant les autres OS basés sur & UNIX; (comme *BSD ou & MacOS;) trouveront aussi des informations valables ici.
Foomatic Linuxprinting database
Impression directe TCP/ IP
C'est une méthode qui utilise souvent le port 9100 de TCP/ IP pour connecter à l'imprimante. Il fonctionne avec beaucoup d'imprimantes réseau modernes et a quelques avantages sur LPR/ LPD, car il est plus rapide et fournit des « & #160; backchannel feedback data & #160; » (données d'informations du canal de retour) de l'imprimante vers l'hôte qui envoie la tâche.
AppSocket Protocol HP; JetDirect Protocol
Drivers, Printer Drivers, Pilotes d' imprimante
Le terme « & #160; pilote d'impression & #160; », utilisé dans le même sens que sur la plate-forme & Microsoft; & Windows;, n'est pas entièrement applicable à une plate-forme Linux ou & UNIX;. Une fonctionnalité de « & #160; pilote & #160; » est fournie sous & UNIX; par différents composants modulaires fonctionnant ensemble. Au cœ ur des pilotes d'impression se trouvent les « & #160; filtres & #160; ». Les filtres convertissent les fichiers d'un formal d'entrée en un autre format qui est acceptable par l'imprimante-cible. Dans beaucoup de cas, les filtres peuvent être connectés à une « & #160; chaîne & #160; » complète de filtres, où seul le résultat de la dernière conversion est envoyé à l'imprimante. Le véritable transfert des données d'impression vers le périphérique est fourni par le « & #160; backend & #160; » (interface matérielle).
Filter PPDs
Easy Software Products
La société de Mike Sweet, qui a contribué à quelques logiciels significatifs vers la communauté du logiciel libre, parmi lesquelles la version initiale de Gimp-Print, l'outil EPM software packaging et HTMLDOC (utilisé par le « & #160; Linux Documentation Project & #160; » pour construire les versions PDF des HOWTO) -- mais le plus important & #160;: CUPS; (le Common & UNIX; Printing System '). ESP les finance en vendant une version commerciale de & CUPS; nommée ESP PrintPro, qui inclut des améliorations professionnelles.
CUPS; ESP PrintPro ESP Gimp-Print
Chiffrement (cryptage)
Le chiffrement de données confidentielles est un problème très important si vous les transférez sur l'Internet, ou même sur des intranets. L'impression via des protocoles traditionnels est « & #160; pas de chiffrement du tout & #160; » -- il est très facile de faire des écoutes & pex; dans les données & PostScript; ou PCL transférées par fil. De ce fait, dans la conception d'IPP, il a été prévu d'insérer facilement des mécanismes additionnels de chiffrement (qui peuvent être fournies par les mêmes moyens que pour le trafic standard HTTP & #160;: SSL et TLS).
Authentification CUPS; IPP SSL TLS
Epson
Les imprimantes Epson à jet d'encre sont parmi les modèles les mieux gérés par les pilotes en logiciel libre, bien que la marque n'était pas aussi bavarde sur leur matériel et retenait des documents de spécification technique aux développeurs. L'excellente qualité d'impression fournie par Gimp-Print sur la série d'imprimantes Stylus peut être attribuée à son ouverture. Ils ont aussi fait contrat avec Easy Software Products pour maintenir une version améliorée de Ghostscript (« & #160; ESP GhostScript & #160; ») pour une gestion améliorée de leur portefeuille d'imprimantes.
ESP Ghostscript
Séquences d' échappement
Les anciennes imprimantes n'imprimaient que des données ASCII. Pour commencer une nouvelle ligne ou éjecter une page, elles incluaient des séquences de commandes spéciales, souvent débutant par un caractère [ESC]-HP; fit évoluer ce concept avec sa série de langages d'édition PCL jusqu'à aujourd'hui, ayant maintenant développé une pleine page énorme de description de langage (PDL) depuis ces débuts humbles.
PCL PDL
ESC/ P
Abréviation pour E pson S tandard C odes for P rinters (Codes standard pour imprimantes Epson). À côté de & PostScript; et PCL, le langage d'imprimantes d'Epson ESC/ P est un des mieux connus.
PCL PostScript; hpgl
ESP
Abréviation pour E asy S oftware P roducts, la compagnie qui a développé & CUPS; (le « & #160; Common & UNIX; Printing System & #160; »).
Easy Software Products CUPS; ESP PrintPro
ESP Ghostscript
Une version de Ghostscript qui est maintenue par Easy Software Products. Elle inclut les pilotes précompilés de Gimp-Print pour beaucoup de modèles à jet d'encre (plus quelques autres suppléments). ESP Ghostscript produit des impressions de qualité photographique dans beaucoup de cas, spécialement avec la série Epson Stylus. ESP Ghostscript est un logiciel GPL.
ESP PrintPro
Cette amélioration professionnelle de & CUPS; (le « & #160; Common & UNIX; Printing System & #160; ») est vendue par les développeurs de & CUPS; complet avec plus de 2 & #160; 300 pilotes d'imprimantes pour plusieurs plates-formes commerciales & UNIX;. ESP PrintPro est supposé fonctionner « & #160; sorti de la boîte & #160; » avec peu ou pas de configuration pour les utilisateurs ou administrateurs. ESP vend aussi les contrats de support pour & CUPS; et PrintPro. Ces ventes aident les programmeurs qui développent la version libre de & CUPS;.
CUPS;
Filtre
Les filtres, en général, sont des programmes qui prennent des données à l'entrée, font un travail dessus et les envoient à leur sortie. Les filtres peuvent ou non changer les données. Les filtres dans le contexte d'impression, sont des programmes qui convertissent un fichier donné (destiné pour l'impression, mais pas utilisable dans le format où il se trouve) dans un format imprimable. Quelquefois, la totalité de la « & #160; chaîne de filtrage & #160; » doit être construite pour arriver au but, transmettant la sortie d'un filtre vers l'entrée du suivant.
Ghostscript RIP
Foomatic
Foomatic a commencé comme un nom global pour différents outils disponibles sur Linuxprinting. org. Ces outils visaient à rendre l'utilisation des filtres d'impression Ghostscript et autres plus facile pour les utilisateurs et améliorer les capacités des filtres en ajoutant plus de commutateurs de lignes de commande ou expliquer les données d'exécution du pilote. Les différentes incarnations de Foomatic sont & CUPS; -O-Matic, PPD-O-Matic, PDQ-O-Matic, LPD-O-Matic, PPR-O-Matic, MF-O-Matic et Direct-O-Matic. Tous autorisent la génération de fichiers de configuration appropriés en ligne en sélectionnant simplement le modèle approprié et le pilote suggéré (ou alternatif) pour cette machine. Plus récemment, Foomatic a tenté de devenir un système de « & #160; meta-spooling & #160; » qui autorise la configuration du sous-système d'impression sous-jacent à travers un jeu de commandes unifié (cependant, ceci est bien plus compliqué que l'interface de KDEPrint, qui fournit une tâche similaire avec avec une gestion des différents sous-systèmes d'impression).
CUPS; -O-Matic PPD-O-Matic cupsomatic
Ghostscript
Ghostscipt est un RIP & PostScript; (Raster Image Processor) en logiciel, développé à l'origine par L. Peter Deutsch. Il y a toujours une version GPL de Ghostscript disponible pour l'utilisation libre et la distribution (la plupart du temps après 1 année) alors que la version courante est vendue commercialement sous une autre licence. Ghostscript est largement utilisé dans le monde Linux et & UNIX; pour transformer & PostScript; en données de rendu pour envoyer aux matériels non & PostScript;.
PostScript; RIP
Gimp-Print
Contrairement à son nom, Gimp-Print n'est plus simplement le module externe à utiliser pour imprimer avec le programme populaire Gimp -- sa base de code peut aussi servir pour être compilé dans... *... un lot de PPD et de filtres associés qui s'intègrent dans & CUPS;, gérant environ 130 modèles différents d'imprimantes, fournissant une sortie de qualité photographique dans beaucoup de cas, *... un filtre Ghostscipt qui peut être utilisé avec n'importe quel programme qui a besoin d'un logiciel RIP & #160;; *... une bibliothèque qui peut être utilisée par les autres logiciels qui ont besoin de fonctions de rasterisation.
Pilotes Lexmark RIP Ghostscript
& HP;
Abréviation pour H ewlett- Packard & #160;; l'une des premières sociétés à distribuer leurs propres pilotes d'imprimante pour Linux. -- Plus récemment, la société a distribué son paquet « & #160; HPIJS & #160; » de pilotes, incluant le code source et une licence libre. C'est le premier fabricant d'imprimantes à procéder ainsi. HPIJS gère la plupart des modèles actuels HP Ink et DeskJets.
& HP; /GL
Abréviation pour HP; G raphical L anguage & #160;; un langage d'imprimantes & HP; principalement utilisé pour les traceurs, beaucoup de fichiers de sortie & HP; de logiciels de CAD (Computer Aided Design) pour l'impression.
ESC/ P PCL PostScript;
Protocole & HP; JetDirect
Un terme déposé par & HP; pour décrire leur implémentation de transfert de données d'impression vers l'imprimante par un protocole nommé « & #160; AppSocket & #160; » ou « & #160; Direct TCP/ IP Prining & #160; ».
Protocole AppSocket Direct TCP/ IP Printing
IETF
Abréviation pour I nternet E ngineering T ask F orce & #160;; une assemblée d'experts de logiciels et matériel Internet qui discutent des nouvelles technologies de réseau et arrivent très souvent à des conclusions qui sont reprises par beaucoup de standards. « & #160; TCP/ IP & #160; » est l'exemple le plus célèbre. Les standards IETF, comme les brouillons, discussions, idées et tutoriels utiles sont écrits dans la célèbre série des « & #160; RFC & #160; », qui sont disponibles au public et incluses dans la plupart des distributions Linux et BSD.
IPP PWG RFC
IPP
Abréviation pour I nternet P rinting P rotocol & #160;; défini dans une série de RFC acceptées par l'IETF avec l'état « & #160; standard proposé & #160; » & #160;; fut conçu par le PWG -- IPP est un concept complètement nouveau pour l'impression réseau, mais utilise une méthode très bien connue et approuvée pour le vrai transfert de données & #160;: HTTP & #160; 1.1 & #160;! En ne « & #160; réinventant pas la roue & #160; » et en se basant sur un standard Internet existant et robuste, IPP est capable de se connecter aux autres mécanismes standard compatibles avec HTTP dans son cadre & #160;: * Basic, Digest ou mécanismes de certificat d'authentification & #160;; SSL ou TLS pour le chiffrement de données transférées & #160;; LDAP pour les services de répertoires (pour publier des données sur des imprimantes, des options de matériel, coûts ou aussi vers le réseau, ou pour vérifier les mots de passe pendant le mécanisme d'authentification).
CUPS; PWG IETF RFC TLS
KDEPrint
La nouvelle fonction d'impression de & kde; depuis la version 2.2 consiste en plusieurs modules qui traduisent les fonctionnalités et réglages des différents sous-systèmes d'impression disponibles (CUPS;, style BSD, LPR/ LPD, RLPR, & etc;) en jolies fenêtres et dialogues & GUI; de & kde; pour faciliter leur utilisation. Le plus important pour les usages au jour le jour est que « & #160; kprinter & #160; », la nouvelle commande d'impression & GUI;. -- Notez que KDEPrint n'implémente pas son propre mécanisme de file d'attente ou son propre processus & PostScript; & #160;; le processus repose sur le sous-système d'impression sélectionné -- cependant, il ajoute des fonctionnalités propres sur ces fondations...
BSD-style printing CUPS; kprinter Manuel de KDEPrint
Manuel de KDEPrint...
... est le nom du document de référence qui décrit les fonctions de KDEPrint aux utilisateurs et administrateurs. Vous pouvez le charger dans Konqueror en saisissant « & #160; help: / kdeprint » dans le champ d'adresse. Le site web de KDEPrint est la ressource pour les mises à jour de cette documentation, comme les versions PDF adaptées pour l'imprimer. Il est écrit et maintenu par Kurt Pfeifle.
CUPS; -FAQ
kprinter
kprinter est le nouvel utilitaire puissant qui est utilisé nativement par toutes les applications & kde;. Contrairement à certaines conclusions erronées, kprinter n'est pas simplement un outil pour & CUPS;, mais gère différents sous-systèmes d'impression. Vous pouvez même basculer entre différents sous-systèmes « & #160; au vol & #160; », entre deux tâches sans reconfigurer. Bien sûr, du fait des fonctionnalités puissantes de & CUPS;, kprinter est mieux adapté comme interface à & CUPS;. Kprinter est un successeur de « & #160; qtcups & #160; », qui n'est plus maintenu. Il a hérité de toutes les meilleures fonctions de qtcups et en ajoutées de nouvelles. Très important & #160;: vous pouvez utiliser kprinter avec toutes ses fonctions dans des applications non & kde; qui autorisent une impression par commandes personnalisées, comme gv, Acrobat Reader, Netscape, Mozilla, Galeon, StarOffice, OpenOffice. org et tous les programmes GNOME. Kprinter peut agir comme un utilitaire « & #160; isolé & #160; », lancé d'un terminal X ou de la « & #160; mini ligne de commande & #160; » pour imprimer différents fichiers de différents dossiers, avec différents formats, dans une tâche et simultanément, sans besoin d'ouvrir préalablement les fichiers dans les applications & #160;! (Les formats de fichiers gérés de cette manière sont & PostScript;, PDF, Teste International et ASCII, aussi bien que beaucoup de formats graphiques populaires comme PNG, TIFF, JPEG, PNM, Sun RASTER, & etc;)
QtCUPS
Lexmark
fut l'un des premiers fabricants à distribuer leurs propres pilotes d'impression Linux pour certains de leurs modèles. Cependant, ces pilotes sont binaires seulement (pas de code source disponible) et de ce fait ne peuvent être intégrés dans d'autes projets d'impression libres.
Linuxprinting. org
Linuxprinting. org = pas simplement pour Linux & #160;; tous les OS genre & UNIX;, genre *BSD et les Unices commerciaux peuvent trouver des informations d'impression utiles sur ce site. Ce site web est la base du projet intéressant Foomatic, qui tente de développer le « & #160; Meta Print Spool and Driver Configuration Toolset & #160; » (étant capable de configurer, par une interface commune, différents sous-systèmes d'impression et leurs pilotes nécessaires) avec la possibilité de transférer toutes les files d'attente, et les fichiers de configuration sans effort vers une autre file d'attente sans nouvel effort de configuration. -- Également, ils maintiennent la base de donnée des imprimantes, une collection d'informations sur les pilotes qui permettent à tout le monde de trouver les informations les plus actuelles sur les modèles d'imprimantes, et aussi de générer en ligne les fichiers de configuration pour n'importe quelle combinaison de file d'attente/ pilote/ matériel connue pour fonctionner avec l'un des sous-systèmes d'impression de Linux ou & UNIX;.
Linuxprinting database
Linuxprinting. org Database
Base de données contenant des imprimantes et pilotes qui conviennent pour elles. Beaucoup d'informations et de documentation à trouver. Elle fournit maintenant aussi des outils et utilitaires pour faciliter leur intégration dans un système donné la famille « & #160; Foomatic & #160; » d'utilitaires étant le jeu d'outils pour faire usage de la base de données pour la plupart des sous-systèmes d'impression habituellement utilisés, pour générer « & #160; au vol & #160; » des configurations fonctionneles pour votre modèle d'imprimante.
Foomatic
Impression LPR/ LPD
LPR == certaines personnes traduisent L ine P rinting R equest, d'autres & #160;: L ine P rinter R emote.
Impression en style BSD
Magicfilter
De la même manière que le programme APSfilter, Magicfilter fournit des fonctions de reconnaissance automatique et, sur cette base, la conversion automatique de fichiers vers un format imprimable, en fonction de l'imprimante-cible.
APSfilter
Types & MIME;
Abréviation pour M ultipurpose (or Multimedia) I nternet M ail E xtensions & #160;; les types & MIME; ont été d'abord utilisés pour autoriser le transport de données binaires (comme les pièces jointes contenant des images) par connexion courrier qui normalement ne transmet que des caractères ASCII & #160;: les données devaient être encodées en une représentation ASCII. Plus tard, ce concept fut étendu pour décrire un format de données dans une plate-forme indépendante, mais en même temps d'une manière non ambiguë. Sur & Windows;, tout le monde connaît l'extension. doc des fichiers & Microsoft; Word. Ceci est géré d'une manière ambiguë sur la plate-forme & Windows; & #160;: les extensions. doc sont aussi utilisées pour les fichiers de texte ordinaire ou pour les fichiers Adobe Framemaker. Et si dans le monde réel, le fichier Word est renommé avec une autre extension, il ne peut plus être ouvert par le programme. Les fichiers avec un type & MIME; intègrent une chaîne de reconnaissance, décrivant leur format basé sur main_category/ sub_category. Dans IPP, les fichiers d'impression sont aussi décrits en utilisant le modèle des types & MIME;. Les types & MIME; sont enregistrés avec le IANA (Internet Assigning Numbers Association) pour les conserver non ambigus. & CUPS; a ses propres types & MIME; enregistrés, comme application/ vnd. cups-raster (pour le format d'image brut interne de & CUPS;).
CUPS; Easy Software Products ESP PrintPro Gimp-Print
PCL
Abréviation pour P rinter C ontrol L anguage & #160;; développé par & HP;. PCL a commencé avec la version 1 comme un simple jeu de commandes pour l'impression ASCII & #160;; maintenant, dans sa version PCL6 et PCL-X, il est capable d'imprimer des images et des couleurs -- mais hors de & Microsoft; Windows; realm et & HP-UX; (la marque & UNIX; de & HP;), il n'est pas très utilisé...
ESC/ P HP; /GL PDL PostScript;
PDL
Abréviation pour P age D escription L anguage & #160;; PDL décrit, d'une manière abstraite, la représentation graphique d'une page. - Avant qu'elle soit véritablement transférée en encre sur le papier, un PDL a besoin d'être « & #160; interprété & #160; ». Dans & UNIX;, le PDL le plus important est & PostScript;.
ESC/ P HP; /GL PCL PostScript;
Pixel
Abréviation pour Pic ture El ement & #160;; ce terme décrit la plus petite partie d'une image brute (soit telle qu'imprimée sur le papier, soit comme affichée à l'écran par le tube cathodique ou les éléments LCD). Comme toute représentation graphique ou image sur ces types de matériel de sortie, elle est composée de pixels, la valeur de « & #160; ppi & #160; » (pixels par pouce) et & dpi; (points par pouce) sont un paramètre important pour la qualité et la résolution d'une image.
Filtre Ghostscript PostScript; Raster
PJL
Abréviation pour P rint J ob L anguage & #160;; développé par & HP; pour contrôler et influencer les réglages par défaut et par tâche d'une imprimante. Il peut être utilisé non seulement pour les imprimantes & HP; PCL, beaucoup d'autres imprimantes & PostScript; et autres comprennent les commandes PJL qu'on leur envoie dans une tâche d'impression, ou dans un signal séparé.
PCL
& PostScript;
& PostScript; (souvent abrégé en « & #160; PS & #160; ») est le standard de fait dans le monde & UNIX; pour l'impression de fichiers. Il a été développé par Adobe et licencié aux fabricants d'imprimantes et aux sociétés de logiciels. Comme les spécifications de & PostScript; ont été publiées par Adobe, il y a aussi des implémentations de générateurs & PostScript; et d'interpréteurs & PostScript; disponibles (un des plus connus est le logiciel libre Ghostscript, un interpréteur PS puissant).
ESC/ P HP; /GL PCL PPD
PPD
Abréviation pour P ostScript P rinter D escription & #160;; les PPD sont des fichiers ASCII qui stockent toutes les informations sur les capacités spéciales d'une imprimante, plus les définitions des commandes (PostScript- ou PJL-) pour appeler une certaine capacité (comme l'impression en duplex). Comme l'explication de l'acronyme le révèle, les PPD furent à l'origine seulement utilisés pour les imprimantes & PostScript;. & CUPS; a étendu le concept PPD à tous les types d'imprimantes. Les PPD pour les imprimantes & PostScript; sont fournis par les fabricants d'imprimantes. Ils peuvent être utilisés avec & CUPS; et KDEPrint pour avoir accès à toutes les fonctions complètes de n'importe quelle imprimante & PostScript;. L'équipe de KDEPrint recommande d'utiliser un PPD prévu à l'origine pour être utilisé avec & Microsoft; Windows & #160; NT. Les PPD pour les imprimantes non-PostScript ont besoin d'un filtre « & #160; compagnon & #160; » pour procéder les fichiers d'impression & PostScript; dans un format utilisable pour un matériel cible non PostScript. Ces combinaisons filtres/ PPD ne sont pas (encore) disponibles chez les fabricants. Après l'initiative des développeurs de & CUPS; d'utiliser les PPD, la communauté du logiciel libre fut suffisamment créative pour fournir une gestion de la plupart des imprimantes usuelles, à travers les PPD et les filtres GhostScript classiques. Mais notez bien & #160;: la qualité d'impression varie de « & #160; Sortie photographique de haute qualité & #160; » (utilisant Gimp-Print avec la plupart des jets d'encre Epson) à « & #160; Difficilement lisible & #160; » (en utilisant les filtres Foomatic Ghostscript pour les modèles qualifiés de « & #160; parperweight & #160; » dans la Linuxprinting. org database).
CUPS; Linuxprinting. org PostScript;
PPD-O-Matic
PPD-O-Matic est un lot de scripts Perl qui fonctionnent sur le serveur web Linuxprinting. org et peut être utilisé en ligne pour générer des PPD pour n'importe quelle imprimante qui est connue pour imprimer avec GhostScript. Ces PPD peuvent être accrochés à & CUPS; /KDEPrint, aussi bien qu'utilisés dans des applications liées à PPD comme StarOffice pour déterminer tous les différents paramètres de vos tâches d'impression. Il est maintenant recommandé, dans la plupart des cas, d'utiliser PPD-O-Matic au lieu de l'ancien & CUPS; -O-Matic. Pour générer un PPD, allez vers la base de données des imprimantes, sélectionnez votre modèle d'imprimante, suivez le lien pour afficher les filtres GhostScript disponibles pour cette imprimante, sélectionnez -en un, cliquez sur « & #160; Generate & #160; » et finalement, enregistrez le fichier sur votre système local. Assurez -vous de lire les instructions. Assurez -vous que votre système local a vraiment GhostScript et le filtre que vous avez choisi, installés avant de générer le PPD.
PostScript; CUPS; -O-Matic Linuxprinting. org Foomatic
printcap
Dans les systèmes d'impression en style BSD, le fichier « & #160; printcap & #160; » détient les informations de configuration, le démon d'impression lit ce fichier pour déterminer quelles imprimantes sont disponibles, quels filtres doivent être utilisés pour chacune et ainsi de suite, où le fichier de file d'attente se trouve, s'il faut utiliser une bannière sur les pages, et ainsi de suite. Certaines applications dépendent aussi d'un accès en écriture dans le fichier printcap pour obtenir les noms des imprimantes disponibles.
Imprimante- MIB
Abréviation pour Printer - M anagement I nformation B ase & #160;; le Printer-MIB définit un lot de paramètres qui doivent être stockés dans l'imprimante pour accès par le réseau. C'est utile si beaucoup (parfois, littéralement des milliers) d'imprimantes réseau sont gérées d'une manière centralisée avec l'aide de SNMP (Simple Network Management Protocol).
PWG SNMP
PWG
Abréviation pour P rinter W orking G roup & #160;; le PWG est un groupement de représentants de l'industrie des imprimantes qui a, dans les années passées, développé différents standards en relation avec l'impression réseau. Ceux -ci furent acceptés par l'IETF comme standards RFC, comme le « & #160; Printer-MIB & #160; » et l'IPP.
PostScript; IPP Imprimante-MIB SNMP
KIO Slave print: /
Vous pouvez utiliser la syntaxe de « & #160; print: /.. & #160; & #160; » pour obtenir un accès rapide aux ressources KDEPrint. En saisissant « & #160; print: / manager & #160; » comme une URL Konqueror, on obtient l'accès administrateur à KDEPrint. Konqueror utilise la célèbre technologie « & #160; KParts & #160; » de KDE pour faire cela.
IO Slave KParts
Base de données des imprimantes
.
Linuxprinting Database
QtCUPS;
QtCUPS; et KUPS sont les prédécesseurs de KDEPrint, ils sont maintenant dépassée et ne sont plus maintenus. Ce qui était bon dans qtcups est intégré dans « & #160; kprinter & #160; », la nouvelle boîte de dialogue de KDE (qui est très améliorée par rapport à qtcups) & #160;; ce que vous aimiez dans kups est maintenant entièrement dans le Gestionnaire KDEPrint (accessible par le centre de configuration ou par l'URL « & #160; print: / manager & #160; » de Konqueror) -- avec plus de fonctionnalités et moins de bogues... Son développeur précédent, Michael Goffioul est maintenant le développeur de KDEPrint -- un type très sympa et productif et un correcteur rapide de bogues...
kprinter
Image raster
Chaque image dans un médium physique est composée d'une mosaïque de points distincts dans différentes couleurs et (peut-être) tailles. Cela s'appelle une « & #160; image raster & #160; ». C'est l'opposé d'une « & #160; image vectorielle & #160; » où l'image est décrite en termes de courbes continues, nuances, formes et zones remplies, représentées par des formules mathématiques. Les images vectorielles ont normalement une plus petite taille et peuvent être changées d'échelle sans perte d'information ni de qualité --- mais elles ne peuvent pas être sorties directement, elles doivent être « & #160; rendues & #160; » ou « & #160; rasterisées & #160; » d'abord pour la résolution donnée dont est capable le périphérique de sortie... La rasterisation est faite par un Raster Image Processor (RIP, souvent le logiciel Ghostscript) ou quelque méthode de filtration.
Pixel Ghostscript PostScript; Filtre RIP
RIP
Abréviation pour R aster I mage P rocess(or) & #160;; si utilisé dans un contexte d'impression, « RIP & #160; » signifie une instance matérielle ou logicielle qui convertit & PostScript; (ou d'autres formats d'impression qui sont représentés dans un des PDL non Raster) vers un format d'image Raster d'une manière telle qu'il soit acceptable pour le « & #160; moteur de marquage & #160; » de l'imprimante. Les imprimantes & PostScript; contiennent leurs propres RIP PostScripts. Un RIP peut être ou non situé dans l'imprimante. Pour beaucoup de systèmes & UNIX;, GhostScript est le paquet qui fournit un « & #160; RIP logiciel & #160; », fonctionnant sur l'ordinateur-hôte, et prédigérant le & PostScript; ou autres données pour devenir prêt à être envoyé au périphérique d'impression (d'où vous pouvez percevoir une « & #160; graine de vérité & #160; » dans le slogan « & #160; Ghostscript transforme votre imprimante en machine & PostScript; & #160; », ce qui, bien sûr, n'est pas correct dans le vrai sens).
Filtre Ghostscript PostScript; PDL Raster
RLPR (Remote LPR)
Abréviation pour R emote L ine P rinting R equest & #160;; c'est un système de style BSD, qui n'a pas besoin de privilèges root pour être installé et pas de « & #160; printcap & #160; » pour fonctionner & #160;: tous les paramètres peuvent être spécifiés sur la ligne de commande. RLPR est pratique pour beaucoup d'utilisateurs de portables qui travaillent dans des environnements changeants. C'est parce qu'il peut être installé en concurrence avec tous les autres sous-systèmes d'impression et autorise une manière très flexible et rapide d'installer une imprimante pour accès direct par LPR/ LPD. KDEPrint a un « & #160; assistant d'ajout d'imprimante & #160; » pour rendre l'utilisation de RLPR plus facile. La commande KPrinter permet de passer à RLPR « & #160; au vol & #160; » n'importe quand.
KDEPrint kprinter printcap
SNMP
Abréviation pour S imple N etwork M anagement P rotocol & #160;; SNMP est largement utilisé pour contrôler tous types de nœ ud de réseau (Hôtes, routeurs, switches, Gateways, Imprimantes, & etc;) à distance.
PWG Imprimante-MIB
chiffrement SSL(3)
Abréviation pour S ecure S ocket L ayer & #160;; SSL est une méthode de chiffrement propriétaire pour le transfert des données par HTTP qui a été développée par Netscape. Il est maintenant en train d'être remplacé par le standard IEFS nommé TLS.
TLS
SPOOL ing
Abréviation pour S ynchronous P eripheral O perations O n L ine & #160;; le SPOOL ing autorise les applications d'impression (et les utilisateurs) à continuer leur travail pendant que les tâches sont prises en charge par un démon système, qui stocke le fichier à un emplacement temporaire jusqu'à ce que l'imprimante soit prête à imprimer.
Chiffrement TLS
Abréviation pour T ransport L ayer S ecurity & #160;; TLS est un standard de chiffrement pour les données transférées sur HTTP 1.1, il est défini dans la RFC 2246. Bien que basé sur le développement précédent de SSL (de Netscape), il n'est pas totalement compatible avec lui.
SSL(3)
Impression en style System V
C'est la deuxième version de l'impression traditionnelle sous & UNIX; (à l'opposé du style BSD). Il utilise un jeu de commandes différent (lp, lpadmin, etc;) de BSD, mais n'en est pas fondamentalement différent. Cependant, le fossé entre les deux est assez grand pour rendre les deux incompatibles, ainsi qu'un client BSD ne peut simplement pas imprimer vers un serveur d'impression System V sans astuce supplémentaire... IPP est supposé résoudre cette faiblesse et plus encore.
Impression de style BSD IPP
TurboPrint
Partagiciel fournissant une impression de qualité photographique pour beaucoup d'imprimantes à jet d'encre. Il est utile si vous n'êtes pas capable de trouver un pilote pour votre imprimante et peut être accroché à soit un système ghostscript traditionnel, soit à un système & CUPS; moderne.
Gimp-Print
XPP
Abréviation pour X P rinting P anel & #160;; XPP fut la première commande d'impression graphique libre pour & CUPS;, écrite par Till Kamppeter, et d'une certaine manière un modèle pour l'utilitaire « & #160; kprinter & #160; » de & kde;.