# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter une tâche...
Ajouter un jalon...
Ajouter une sous-tâche...
Ajouter un sous-jalon...
Supprimer une tâche
Indenter la tâche
Désindenter la tâche
Monter
Descendre
Envoyer...
Envoyer à...
Aucun
Modifier le coût de la tâche
Général
Configuration générale@info: tooltip
Indexes de performance@info: tooltip
Index de performance de coût (BCWP & #160; / ACWP)
Diagramme
Configuration du diagramme
Configuration du résumé de la tâche
Modifier le résumé de tâche
Estimation des conversions
Modifier une estimation des conversions
La structure de découpage du projet (WBS) introduit des numérotations pour toutes les tâches dans le projet, en accord avec la structure de la tâche. Le code WBS est auto-généré. Vous pouvez définir le patron du code WBS en utilisant la commande du patron WBS défini dans le menu d'outils.
Modifier une tâche
Envoyer les paquetages de travail
Paramètre actuels
Modifier les paramètres actuels
En-tête et pied de page1=page number, 2=last page number
%1 (%2)@info: tooltip 1=resource name
Page & #160;:
Projet & #160;:
Date & #160;:
Gestionnaire & #160;:
Cette vue ne prend pas en charge l'impression.
Configurer de l' affichage
Ne pas scinder la vue
Scinder la vue
Configuration de la ressource
Modifier la ressource
Ressource
Cette semaine
Effort total cette semaine
Date
& #160;% complété
Effort utilisé
Effort restant
Effort planifié
Modifier la définition du code WBS
Supprimer les dépendances
Recalculer l' ordonnancement
Travail...
Chômés
Non-défini
Modifier l'état du jour@info: whatsthis
Outil de modification du travail & des vacances Un agenda défini la disponibilité pour les ressources ou pour les tâches de type Durée. Un agenda peut être spécifique à une ressource ou une tâche, ou partagé par de multiples ressources ou tâches. Un jour peut être du type Indéfini, Jour non ouvré ou Jour ouvré. Un jour ouvré a au moins un interval de travail défini. Un agenda peut avoir des sous-agendas. Si un jour est non défini dans un agenda, l'agenda parent est consulté. Un jour Indéfini passe par défaut en Non ouvré is utilisé par une ressource, ou Disponible toute la journée s'il est employé à une tâche.
Ajouter un agenda
Ajouter un sous-agenda
Supprimer l'agenda sélectionné
Modifier l' agenda
%1 & #160;: configurer comme ouvré
%1 & #160;: modifier l'intervalle de travail
%1 & #160;: configurer comme chômé
Configurer %1 à indéfini
Travail
Matériel
Pas de tâche attribuée
Non-démarré
Démarré
Terminé
Pas de ressource attribuée
Configuration du projet
Modifier le projet principal
Symbole de monnaie & #160;:
Positif
Préfixer du symbole de la monnaie
Position du signe & #160;:
Négatif
Entouré de parenthèses
Avant la quantité d' argent
Après la quantité d' argent
Avant l' argent
Après l' argent
Vous pouvez saisir ici votre symbole de monnaie habituel, par exemple $ou€.
Vous pouvez ici sélectionner comment se placera le signe positif. Cela n'affecte que les valeurs monétaires.
Vous pouvez ici sélectionner comment se placera le signe négatif. Cela n'affecte que les valeurs monétaires.
Définition WBS
Ajouter un lien de parenté
Ajouter une relation
Éditer les liens de parenté
Enlever
Modifier une relation
Ajouter un horaire
Ajouter un sous-horaire
Supprimer la sélection
Calculer
Référence
Créer un sous-horaire
Ajouter l'ordonnancement %1
Résultat
Emplacement critique
Journal de planification
Modifier le complètement du jalon
Configuration de tâche
& Général
& Ressources
& Documents
& Coût
Description
Configuration
Progression de la tâche
Modifier la progression de la tâche
Configuration de la vue des assignations de la ressource@info: whatsthis
Ajouter un groupe de ressources...
Ajouter une ressource...
Supprimer les objets sélectionnés
Configuration du diagramme de Gantt
Options
Configuration de l' affichage
Vue arborescente
Configuration de la colonne de vue arborescente
Vue principale
Configuration de la colonne de vue principale
Vue auxiliaire
Configuration de la colonne de vue auxiliaireInterval start time
Démarrer
Longueur
Éditer les intervalles de travail
Modifier l'intervalle de travail
Édition@action View a document
Vue...
Joindre un document
L'url du document est toujours joint & #160;: %1
Impossible de joindre le document
Modifier l' url
L'url du document existe toujours & #160;: %1
impossible de modifier l' url
Modifier les documents
Supprimer le document
Modifier l'url du document
Modifier le type de document
Modifier l'état du document
Modifier « & #160; envoyer comme & #160; » du document
Ajouter un document
Modifier le complètement de la tâcheWeek number (year)
Semaine %1 (%2)Week number
Semaine %1
Ajouter un compte
Ajouter un sous-compte
Supprimer les comptes sélectionnés
Avancement du Jalon
Modifier la description de la tâche
Modifier la description du jalon
Modifier la description résumée de la tâche
Modifier la description du projet
Description de la tâche
Modifier les allocations de ressource
Attendue
Optimiste
Pessimiste
Info
Avertissement
Erreur
Ordonnancement
Non-programmé
Supprimé
Ordonnancé
Ressource plus qu' occupée
Ressource indisponible
Aucune ressource allouée
Impossible de gérer les contraintes
Fin-Démarré
Fin-Fin
Démarré-Démarré
Nombre
Romain, majuscule
Romain, minuscule
Lettre, majuscule
Lettre, minuscule< hours > h: < minutes > m
%1h & #160;: %2m< days > d < hours > h: < minutes > m
%1d %2h & #160;: %3mYear. Note: Letter(s) only!
YMonth. Note: Letter(s) only!
MWeek. Note: Letter(s) only!
wDay. Note: Letter(s) only!
dHour. Note: Letter(s) only!
hMinute. Note: Letter(s) only!
mSecond. Note: Letter(s) only!
sMillisecond. Note: Letter(s) only!
ms
Inconnu
Produit
Référence
Copie
Document chargé, URL & #160; = %1
Prendre des rendez-vous & #160;: heure non valable
La ressource %1 n'a pas un agenda défini
Prendre des rendez-vous & #160;: intervalle non valable de %1 à %2
Prendre des rendez-vous & #160;: la ressource requise n'est pas disponible
Prendre des rendez-vous & #160;: l'heure de départ du nœ ud n'est pas valable
Prendre des rendez-vous & #160;: l'heure de fin du nœ ud n'est pas valable
Ressource %1 non-disponible dans l'intervalle & #160;: %2 à %3
Impossible d'avoir une correspondance d'effort. Attendu & #160;: %1. Actuel & #160;: %2
Ressource %1 disponible depuis %2 à %3
Au travail
Compte
Init
Planifier le projet depuis & #160;: %1Schedule project forward
Aller
Calcul terminéSchedule project backward
En arrière
Calcul démarré
Ordonnancement
Planifier les tâches en avant
Ordonnancement terminé & #160;: %1
Impossible de terminer le projet à l'heure & #160;: %1
Projet terminé exactement à l'heure & #160;: %1
Projet terminé avant l'heure & #160;: %1
Projet planifiée en progression depuis & #160;: %1
Calculer la fin au plus tard
Calculer le début au plus tôt
Projet planifiée en recul depuis & #160;: %1
Planifier les tâches en arrière
Impossible de terminer le projet dans la période donnée
Départ planifié & #160;: %1, heure donnée & #160;: %2
Doit démarrer le projet tôt dans l'ordre pour finir à l'heure & #160;: %1
Démarre exactement le projet à l'heure & #160;: %1
Peut démarrer le projet au plus tard que l'heure & #160;: %1
Plan.
Calculer la fin au plus tôt1=type of constraint
%1 & #160;: impossible de trouver la contrainte
Ressource %1 réservée de %2 à %3
Calculer le début au plus tard
Début au plus tard calculé & #160;: %1
Planifier depuis le démarrage %11=type of constraint
%1 & #160;: impossible de trouver la contrainte. Marge négative=%2
Impossible de planifier dans l'horaire cible du projet
Démarrer plus tôt que le démarrage anticipé
Terminer plus tard que la fin tardive
Ordonnancé & #160;: %1 à %2
Ordonnancer à partir de la fin & #160;: %11=type of constraint
%1 & #160;: impossible de planifier dans la fin tardive. Marge négative=%21=type of constraint
%1 & #160;: impossible de planifier dans l'heure de départ des tâches successives1=type of constraint
%1 & #160;: impossible de planifier après le démarrage anticipé. Marge négative=%2
Aucune ressource n'a été allouée
Impossible d'avoir une correspondance de durée de travail. Attendu & #160;: %1. Actuel & #160;: %2
Envoyer
Recevoir
Projet
Sous-projet
Tâche
Jalon
Périodique
Résumé
Le plus tôt possible
Le plus tard possible
Doit démarrer le
Doit se terminer le
Ne commence pas plus tôt que
Ne finit pas plus tard que
Intervalle fixe
Effort
Durée
Faible
Élevé
Tâches qui devraient être démarrées
Lancement
Tâches en cours
Tâches terminées durant cette période
Période suivante
Tâches planifiées pour démarrer à la prochaine période
Modifier le% d' avancement
Marqué comme terminé
Modifier l'effort restant
Modifier l'effort réel
Modifier le moment de départ réel
Modifier le moment de fin réel
Emplacement
Critique
Non critique
Permettre
Éviter
PERT
Tous
Espéré seulement
Retours
Nom
État
Direction
Sur-réservation
Distribution
Début planifié
Fin planifiée
Ordonnanceur
Phase
Sévérité
Message
Envoyé à %1 à %2
Reçu de %1 à %2
Pas disponible
Paquetage de travail envoyé à & #160;: %1
Paquetage de travail transmis reçu à & #160; %1
Rapport de tâche complétée à %1 & #160; %Budgeted Cost of Work Scheduled
BCWS (Coût)Budgeted Cost of Work Performed
BCWP (Coût)Actual Cost of Work Performed
ACWP (Coût)Budgeted Cost of Work Scheduled
BCWS (Effort)Budgeted Cost of Work Performed
BCWP (Effort)Actual Cost of Work Performed
ACWP (Effort)
Temps
Coût
Heures
Le nom de la tâche
Type de tâche
Personne responsable pour cette tâche
Liste des allocations de ressource
Type de contrainte de l' échéance
Contraindre le moment de début
Heure de fin de la contrainte
Notes de tâche
Niveau de noeud
Le risque contrôle la distribution PERT utilisée dans le calcul du délai de cette tâche.
Compte pour les coûts en cours
Compte pour le coût reçu au démarrage de la tâche
Coût reçu au démarrage de la tâche
Compte pour le coût reçu à la fermeture de la tâche
Coût reçu à la fermeture de la tâche
Moment de début planifié
Moment de fin planifié
Heure de démarrage le plus tôt permise par les dépendances
Heure de fin le plus tôt permise par les dépendances
Heure de démarrage le plus tard permise par les dépendances
Heure de fin le plus tard permise par les dépendances
Durée planifiée
La variation de la durée
Durée optimiste
Durée pessimiste
Durée par laquelle une tache qui démarre peut être retardée sans affecter le temps d'achèvement du projet
Durée par laquelle la durée d'une tâche ou d'un emplacement a été réduit dans l'ordre pour accomplir une contrainte de chronométrage
La marge négative est la durée par laquelle la durée d'une tâche ou d'un emplacement a été réduit dans l'ordre pour satisfaire une contrainte de temps.
Durée par laquelle une tâche peut être retardée ou allongée sans affecter le démarrage de tâches en cours de réussite
La marge libre est la durée par laquelle une tâche peut être retardée ou étendu sans affecter le départ de tâches réussis.
Durée de démarrage le plus proche au plus tardif
La marge de démarrage est la durée de démarrage le plus proche au plus tardif.
Durée de fin la plus proche à la plus tardive
La marge de fin est la durée de fin la plus proche à la plus tardive.
Ressources assignées à la tâche
Statut de la tâche
Avancement de la tâche
Effort planifié
Effort réel
Effort restant
Coût planifié
Coût actuel
Heure à laquelle la tâche était effectivement démarré
Affiche si la tâche est démarrée
Heure à laquelle la tâche était effectivement terminé
Affiche si la tâche est terminée
Note de statut
Estimation calculée attendu
Variation de l'estimation calculée
Type d' estimation
Agenda utilisé lorsque le type d'estimation est la durée
Estimation la plus probable
Type de risque
Le nœ ud n'a pas été planifié
Un effort a été estimé, mais aucune ressource n'a été assignée
Une ressource assignée à cette tâche est sur-réservée
Une ressource assignée à cette tâche n'est pas disponible
Impossible de trouver une contrainte d' horaire
La ressource assignée ne trouve pas l'effort estimé
Coût dépensé du travail planifié
Coût dépensé du travail effectué
Coût actuel du travail effectué
Index de performance horaire (BCWP/ BCWS)
Nom de la ressource ou du groupe de ressource
Type de ressource ou groupe de ressource
Les initiales de la ressource
Adresse courriel de la ressource
Agenda défini quand la ressource est en cours de fonctionnement
Charge maximum qui peut être assignée
Définit quand la ressource est disponible pour le projet
Coût par heure, heures normales
Coût par heure, heures supplémentaires
Coût fixe
Le nom du compte
Description du compte
Le nom de l' ordonnancement
État planifié
Ressource des contrôles sur-réservée quand planifier@info: whatsthis
Distribution à être utilisée pendant la planification@info: whatsthis
Définit les plannings à être calculés
Démarrage planifié
Fin planifiée
Direction planifiée@info: whatsthis
L'ordonnanceur utilisé pour calculer l'ordonnancement du projet@info: whatsthis
Url du document
Type de document
État du document
Définit de quelle manière le document est envoyé
Le nom de l' agenda
Le fuseau horaire de l' agenda
Le nom de la tâche requise
Le nom de la tâche dépendante
Type de relation
Retard des relationsDefault (calendar name)
Défaut (%1)
Disponible depuis & #160;: %1
Disponible jusqu'à & #160;: %1
Coût par heure, temps normal & #160;: %1
Coût par heure, heure supplémentaire & #160;: %1
Type
Initiales
Courriel
Agenda
Limite (%)
Disponible depuis
Disponible jusqu' à
Taux normal
Taux d'heures supplémentaires
Ajouter un groupe de ressources
Ajouter une ressource1=account name
%1 (Compte par défaut)
Description
Dé-sélectionner comme compte par défaut
Sélectionner comme compte par défaut
Ajouter un compte
Coût total réel & #160;: %1, coût total prévu & #160;: %2
Total
Parent
Enfant
Retard
1=calendar name
%1 (Agenda par défaut)
Modifier le nom de l' agenda
Dé-sélectionner comme agenda par défaut
Sélectionner comme agenda par défaut
Modifier le fuseau de l' agenda
Fuseau horaire
Supprimer l' agendaUndefined
UNonWorking
NWWorking
W
Modifier l'état de l'agenda1=time 2=The number of hours of work duration (non integer)
%1, %2 heures
Url
État
Envoyé comme
Année prochaine
Année précédente
Mois prochain
Mois précédent
Sélectionner une semaine
Sélectionner un mois
Sélectionner une année
Sélectionner le jour actuel
Fermer< value >%
%1 & #160;%
Unités allouées & #160;: %1 & #160;%
Unités disponibles maximum & #160;: %1 & #160;%
Allocation
Maximum@title: column
Ressources requises
Allocation de ressource
@info: tootip
Projet externe & #160;: %1
La réservation totale sur %1, en même temps que le maximum d'heures pour cette ressource
Réservation totale pour cette tâche
Réservation totale pour ce projet externe
Réservation pour cette tâche sur %1
Réservation pour ce projet externe sur %1
Les heures totales réservées
Réservations sur %1
Intervalle
Moment de début
Moment de fin@title: column noun
Charger@info: tooltip
Aucune ressource n'a été allouée1=resource name, 2=list of resources
Ressource allouée & #160;: %1@info: tooltip 1=list of resources
Ressources allouées & #160;: %1
Effort estimé & #160;: %1
Durée estimée & #160;: %1
Effort optimiste & #160;:
Durée optimiste & #160;: %1
Effort pessimiste & #160;: %1
Durée pessimiste & #160;: %1
Compte en cours & #160;: %1
Compte de démarrage & #160;: %1
Compte de fermeture & #160;: %1
Début planifié & #160;: %1
Durée planifiée & #160;: %1
Variation PERT de la durée & #160;: %1
Variation PERT estimée & #160;: %1
Durée PERT optimiste & #160;: %1
Estimation optimiste & #160;: %1
Évaluation PERT attendue & #160;: %1
Durée PERT pessimiste & #160;: %1
Estimation pessimiste & #160;: %1
Tâche terminée à %1 & #160;%
Terminée en retard
Terminée en avance
Démarrée en retard
Démarrée en avance
Peut démarrer
Ne peut pas démarrer
Non-démarrée
Début réel & #160;: %1
La tâche démarre à & #160;: %1
La tâche n'est pas démarrée
Fin réelle & #160;: %1
La tâche se termine à & #160;: %1
La tâche n'est pas terminée
Effort planifié jusqu'à %1 & #160;: %2
Effort actuel épuisé à %1 & #160;: %2
Effort restant & #160;: %1
Coût planifié jusqu'à %1 & #160;: %2
Coût réel jusqu'à %1 & #160;: %2
Structure de découpage du projet
Niveau du nœ ud & #160;: %1
Coût dépensé du travail planifié
Coût dépensé du travail effectué
Coût actuel du travail effectué
Index de performance horaire à %1 & #160;: %2Not available
ND
Ne démarre pas plus tard que
Responsable
Type d' estimation
Estimation
Risque
Contrainte
Départ de la contrainte
Fin de la contrainte
Compte de démarrage
Coût de démarrage
Compte d' extinction
Coût d' extinction
Variation (est)
Début en avance
Fin en avance
Début en retard
Fin en retard
Flottant positif
Flottant libre
Marge négatif
Démarrer flottant
Terminer flottant
Assignations
Variation (Dur)
Optimiste (Dur)
Pessimiste (Dur)
Effort réel
Coût planifié
Coût réel
Début réel
Fin réelle
Non planifié
Assignation manquante
Ressource plus qu' occupée
Ressource non disponible
Erreur des contraintes
Code WBSNode level
NiveauBudgeted Cost of Work Scheduled
BCWS
BCWP
ACWP
SPI
Propriétaire
Propriétaire du paquetage de travail
Statut du paquetage de travail
Moments de réception & #160; / envoi du paquetage de travail
Ressources
Ajouter une ressource
Modifier les allocations de ressource
Modifier l' estimation
Modifier le compte en cours
Modifier le compte de démarrage
Modifier le coût de démarrage
Modifier le compte d' extinction
Modifier le coût d' extinction
Déplacer des tâches
Ajouter une tâche
Ajouter une sous-tâche
Groupe & #160;:
Nom & #160;:
Choisir une ressource à partir du carnet d' adresses
Choisir...
Initiales & #160;:
Courriel & #160;:
Type de ressource & #160;:
Agenda & #160;:
Disponible & #160;:
%
De & #160;:
Jusqu'à & #160;:
Ressources requises & #160;:
Taux horaire & #160;:
Taux d'heures supplémentaires & #160;:
De
Tâche 1
À
Tâche 2
Type de relation
Retard & #160;:
PI
Coût & #160;:
CPI & #160;:
Effort & #160;:
SPI & #160;:
Définition de période
Longueur de période (jours) & #160;:
Utiliser la date courante
Utiliser le jour & #160;:
Tâches
Avance
1Start time
De & #160;:
Ajouter
Supprimer
Effacer
Projet horaire & #160;:
...
Peut finir avant
est
En-tête
Nom du projet
Numéro de page
Chef de projet
Pied
Définir le code pour le nœ ud du projet
Définition du code du projet
Code & #160;:
Séparateur & #160;:
Définir le code par défaut
Définition par défaut
Définir des codes séparés pour les niveaux individuels
Utiliser la définition de niveaux
Code
Séparateur
Ajouter un niveau
Afficher & #160;:
Périodicité & #160;:
Jour
Semaine
Mois
Cumulatif
Actuel et planifié
Écart
Date de début
Début du projet
Date de fin
Date courante
Fin du projet
Afficher le diagramme BCWS
Afficher le diagramme BCWP
Afficher le diagramme ACWP
WBS & #160;:
Le nom de la tâche.
La personne responsable pour cette tâche. Ceci n'est pas limité aux personnes disponibles dans un groupe de ressources mais à n'importe qui. Vous pouvez encore accéder directement à votre carnet d'adresses avec le bouton « & #160; Choisir & #160; ».
Responsable & #160;:
Insérer un contact à partir de votre carnet d' adresses
Insérer une personne à partir de votre carnet d'adresses.
Configuration de la planification. Ces paramètres affectent la planification actuelle de la tâche. L'estimation peut être soit un effort fondé ou une durée fondée. Si c'est un effort fondé, la durée finale dépendra des ressources assignées à la tâche. Pour l'estimation de durée fondée, les ressources assignées n'affectent pas la durée fixée de la tâche, mais seulement les coûts.
Planning
Horaire & #160;:
Le plus tôt possible
Le plus tard possible
Ne commence pas plus tôt que
Ne finit pas plus tard que
Estimation & #160;:
Le risque contrôle la distribution PERT utilisée dans le calcul du délai de cette tâche.
Le risque contrôle la distribution PERT utilisée dans le calcul du délai de cette tâche. Aucun signifie que l'estimation espérée est utilisée en l'état. Faible signifie qu'une distribution normale est utilisée. Élevé signifie que l'estimation sera légèrement pessimiste comparée au risque « & #160; Faible & #160; ».
Risque & #160;:
Le risque contrôle la distribution PERT utilisée dans le calcul du délai de cette tâche. Aucun signifie que l'estimation espérée est utilisée en l'état. Faible signifie qu'une distribution normale est utilisée. Élevé signifie que l'estimation sera légèrement pessimiste comparée au risque « & #160; Faible & #160; ».
Optimiste & #160;:
Pessimiste & #160;:
Marge totale & #160;:
Dérouler la dernière section
Sélectionner les colonnes à afficher & #160;:
Colonnes cachées & #160;:
Colonnes & visibles & #160;:
Afficher le nom de la tâche
Afficher les noms des ressources
Afficher les dépendances de la tâche
Afficher les chemins critiques
Modifier l'avancement de la tâche
Afficher les tâches critiques
Afficher le flottant positif
Nom de projet.
Nom & #160;:
Chef de projet.
Choisissez un chef de projet à partir de votre carnet d'adresses.
& Choisir...
Choix de planification
Le plus tôt possible & #160;:
Terminé au plus tard & #160;:
Ajouter...
Modifier...
Ouvrir
Imprimer la ligne de titres
Imprimer le diagramme sur une seule page
Dévider le diagramme sur plusieurs pages
Compte & #160;:
Démarrer
Éteindre
Heures par année & #160;:
Heures par mois & #160;:
Heures par semaine & #160;:
Ces valeurs sont utilisées quand vous évaluez l'effort exigé pour compléter une tâche.
Heures par jour & #160;:
Recalculer à partir de la date & #160; / de l'heure actuelle
Recalculer à partir de & #160;:
Tâches disponibles
Ajouter une tâche requise
Supprimer une tâche requise
Emplacement critique (id de la tâche) & #160;:
Marge du projet & #160;:
Détails de la tâche
Id
Flottant
Marge libre
Afficher les rendez-vous internes
Afficher les rendez-vous externes
Complètement
Démarré & #160;:
Terminé & #160;:
Mode de modification & #160;:
Calculer l' effort
Par tâche
Par ressource
Ajouter une entrée
Supprimer une entrée
Par ressource
Préc.
Suiv.
Projet & #160;: %1
Exécuter
Mise à Jour
Requis
Courriel
Envoyer le temps
Dernière action