# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigateur pour les documents maîtres
/text/shared/01/02110000.xhp
Navigateur pour les documents maîtres
document maître
, vous avez la possibilité de faire basculer le Navigateur entre une vue en mode d'affichage normal et une vue en mode Maître.
Le Navigateur liste les composants principaux du document maître.
Si vous positionnez le pointeur de la souris sur le nom d'un sous-document de la liste, le chemin complet du sous-document s'affiche.
Le Navigateur dans les documents maîtres affiche les icônes suivantes :
Basculer
Bascule entre le mode Maître et le mode d'affichage normal.
Icône
Basculer
Éditer
Éditez le contenu du composant sélectionné dans la liste Navigateur.
Si la sélection est un fichier, le fichier est ouvert pour édition.
Si la sélection est un index, la boîte de dialogue d'index s'ouvre.
Icône
Éditer
Actualiser
Cliquez sur le contenu que vous souhaitez actualiser.
Icône
Actualiser
Sélection
Actualise le contenu de la sélection.
Index / TdM
Actualise tous les index.
Liens
Actualise tous les liens.
Tout
Actualise tout le contenu.
Éditer le lien
Modifie les propriétés du lien pour le fichier sélectionné.
Insérer
Insère un fichier, un index ou un nouveau document dans le document maître.
Vous pouvez insérer des fichiers dans le document maître en faisant glisser un fichier à partir du Bureau et en le déposant dans la vue en mode Maître du Navigateur.
Icône
Insérer
Index
Insère un index ou une table des matières dans le document maître.
Fichier
Insère dans le document maître un ou plusieurs fichiers existants.
Nouveau document
Crée et insère un nouveau sous-document.
Dès que vous créez un nouveau document, le système vous invite à saisir le nom du fichier ainsi que l'emplacement où vous souhaitez l'enregistrer.
Texte
Insère dans le document maître un nouveau paragraphe dans lequel vous pouvez saisir du texte.
Vous ne pouvez pas insérer du texte près d'une entrée existante dans le Navigateur.
Enregistrer les contenus liés
Enregistre une copie du contenu des fichiers liés dans le document maître.
De cette façon, le contenu actif reste disponible même si les fichiers liés ne sont plus accessibles.
Icône
Enregistrer les contenus liés
Déplacer vers le bas
Déplace la sélection d'une position vers le bas dans la liste Navigateur.
Vous pouvez déplacer des entrées en effectuant un glisser-déposer dans la liste.
Si vous déplacez une section de texte dans une autre section de texte, les deux sections de texte sont fusionnées.
Icône
Déplacer vers le bas
Déplacer vers le haut
Déplace la sélection d'une position vers le haut dans la liste du Navigateur.
Vous pouvez déplacer des entrées en effectuant un glisser-déposer dans la liste.
Si vous placez une section de texte dans une autre section de texte, les deux sections de texte sont fusionnées.
Icône
Déplacer vers le haut
Supprimer
Supprime la sélection de la liste du Navigateur.