# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propriétés avancées
/text/shared/explorer/database/dabapropgen.xhp
Propriétés avancées
Spécifie certaines options de base de données.
Édition - Base de données - Propriétés
et cliquez sur l'onglet
Propriétés avancées
La disponibilité des contrôles suivants dépend du type de base de données :
Chemin vers les fichiers dBASE
Entrez le chemin vers le répertoire contenant les fichiers dBase.
Vérifiez que l'extension du nom de fichier *.dbf des fichiers dBASE est en minuscules.
Parcourir
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez sélectionner un fichier ou un répertoire.
Test de connexion
Testez votre connexion à la base de données en utilisant les paramètres actifs.
Chemin vers les fichiers texte
Entrez le chemin d'accès au dossier contenant les fichiers texte.
Chemin vers les classeurs
Entrez le chemin vers le classeur que vous souhaitez utiliser comme base de données.
Nom de la source de données ODBC sur votre système
Entrez le nom de la source de données ODBC.
Nom d'utilisateur
Entrez le nom d'utilisateur requis pour accéder à la base de données.
Mot de passe requis
Si l'option est activée, l'utilisateur est invité à saisir le mot de passe requis pour accéder à la base de données.
Nom de la base de données
Indiquez le nom de la base de données.
Nom de la base de données MySQL
Entrez le nom de la base de données MySQL que vous souhaitez utiliser comme source de données.
Nom de la base de données Oracle
Entrez le nom de la base de données Oracle que vous souhaitez utiliser comme source de données.
Fichier de base de données Microsoft Access
Entrez le nom du fichier de base de données Microsoft Access que vous souhaitez utiliser comme source de données.
Nom de l'hôte
Entrez le nom de l'hôte pour la source de données LDAP.
URL de la source de données
Indiquez l'emplacement de la source de données JDBC sous forme d'URL.
Classe de pilote JDBC
Entrez le nom de la classe de pilote JDBC connectée à la source de données.
Tester la classe
Teste la connexion à la base de données via la classe de pilote JDBC.
Sélectionnez une base de données
Créer
pour en créer une.
Création
Création d'une nouvelle base de données Adabas D
.