# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis clavier pour les bases de données
/text/shared/04/01020000.xhp
Raccourcis clavier;bases de données
Bases de données;raccourcis clavier
Raccourcis clavier pour les bases de données
La liste suivante indique les raccourcis clavier utilisables dans les bases de données.
raccourcis clavier de $[officename]
généraux s'appliquent également.
Raccourcis clavier pour les bases de données
Dans l'ébauche de requête
Raccourcis clavier
Résultats
F6
Passe d'une zone de l'ébauche de requête à une autre.
Suppr
Efface une table de l'ébauche de requête.
Tab
Sélectionne la ligne de connexion.
Maj+F10
Ouvre le menu contextuel.
F4
Aperçu
F5
Exécuter la requête
F7
Ajouter une table ou une requête
Fenêtre Propriétés du contrôle
Raccourcis clavier
Résultats
Option
Alt
+Flèche vers le bas
Ouvre la boîte combinée.
Option
Alt
+Flèche vers le haut
Ferme la boîte combinée.
Maj+Entrée
Insère une nouvelle ligne.
Flèche vers le haut
Place le curseur dans la ligne précédente.
Flèche vers le bas
Place le curseur dans la ligne suivante.
Entrée
Valide la saisie effectuée dans le champ et place le curseur dans le champ suivant.
Commande
Ctrl
+F6
Définit le focus (si vous n'êtes pas en mode Conception) sur le premier élément de contrôle.
Le premier élément de contrôle est le premier de la liste du Navigateur de formulaire.
Raccourcis pour la création de boîtes de dialogue BASIC
Raccourcis clavier
Résultats
Commande
Ctrl
+Page précédente
Passe d'un onglet à un autre.
Commande
Ctrl
+Page suivante
Passe d'un onglet à un autre.
F6
Passe d'une fenêtre à une autre.
Tab
Sélection des champs de contrôle.
Maj+Tab
Sélection des champs de contrôle dans la direction opposée.
Commande
Ctrl
+Entrée
Insère l'élément de contrôle sélectionné.
Touche flèchées
Commande
Ctrl
+touche fléchée
Déplace l'élément de contrôle sélectionné par pas de 1 mm dans la direction correspondante.
En mode Édition de point, modifie la taille de l'élément de contrôle sélectionné.
Commande
Ctrl
+Tab
En mode Édition de point, passe à la poignée suivante.
Commande
Ctrl
+Tab
En mode Édition de point, passe à la poignée précédente.
Échap
Quitte la sélection active.