# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 18.
Gestion des chargements de fichier
Suivant
PHP supporte la méthode HTTP PUT utilisée par les navigateurs tels que Netscape Composer et W3C Amaya.
Les requêtes de type PUT sont beaucoup plus simples que les chargements de fichiers, et elles ressemblent à:

Normalement, cela signifie que le client distant va sauver les données qui suivent dans le fichier: / path / filename.html de votre disque.
Ce n'est évidemment pas très sécurisé de laisser Apache ou PHP écraser n'importe quel fichier de l 'arborescence.
Pour éviter ceci, il faut d'abord dire au serveur que vous voulez qu 'un script PHP donné gère la requête.
Avec Apache, il y a une directive pour cela:
Script.
Elle peut être placée n'importe où dans le fichier de configuration d 'Apache.
En général, les webmestres la place dans le bloc Directory, ou peut être dans le bloc Virtualhost.
La ligne suivante fera très bien l 'affaire:
Script PUT / put.php3
Elle indique à Apache qu 'il doit envoyer les requêtes de chargement par méthode PUT au script put.php3.
Bien entendu, cela présuppose que vous avez activé PHP pour qu 'il prenne en charge les fichiers de type .php3, et que PHP est actif.
Dans le fichier put.php3 file vous pouvez mettre ceci:

Ce script va copier le fichier chargé par le client distant à l 'endroit désiré.
Vous aurez probablement à effectuer quelques tests et des authentifications d'utilisateur, avant d 'effectuer cette copie.
Le seul piège est que lorsque PHP reçoit un chargement par méthode PUT, il va enregistrer le fichier dans le dossier temporaire, tout comme avec la méthode POST-method.
A la fin de la requête, le fichier sera effacé.
Ce qui fait que ce script doit placer le fichier chargé quelque part.
Le nom du fichier temporaire est placé dans la variable globale $PHP_PUT_FILENAME, et la destination prévue est placée dans $REQUEST_URI Le nom du fichier temporaire est placé dans la variable globale $PHP_PUT_FILENAME, et la destination prévue est placée dans $REQUEST_URI (ces noms peuvent changer d'une configuration d'Apache à l'autre).
Cette destination est celle qui est demandée par le client, et vous n 'avez pas à obéir aveuglément au client.
Vous pourriez par exemple, déplacer le fichier dans un dossier de chargement.
Précédent
Sommaire
Suivant
Chargement multiples de fichiers
Niveau supérieur
Utilisation des fichiers à distance