# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


""
Barbouiller
Outils
L'outil Barbouiller dans la Boîte à outils
Cet outil utilise le pinceau courant pour donner un effet de barbouillage sur le calque courant ou une sélection. Il prélève au passage la couleur présente pour la mélanger aux couleurs qu'il rencontre ensuite, sur une distance que vous pouvez régler. Le nom anglais de cet outil est
Accès à l'outil
Vous pouvez accéder à l'outil Barbouiller de différentes façons :
par le Menu de l'image, en suivant
en cliquant sur l'icône de l'outil
ou en tapant la touche
Touches de contrôle (Par défaut)
Shift
La touche
Ctrl
En utilisant la touche
Options
L'outil Barbouiller dans la Boîte à outils
Opacité, Brosse, Dynamique de la brosse, Options de dynamique, Options Estomper,Appliquer fluctuation, Contour dur, Taux

""


Cloner en perspective
L'outil
Cet outil vous permet de cloner selon une certaine perspective. Vous commencez par fixer les lignes de fuite de la perspective désirée en cochant l'option
On accède à cet outil de différentes façons :
dans le menu d'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil

Une fois la source fixée, et que vous appuyez sur cette touche, vous voyez une fine ligne joignant le point cliqué à l'emplacement actuel du pointeur. Si vous cliquez en maintenant l'appui sur la touche
Options de l'outil Cloner en perspective
Mode opératoire
Quand vous utilisez cet outil, vous devez d'abord cliquer sur
Mode, Opacité, Brosse, Dynamique de la brosse, Options de dynamique, Estomper, Appliquer fluctuation, Adoucir, Contour dur
Source, Alignement
ce sont les mêmes que dans l'outil
Exemple
Exemple de
L'option
L'option

""
Crayon
L'outil Crayon dans la Boîte à outils
Le Crayon est utilisé pour tracer des traits avec le type de pointe (la brosse) en cours. La bordure de ses traits est nette, contrairement à ceux de l'outil Pinceau qui sont un peu flous. Permet de tracer des traits fins et de travailler au niveau du pixel.
Le nom anglais de cet outil est
Pour tracer une ligne droite avec le Crayon (ou tout autre outil de peinture), cliquez sur le point de départ, puis appuyez sur
Dans le menu d'image par
L'outil peut aussi être appelé en cliquant sur l'icône
ou par le raccourci-clavier
Cette touche transforme le crayon en
Cette touche place le crayon en mode Ligne Droite. Le fait de maintenir la touche
Options de l'outil
Mode, Opacité, Brosse, Taille de la brosse, Dynamique de la brosse, Options de dynamique, Estomper, Appliquer fluctuation, Adoucir, Incrémentiel

""
Pinceau
L'outil Pinceau permet de peindre des traits de pinceau dont l'aspect dépend de la brosse (Forme de pinceau) sélectionnée.
L'outil Pinceau peut être appelé à partir de la barre de menus de l'image par
L'outil peut aussi être appelé en cliquant sur l'icône
ou en utilisant le raccourci-clavier
Cette touche change le pinceau en
Cette touche place le pinceau en mode Ligne Droite : le maintien de la touche
Options de l'outil Pinceau
Mode, Opacité, Brosse, Taille de la brosse, Dynamique de la brosse, Options de dynamique, Estomper, Appliquer fluctuation, Adoucir, Incrémentiel :

""

Calligraphie
L'outil Calligraphie dans la Boîte à outils
L'outil Calligraphie trace des traits de couleur uniforme avec des bords nets. La taille, la forme et l'angle (l'orientation) de la plume peuvent être réglés pour adapter le rendu des traits (C'est le seul outil qui n'utilise pas la boîte de dialogue Sélection de la brosse).
Vous pouvez accéder à l'outil Calligraphie de plusieurs façons :
dans le menu d'image par
en cliquant sur l'icône
ou en tapant la touche
Cette touche transforme la plume en
Options de l'outil Calligraphie
Mode; Opacité
Ajustement
Taille
Règle l'épaisseur des traits de plume entre 0 (très fin) et 20 (très gros)
Angle
L'angle, l'orientation de la plume peut être réglé entre -90 et +90 degrés par rapport à l'horizontale.
Sensibilité
Cette option ne concerne que les tablettes graphiques. La pression du stylet détermine la taille du trait de plume. Notez que zéro ne correspond pas à une taille nulle, mais au minimum de la taille du stylet.
Inclinaison
Cette option ne concerne que les tablettes graphiques. Plus l'inclinaison est faible (elle varie de 0 à 1) et plus le trait de plume de rapproche du type sélectionné.
Vitesse
Plus la vitesse sera élevée et plus le trait de plume sera mince.
Type et Forme
Type
Trois types de plume sont disponibles : Cercle, Carré, Losange.
Forme
Vous permet de modifier la forme de la pointe de plume en tirant (cliquer-glisser) le petit carré central avec la souris.

""

Correcteur
L'outil
Cet outil permet de corriger les petits défauts d'une image, par exemple les petits boutons sur le visage d'une jolie fille. Il évoque l'outil de clonage, mais travaille différemment. Les pixels ne sont pas seulement copiés de la source vers la destination, mais la zone autour de la destination est prise en compte dans le calcul. L'algorithme utilisé est décrit dans un article scientifique de Todor Georgiew
Pour l'utiliser, choisissez une brosse d'une taille adaptée au défaut à corriger puis
Dans le menu d'image par
En cliquant sur l'icône de l'outil
ou en utilisant le raccourci-clavier
Appuyer sur la touche
Une fois la source fixée, si vous cliquez sur la touche
Options de l'outil Correcteur
Mode, Opacité, Brosse, Dynamique, Options de dynamique, Estomper, Appliquer fluctuation, Adoucir, Contour dur
Échantillonner sur tous les calques
Quand cette option est cochée, la correction n'est pas calculée seulement à partir du calque actif, mais à partir de tous les calques visibles.
Alignement
Cette option est décrite dans
Corriger n'est pas cloner
Bien que l'outil Correcteur ait des points communs avec l'outil de clonage dans son utilisation, le résultat est très différent.
Comparaison entre
Deux taches noires dans la zone rouge. Zoom x800. La source se situe à la jonction des quatre couleurs. Clonage sur la tache de gauche. Correction sur la tache de droite.



""
Gomme
Transparence
Gomme
L'outil Gomme dans la Boîte à outils
La Gomme sert à effacer des plages de couleurs sur le calque actif ou une sélection. Si la Gomme est utilisée sur quelque chose qui ne possède pas la transparence (un canal masque de sélection, un masque de calque ou le calque de fond sans canal Alpha), elle peindra les zones effacées avec la couleur de fond telle qu'affichée dans la zone des couleurs de la Boîte à outils (s'il s'agit d'un masque, la sélection sera modifiée). Sinon, le fait d'effacer produira une transparence plus ou moins marquée selon les réglages des options de l'outil. Pour savoir comment ajouter un Canal Alpha, voyez
Gomme et canal Alpha
L' Arrière-plan est blanc. L'image n'a pas de canal Alpha. La gomme (Opacité 100%) révèle la couleur d' Arrière-plan.
L'image a un canal Alpha. La gomme révèle la transparence.
Si vous avez besoin d'effacer complètement des groupes de pixels, sans laisser aucune trace de leur contenu, cochez la case "Contour dur" dans les options de l'outil. Sinon, un effacement partiel se produira sur les bords de l'effacement, même si vous utilisez une brosse à bords durs.
Si vous utilisez GIMP avec une tablette graphique, vous pouvez trouver pratique d'utiliser l'autre extrémité du stylet comme une gomme. Pour cela, il vous suffit de cliquer avec cette extrémité sur l'icône de la gomme dans la Boîte à outils. Comme cette autre extrémité est traitée comme un périphérique à part, et que chaque périphérique d'entrée a son propre outil affecté, cette autre extrémité continuera à être une gomme tant que vous n'aurez pas choisi un autre outil pour elle.
Activation de l'outil
Vous pouvez activer cet outil de différentes manières :
dans le menu d'image par
en cliquant sur l'icône
En utilisant la combinaison de touches
Touches de contrôle
Voyez
La touche
Alt
La touche
Options
Les options de l'outil Gomme.
Brosse, Taille de la brosse, Dynamique de la brosse, Options de dynamique, Estomper, Appliquer fluctuation, Incrémentiel
Opacité
Le curseur
Contour dur
Cette option évite l'effacement partiel sur les bords de l'effacement. Voir plus haut.
Anti-effacement
L'option
Pour comprendre comment l'anti-effacement est possible, vous devez réaliser que l'effacement n'affecte que le canal Alpha, et pas les canaux RVB qui contiennent les données de l'image. Même si le résultat est complètement transparent, les couleurs RVB sont toujours là, mais vous ne les voyez pas. L'anti-effacement augmente la valeur alpha de telle sorte que les couleurs réapparaissent.
Sélection
Changer la forme
Vous pouvez utiliser la gomme pour changer la forme d'une sélection flottante. En gommant, vous découpez les bords de la sélection flottante.
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""




Dynamique de la brosse
La dynamique rend plus réelle la réalisation du tracé de la brosse en reliant un ou plusieurs paramètres de la brosse à la façon d'utiliser la brosse. Vous pouvez par exemple faire que la largeur du crayon varie selon la vitesse du stylet ou de la souris, faire que la saturation de la couleur dépende de la pression du stylet, ou que la couleur change avec la direction de la brosse sur le canevas. Vous avez le choix entre plusieurs pré-réglages et vous pouvez utiliser les vôtres. Les options de dynamique s'adressent aux tablettes graphiques, mais certaines sont exploitables avec la souris.
Les options de dynamique rendent certains comportements des outils de dessin plus proches des outils physiques réels.
Dynamique dans les options de l'outil
Options de Dynamique de la brosse dans la fenêtre Options de l'outil
La liste des pré-réglages de dynamique
La zone Dynamique de brosse dans la fenêtre des Options de l'outil montre, de gauche à droite, le bouton pour ouvrir la liste des pré-réglages dynamiques disponibles, un champ affichant le nom du pré-réglage actuel, et, tout à droite, le bouton éditeur. Cliquez sur le bouton
La boîte de dialogue Dynamique de la brosse
La fenêtre du dialogue Dynamique de la brosse s'ouvre
à partir du menu d'image par
ou en cliquant sur le bouton
La fenêtre
Cette fenêtre vous permet de sélectionner un des pré-réglages disponibles, comme vous le faites dans la liste des pré-réglages. Vous disposez en outre de cinq boutons :
Modifie la dynamique : cliquez sur ce bouton pour modifier la dynamique sélectionnée.
Crée une nouvelle dynamique : sans commentaire.
Duplique cette dynamique : crée une copie de la dynamique sélectionnée.
Supprime cette dynamique : supprime la dynamique sélectionnée.
Actualise les dynamiques : met la liste à jour dans le cas où vous avez ajouté des pré-réglages de dynamique.
Modifier la dynamique de la brosse
L'Éditeur de dynamique de brosse peut être appelé depuis :
le bouton éditeur dans la boîte de dialogue Options de l'outil,
à partir du Sélecteur de dynamiques de la brosse en cliquant sur le bouton
Vous sélectionnez le comportement désiré en cliquant sur la case correspondante. Le fait de cliquer une deuxième fois dé-sélectionne le marquage
Si vous avez ouvert une dynamique dans la fenêtre d'édition, elle apparaît ici en grisé, ce qui signifie que vous ne pouvez pas en modifier les paramètres. Vous ne pouvez modifier les paramètres que d'une nouvelle dynamique ou d'une copie d'une dynamique pré-installée.
La matrice des Dynamiques de la brosse
Matrice des dynamiques
La partie principale de l'éditeur est un tableau de cases où vous pouvez cocher quels paramètres de la brosse seront affectés par la façon dont vous utiliserez le stylet ou la souris. Vous pouvez sélectionner autant de paramètres que vous voulez, mais en pratique, moins vous en sélectionnerez et mieux ça vaudra.
Chaque colonne de la table représente une action du stylet ou de la souris, sauf pour les fonctions Aléatoire et Fondu. Toutes les fonctions marchent avec les tablettes graphiques (du moins pour les plus perfectionnées). Certaines sont disponibles pour la souris. Ces fonctions sont marquées dans la table. La description des fonctions est faite avec les réglages par défaut.







Chaque ligne comprend un paramètre de la brosse et sept cases à cocher, une pour chaque action. Vous reliez les paramètres aux actions en cliquant sur la case à cocher appropriée. Un deuxième clic annule la relation.














À FAIRE
Couleur
Par défaut, la couleur est prélevée dans la couleur de premier-plan de la boîte à outils. Si le paramètre couleur est activé dans l'éditeur de dynamique, la couleur est alors prélevée dans le dégradé actif.




Dureté
L'option Dureté n'est utile que pour les brosses floues.



Force
Proportions
Le curseur Proportions dans les options de l'outil doit être réglé sur une valeur autre que 0.00 pour que la dynamique soit activée. Si le curseur est sur une valeur négative, la hauteur de la brosse reste constante tandis que la largeur varie. Si le curseur est sur une valeur positive, seule la hauteur varie.




Espacement
L'espacement est la distance entre les marques laissées par la brosse lors du tracé de lignes (la brosse ne donne pas un tracé continu mais une succession de coups de brosse qui, très rapprochés, donnent l'illusion d'un tracé continu). Avec cette option, l'espacement dépend de la façon dont le stylet est utilisé.




Taux
Cette option s'applique aux outils : Aérographe, Flou / Netteté et Barbouillage, dont l'action dépend du temps d'exécution.
Les actions de ces outils sont plus ou moins rapides. Le taux dépend du réglage du curseur taux dans les Options de l'outil.
Débit
N'est valable que pour l'Aérographe : plus ou moins de peinture est délivrée. Le débit dépend du réglage du curseur débit dans les Options de l'outil.
Fluctuation
Normalement, la brosse trace une ligne en affichant une succession d'empreintes très rapprochées. Avec Fluctuation, les empreintes sont éparpillées le long de la ligne. Le taux de fluctuation est fixé par le curseur Fluctuation dans les Options de l'outil.





Personnalisation de la dynamique
Si les options actuelles ne vous conviennent pas, vous pouvez régler finement la dynamique dans l'Éditeur de dynamique. Développez le menu déroulant et sélectionnez l'option à modifier.
La courbe de réglage fin
Cliquez sur une des options pour ouvrir la boîte de dialogue du réglage fin. En haut se trouve une courbe qui vous permet d'ajuster le comportement des paramètres sélectionnés dans la partie basse de la boîte. Vous pouvez glisser la courbe en cliquant dessus avec le pointeur de la souris, en maintenant le bouton gauche de la souris enfoncé.
Exemples de dynamique
Options de dynamique
Coups de brosse
Taille de la brosse - courbe de fondu
Couleur - courbe de fondu
Les exemples donnés sont très brefs, mais vous aurez peut-être une idée sur la façon d'utiliser ces fonctions. N'hésitez pas à essayer d'autres combinaisons. Dans ces exemples, la couleur de premier-plan est réglée sur le bleu (#0000ff) et la couleur d'arrière-plan sur le jaune (#ffff00). Fondu : 200 pixels. Taille de la brosse : 72. Les autres réglages sont ceux par défaut.
L'exemple 1 montre le résultat de la connexion de la taille de brosse au fondu. Options par défaut. La taille de brosse part de zéro et augment jusqu'à la taille de brosse fixée dans les Options de l'outil.
Dans l'exemple 2, la taille de la brosse est toujours connectée au fondu, mais la courbe de la brosse est celle de l'image 5. La taille de la brosse démarre à zéro, le fondu augmente jusqu'à ce que la taille de la brosse soit maximum puis rediminue.
La longueur maximum de fondu est réglée sur l'axe des X, de gauche à droite. L'axe des Y détermine la taille de la brosse. En bas, la taille de la brosse est à zéro, et en haut du diagramme la taille de la brosse est réglée au maximum permis par le curseur de taille des Options de l'outil.
Dans l'exemple 3, la taille de la brosse est déconnectée du fondu. La couleur est connectée au fondu avec le réglage de courbe de la figure 6. Au départ, la couleur est prélevée dans la partie gauche du dégradé, puis se déplace vers la droite du dégradé pour finalement revenir vers la gauche.
Comme d'habitude, l'axe des X représente la longueur totale de fondu. Quand la courbe est proche du bas du diagramme, la couleur est prélevée dans la partie gauche du dégradé. Dans le haut de la courbe, la couleur est prélevée dans la droite du dégradé.
Le dernier exemple montre la combinaison des ces deux réglages. La taille de la brosse et la couleur sont connectées au fondu avec la courbe des figures 5 et 6.
Beaucoup des comportements de dynamique dépendent aussi des réglages des options de dynamique dans la Boîte à outils et vice versa. Par exemple, le fondu le marchera pas s'il n'est pas appliqué dans la section Dynamique.
Options de fondu
Ce curseur détermine la longueur du fondu. Le résultat dépend du réglage de la Dynamique. S'il est défini pour agir sur la couleur par exemple, la couleur sera choisie dans le dégradé actuel en partant du bord gauche du dégradé et en se déplaçant vers le bord droit du dégradé.
Les Options d'estompement disposent d'une liste déroulante déterminant le mode de répétition du fondu.
Illustration des effets des trois options Répéter le dégradé, pour le dégradé
Dégradé Abstract 2
Aucun
En dents de scie
Triangulaire
Cette option détermine ce qui se passe si un trait de brosse s'étend au-delà de la Longueur spécifiée par le curseur. Il y a trois possibilités :



Options Couleur
Ici, vous pouvez choisir le dégradé à utiliser comme source de couleur lors de l'utilisation de la brosse avec l'option Couleur. Cliquez sur la boîte affichant le dégradé pour passer à un autre.
Si aucune option de couleur n'est sélectionnée dans la dynamique en cours d'utilisation, la brosse utilise la couleur de premier-plan de la Boîte à outils.

""
Éclaircir/Assombrir
L'outil
Cet Outil utilise le pinceau courant pour éclaircir ou assombrir les couleurs de votre image. Le mode déterminera quels types de pixels seront affectés. Le nom anglais de cet outil est
depuis le menu d'image par
L'outil peut aussi être appelé en cliquant sur l'icône
Ou en utilisant la combinaison de touches
Bascule entre Éclaircir et Assombrir. Le mode se maintient jusqu'à  ce que la touche
Place l'outil Éclaircir/Assombrir en mode ligne droite. Le fait de cliquer tout en maintenant l'appui sur
Options de l'outil
Opacité, Brosse, Dynamique de la brosse, Options de dynamique, Appliquer fluctuation, Contour dur
L'effet Éclaircir éclaircit les couleurs.
L'effet Assombrir assombrit les couleurs.
Importance
Il y a trois modes :



Exposition
La durée d' Exposition définit la force de l'effet (de même qu'une photo est plus ou moins exposée). Le curseur est fixé sur 50, mais peut varier de 0 à  100.

""
Flou / Netteté
L'outil Flou/Netteté dans la Boîte à outils
L'outil Flou / Netteté utilise la brosse courante pour rendre flous ou plus nets les contours contenus dans votre image. Il est utile pour rendre floue une petite zone de l'image. Mais pour agir sur de plus grandes zones, mieux vaut utiliser l'un des
En mode
Vous pouvez créer une brosse efficace pour améliorer la netteté en utilisant l'outil Cloner. Pour cela, commencez par dupliquer le calque sur lequel vous voulez travailler et appliquez le filtre Renforcer la netteté sur cette copie. Activez alors l'outil Cloner et, dans ses options, réglez la Source sur
Tant Flou que Netteté travaillent de façon incrémentielle : le fait de passer et repasser la brosse sur une même surface augmente l'effet de la brosse à chaque passage. Le contrôle de Taux vous permet de déterminer la vitesse d'accumulation des modifications. Le contrôle d'opacité, néanmoins, peut être utilisé pour diminuer l'importance de la modification apportée par un simple coup de brosse.
dans le menu d'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
en utilisant la combinaison de touches
Voyez

Les options de l'outil Flou / Netteté.
Opacité, Brosse, Dynamique de la brosse, Options de dynamique, Appliquer fluctuation, Contour dur
Type de convolution
Le mode
(Le terme
Le curseur
""
""

@@image: 'images/tool-options/smooth-stroke.png'; md5=e6f6bd46e18da03eae2a8aed6d0e9470








Fonctions communes
La Boîte à outils de
Les outils de peinture (dans la boîte à outils)
Il ont en commun que vous les utilisez en déplaçant le pointeur de la souris sur la fenêtre d'image. Quatre d'entre eux
le
le
l'
l'
Les outils de peinture de base tels que le Crayon, la Brosse et l'Aérographe
Les autres outils modifient l'image plutôt qu'ils ne la peignent.
le
l'outil de
l'outil
l'outil de
l'outil de
l'outil
l'outil de
l'outil de
et l'outil d'
L'avantage d'utiliser une tablette plutôt qu'une souris s'avère particulièrement important pour ces outils-là, car le gain en précision est inégalable. Ces outils ont une
Il est possible d'utiliser les outils de façon automatique en
Maintenir la touche
Ligne droite
L'appui sur la touche
Maintenir simultanément ces deux touches appuyées oblige l'outil à tracer une ligne droite contrainte angulairement par incréments de 15°. Cela vous permettra de créer des lignes parfaitement horizontales, verticales ou diagonales.
Les options partagées par les outils de peinture
De nombreuses options sont communes à tous les outils : ce sont elles que nous verrons ici. Les options particulières seront décrites avec chaque outil.
Modes de peinture
Mode
La liste déroulante Mode fournit une sélection des modes d'application de la peinture, définissant comment la peinture fusionnera avec la couleur des pixels sur lesquels elle est appliquée. Pour comprendre comment fonctionne le Mode, il faut imaginer que la peinture est en fait appliquée sur un calque au-dessus de celui sur lequel vous travaillez et que le mode de fusion des calques est le mode Sélection. Vous pouvez ainsi obtenir une grande variété d'effets spéciaux. L'option Mode n'est utilisable qu'avec les outils qui ajoutent de la couleur : le Crayon, le Pinceau, l'Aérographe, l'outil Calligraphie et l'outil Clonage. Pour les autres, l'option n'est là qu'à titre anecdotique et toujours en grisé. Une liste de ces modes se trouve dans le Glossaire :
Dans cette liste, certains modes sont particuliers et sont décrits
Opacité de la brosse
Brosse
Le curseur Opacité règle la force de la transparence de l'outil. Pour en comprendre le fonctionnement, imaginez qu'au lieu de modifier le calque actif, l'outil crée un calque transparent au-dessus de lui et agisse sur celui-ci. Changer l'opacité dans les options de l'outil a le même effet que celui produit en la changeant dans le Dialogue de ce nouveau calque. Plus le niveau est élevé, et plus l'opacité de la peinture est forte et inversement. Avec la Gomme, plus l'opacité est élevée et plus l'effacement est prononcé : pensez que vous peignez alors avec de la transparence.
GIMP vous offre différents types de brosses pour vous permettre de modifier l'aspect de votre coup de pinceau. Ces brosses sont décrites dans la section
Cette option vous permet de modifier très précisément la taille de la brosse. De façon pratique, vous pouvez utiliser les touches fléchées de déplacement pour une variation de ±0.01, ou les touches Page-Haut et Page-Bas pour une variation plus rapide de ±1.00. Vous pouvez obtenir le même résultat à l'aide de la roulette de votre souris si vous l'avez programmée correctement en utilisant les Préférences. Voir
Ceci détermine les proportions de la brosse. Le curseur est gradué de -20,00 à 20,00 avec la valeur par défaut fixée à 0,00. Une valeur négative de 0,00 à -20,00 diminuera de la brosse tandis qu'une valeur positive entre 0,00 et 20,00 réduit la largeur de la brosse.
Cette option fait tourner la brosse autour de son centre. C'est visible si la brosse n'est pas circulaire ou a été créée à partir d'une figure ayant subi une rotation.
Dynamique de la brosse
Options de Dynamique de la brosse dans la fenêtre Options de l'outil
La dynamique de la brosse vous permet de mettre en correspondance différents paramètres de la brosse avec plusieurs dynamiques. Elle est surtout utilisée avec les tablettes graphiques, mais certaines peuvent aussi être utilisées avec la souris.
Vous trouverez plus d'informations sur la dynamique dans
Lors du tracé de chemins ou de sélections en utilisant un outil de peinture, il existe une option pour
Ces options sont décrites dans
Appliquer fluctuation
Vous connaissez l'
Exemple de
De haut en bas : sans fluctuation, fluctuation = 1, fluctuation = 4.
Fluctuation est aussi disponible dans l'Éditeur de dynamique où vous pouvez mettre en correspondance la fluctuation avec le comportement de la brosse.
Tracé adouci
Cette option n'affecte pas le rendu du tracé de la brosse mais sa
Quand cette option est cochée, deux zones de réglage s'affichent,
Les fortes valeurs de Poids rigidifient le tracé de la brosse.
Exemple de
Essai de tracé d'une ligne droite et d'une sinusoïde avec la souris. 1 : option non cochée 2 : valeurs par défaut 3 : valeurs maximum
Incrémentiel
L'option d'incrémentation ne paraît pas fonctionner comme attendu. Quand elle n'est pas activée (valeur par défaut), l'effet maximum d'un seul coup de pinceau est déterminé par le réglage du curseur Opacité. Si l'opacité est fixée à moins de 100, le passage de la brosse au même endroit augmente l'opacité si la brosse est soulevée entre temps. Le fait de passer plusieurs fois au même endroit au cours du même coup de pinceau n'a pas cet effet, Quand le mode Incrémentiel est sélectionné, la brosse peint en pleine opacité indépendamment du réglage du curseur Opacité. Cette option est disponible dans tous les outils de peinture, à l'exception de ceux qui ont un contrôle de rapidité, qui implique automatiquement un effet d'incrémentation. Voir aussi
Exemple de dessin avec divers instruments
Les exemples suivants montrent certains des modes de peinture.
Dissoudre
Exemple du mode Dissoudre
Deux tracés réalisés avec l'Aérographe, en utilisant la même pointe de brosse Circle Fuzzy. À gauche, en mode Normal. À droite, en mode Dissoudre.
Pour tout outil de peinture utilisant une peinture d'opacité inférieure à 100%, ce mode très utile ne donne pas de transparence, mais distribue les pixels de peinture de façon aléatoire, donnant un aspect piqueté au trait de peinture ou au remplissage.
Peindre en mode Dissoudre
Cette image n'a qu'un seul calque, le calque d'Arrière-plan, et n'a pas de canal Alpha. La couleur de fond est bleu ciel. Trois traits sont tracés avec le Crayon et la couleur rouge à différentes opacités : 100%, 50%, 25%.
Derrière
Modes de peinture
Modes de peinture
Exemple pour le mode
Wilber sur un calque d'arrière-plan bleu
Fenêtre des calques
Rempli avec un motif
Avec ce mode, l'outil de peinture applique de la peinture uniquement sur les zones transparentes ou semi-transparentes du calque : moins l'opacité est marquée, et plus de peinture est appliquée. Ainsi, peindre sur une zone complètement opaque n'a aucun effet, tandis que peindre sur une zone complètement transparente a le même effet que le mode Normal. Le résultat est toujours une augmentation de l'opacité. Bien entendu, tout cela n'a pas de sens si les calques n'ont pas de canal Alpha.
Dans l'exemple ci-dessus, Wilber est dans le calque actif, entouré de transparence. L'outil Remplissage a été utilisé, l'option
Cette image possède deux calques. Le calque supérieur est actif. Trois traits de Crayon sont tracés avec la couleur rouge respectivement à 100%; 50%, 25%. On voit que seuls les pixels transparents ou semi-transparents sont peints.
Peindre en mode
Peindre avec 100%, 50%, 25% de transparence (de gauche à droite)
Effacer la couleur
Effacer la couleur (mode de peinture)
Exemple pour le mode
Couleur de Premier-plan blanche effacée
Ce mode efface la couleur que vous avez choisie comme couleur de premier-plan dans la Boîte à outils, la remplaçant par de la transparence. Il agit de la même façon que le filtre
Dans l'exemple ci-dessus, la couleur utilisée par le Remplissage était le blanc. Les parties blanches de l'image ont donc été effacées, laissant voir le calque sous-jacent.
Cette image possède ne possède qu'un calque, le calque d'arrière-plan, coloré en bleu ciel. Trois traits de Crayon :
Avec la couleur exacte de la zone bleue : seule cette couleur bleue est effacée.
Avec la couleur exacte de la zone rouge. Seule cette couleur rouge est effacée, quelle que soit sa transparence. Les zones effacées deviennent transparentes.
Avec la couleur bleu ciel du fond : seule cette couleur est effacée.
Peindre en mode
Peint avec du 1. bleu; 2. du rouge; 3. la couleur d'arrière-plan
Informations complémentaires
Les utilisateurs expérimentés seront intéressés à savoir que les outils de peinture travaillent en fait au niveau du sous-pixel afin d'améliorer l'aspect des bords en atténuant l'aspect crénelé. La conséquence de cela, est que si vous travaillez avec une brosse à bords nets, les pixels des bords seront quand même affectés partiellement. Si vous voulez vraiment un bord net, par exemple pour effectuer une sélection précise, ou un copier-coller précis, ou travailler sur des pixels particuliers, vous pouvez faire deux choses : (1) utiliser le Crayon qui n'est pas concerné par les sous-pixels et donne des bords parfaitement nets, ou bien, (2) pour les autres brosses, cocher la case

""






Clonage
L'outil Clonage dans la Boîte à outils.
L'outil Cloner utilise la pointe de brosse courante pour copier une partie d'image ou un motif dans une autre partie d'image ou une autre image. Ses usages sont multiples. L'un des plus importants est la réparation de petits défauts de surface sur les photographies en récupérant une copie de pixels ailleurs sur la photo. Cette technique est un peu longue à maîtriser, mais, quand elle l'est, elle s'avère très puissante. Une autre utilisation est la réalisation de lignes et de courbes faites de motifs. Voyez
Si vous voulez cloner à partir d'une image, au lieu d'un motif, vous devez indiquer à GIMP quelle image utiliser. Vous réalisez cela par un Ctrl-clic sur l'image source choisie. Tant que vous n'avez pas désigné la source de cette façon, vous ne pouvez pas peindre avec l'outil Clonage ; le pointeur de l'outil vous le rappelle en devenant
Lors du clonage à partir d'un motif, si le point que vous copiez déborde d'un côté, le motif reprend de l'autre côté. Cela ne se produit pas si vous clonez à partir d'une image ; si vous débordez, l'outil Cloner ne produit plus rien.
Vous pouvez cloner à partir de tout objet graphique (calque, masque de calque ou canal) vers un autre objet graphique. Vous pouvez même cloner à partir de ou vers un masque de sélection en basculant en mode Masque rapide. Si cela revient à copier des couleurs que la cible n'accepte pas (par exemple cloner à partir d'une image RVB vers un calque Indexé ou un masque de calque), alors les couleurs seront converties vers les couleurs les plus proches possibles.
Dans le menu d'image par
en cliquant sur l'icône
en tapant la touche
Touches de contrôle (Par défaut)
Voyez
La touche
Les options de l'outil de clonage
Normalement, les options de l'outil sont affichées dans une fenêtre attachée en-dessous de la Boîte à outils. Si elles ne le sont pas, vous pouvez y accéder depuis la barre de menus de l'image par
Source
Motifs
Vous permet de choisir la source de clonage : l'image ou un motif.
Image
Avec cette option :
Si l'option
Motif
Vous indique le motif en cours. Si vous cliquez sur la boîte de présentation, vous déroulez la liste des motifs et vous pouvez en choisir un autre.
Le mode
Dans les exemples qui suivent, nous utiliserons une image source où sera prélevé le motif à cloner, et une image destination sur laquelle le motif prélevé sera cloné (il pourrait s'agir d'un calque dans l'image source) :
Images d'origine pour l'alignement de clonage
Nous utiliserons la plus grande brosse avec le Crayon. La source est représentée ici par une croix cerclée.
Une image avec seulement un fond uni. Nous tracerons successivement trois traits de clonage.
Dans ce mode, chaque coup de pinceau est traité séparément. Le point où vous avez cliqué en premier restera la source de vos différents coups de pinceau. Dans ce mode, les différents coups de pinceaux, s'ils se recoupent, donneront un résultat qui ne sera pas très concluant.
À chaque nouveau trait de brosse, la source retourne à son emplacement initial. C'est toujours le même motif qui est cloné.
Clonage avec
Aligné
Dans ce mode, le décalage entre la source initiale et le début de votre premier coup de pinceau restera le décalage pour tous les autres coups de pinceau. La source est donc différente selon les coups de pinceau.
Pour changer ce décalage, choisissez un autre point source en cliquant tout en appuyant sur la touche
À chaque nouveau trait de brosse, la source garde le décalage qu'elle avait avec le trait précédent. Il n'y a donc pas de décalage de clonage pour le premier trait. Pour les traits suivants, la source s'est retrouvée en dehors du canevas de l'image source; d'où cet aspect tronqué (à gauche) du trait de clonage.
Clonage avec Alignement
Enregistré
Ce mode enregistre la position de la source de façon à s'en souvenir quand vous clonerez dans un autre calque ou une autre image. Avec un motif, il vous permet d'aligner précisément les bords du motif sur les bords correspondants de la cible.
À chaque trait de brosse, la source de clonage adopte la position du pointeur de la souris dans le calque de destination. Ici, le calque de destination est plus petit que le calque d'origine; donc pas d'aspect tronqué.
Clonage avec Alignement
Fixé (tailles contraintes)
Avec ce mode, la source reste fixe. Le clonage ressemble à un trait de brosse.
La source reste fixe. Le même petit motif est reproduit à l'identique de façon très resserrée.
Clonage avec Alignement
Les effets de l'outil Cloner sur la transparence sont un peu complexes. Vous ne pouvez pas cloner la transparence : si vous tentez de cloner à partir d'une source transparente, rien ne se produit dans la destination. Si vous clonez à partir d'un source semi-transparente, l'effet est proportionnel à l'opacité de la source. Ainsi, en supposant une opacité de 100% et une brosse dure (à bords nets) :
Cloner un noir transparent sur du blanc produit du gris.
Cloner un noir transparent sur du noir produit du noir.
Cloner un blanc transparent sur du blanc produit du blanc.
Cloner du blanc transparent sur du noir produit du gris.
Le clonage n'augmente jamais la transparence, mais, à moins que l'option
Une brosse
Brosses
Une brosse
Il existe quelques façons peu évidentes d'utiliser l'outil Clonage qui permettent d'obtenir des effets puissants. L'une d'elles est la création d'une
Une brosse d'
Vous pouvez utiliser une approche similaire pour imiter la








Remplissage
L'outil
L'outil Remplissage (Pot de peinture) est utilisé pour remplir des plages du calque actif ou d'une sélection avec une couleur ou un motif. La couleur utilisée est la couleur de premier-plan ou la couleur d'arrière-plan de la Boîte à Outils. Selon le réglage, il peut remplir toute une sélection (l'ensemble du calque actif en l'absence de sélection), ou seulement les aires de couleurs similaires à la couleur du pixel cliqué. On peut aussi régler la façon de gérer la transparence. Le nom anglais de cet outil est
Tout n'est pas forcément rempli. L'importance du remplissage dépend d'un seuil que vous aurez fixé, rappelant en cela l'outil baguette Magique. La couleur versée s'étale à partir du point cliqué jusqu'à rencontrer des pixels dont la valeur de couleur ou de transparence est trop différente.
Quand vous remplissez des objets dans un calque transparent (par exemple des lettres dans un calque de texte) avec une couleur différente de la couleur d'origine des objets, vous pouvez avoir une bordure de la couleur ancienne qui entoure les objets. C'est dû au choix d'un seuil trop bas dans le dialogue des options de l'outil Remplissage. Avec un seuil bas, l'outil ne remplira pas les pixels semi-transparents d'une bordure adoucie.
Si vous désirez remplir des zones complètement transparentes, assurez-vous que l'option
L'outil Découper peut être appelé à partir de la barre de menus de l'image par
L'outil peut aussi être appelé en cliquant sur l'icône
ou en utilisant le raccourci-clavier


Options de l'outil
Voyez
Type de remplissage

Remplissage avec la couleur de PP
La couleur de remplissage sera la couleur de Premier-Plan de la Boîte à outils.
Remplissage avec la couleur d'AP
La couleur de remplissage sera la couleur d'Arrière-Plan de la Boîte à outils.
Remplissage avec le motif
Le motif courant sera utilisé pour le remplissage. Vous pouvez en choisir un autre dans la liste déroulante.
La liste déroulante offre un choix de motifs important. La présentation de la liste est contrôlée par les quatre boutons en bas du sélecteur.
Région affectée
Remplir toute la sélection
Avec cette option, la sélection active (ou l'ensemble de l'image si pas de sélection) est complètement remplie par la couleur. Une façon plus directe de réaliser la même chose est de cliquer-glisser la couleur de premier ou d'arrière-plan, ou le motif, jusque sur le calque ou la sélection.
Remplir des couleurs similaires
C'est l'option par défaut, l'outil remplit l'aire ayant une couleur similaire à celle du pixel cliqué. La similarité de couleur est définie par un seuil de différence de luminosité réglé par le curseur Seuil.
Recherche de couleurs similaires
Dans cette section, vous trouvez deux options :
Remplir les régions transparentes
Remplir les régions transparentes
Cette option permet de remplir aussi les régions plus ou moins transparentes.
Échantillonner sur tous les calques
Avec l'option
Seuil
Le curseur Seuil fixe l'intensité de couleur à partir duquel la couleur cessera de diffuser lors du remplissage. Avec un seuil élevé, le remplissage sera plus étendu qu'avec un seuil moindre.
Remplir via
Avec cette option, vous pouvez choisir quel composant de l'image sera utilisé pour calculer la similarité et pour déterminer ainsi les limites du remplissage.
Vous avez le choix entre :
Cette option n'est pas facile à comprendre. Vous avez , par exemple, choisi le canal Rouge. Quand vous cliquez sur un pixel quelconque, l'outil recherche les pixels contigus similaires
Image d'origine : trois bandes de dégradés de couleurs pures. Rouge (255;0;0), Vert (0;255;0), Bleu (0;0;255). Nous allons utiliser l'outil Remplissage avec la couleur Magenta et un Seuil fixé à 15
Image 1 : Remplir via = Composite. Nous avons cliqué successivement sur les trois bandes colorées. Chaque bande est remplie selon le seuil fixé.
Image 2 : Remplir via = Rouge. Nous avons cliqué sur la bande rouge. L'outil recherche les pixels contigus qui ont une valeur similaire dans le canal rouge, selon le seuil fixé. Seule une mince zone correspond à ces critères. Dans les autres bandes, la valeur du canal rouge est à 0, très différente de celle du pixel cliqué et donc la peinture n'y diffuse pas.
Image 3 : Remplir via = Rouge. Nous avons cliqué sur la bande verte. Là, la valeur du pixel cliqué dans le canal rouge est 0. Tous les pixels des bandes verte et bleue ont cette même valeur 0 : il sont tous peints.
Exemple pour
Image d'origine
Image 1
Image 2
Image 3
Remplir une sélection adoucie
En cliquant plusieurs fois sur une sélection possédant des bords adoucis, vous remplissez progressivement la bordure adoucie :
Exemple pour
Après avoir cliqué 3 fois de plus avec l'outil Remplissage
Painting tools" would be confused with "Paint tools
Outils de peinture (Crayon, Pinceau, Aérographe)
Peindre
Exemple de peinture
Trois tracés peints avec la même brosse ronde et floue (contour affiché en haut à gauche), en utilisant le Crayon (à gauche), le Pinceau (au milieu), et l'Aérographe (à droite).
Les outils de ce groupe sont les outils de base de
Le Crayon est l'outil le moins sophistiqué du groupe : il donne des traits nets, aux bords non adoucis. Le Pinceau est intermédiaire et certainement le plus utilisé du groupe. L'Aérographe est le plus flexible et le mieux contrôlable : c'est le seul où la quantité de peinture dépend de la vitesse du mouvement du tracé, mais il n'est, de ce fait, pas toujours facile à utiliser.
Dans GIMP, le terme de
Cette touche transforme chacun de ces outils en
Cette touche place le crayon en mode Ligne Droite. Le fait de maintenir la touche














Dégradé
Outil
L'Outil de dégradé dans la Boîte à outils
L'outil de Dégradé remplit une sélection (l'ensemble du calque actif en l'absence de sélection) avec un dégradé de couleur. Vous tracez une ligne en cliquant avec la souris et en faisant glisser le pointeur, et le dégradé en cours dans la Boîte à Outils s'établira le long de cette ligne quand vous relâcherez le bouton. Il s'étire sur la longueur du trait, avec des blocs unis aux deux bouts, ayant la couleur des extrémités du dégradé.Le nom anglais de cet outil est
Le nombre de choses que vous pouvez faire avec l'outil de dégradé est impressionnant. Les deux options les plus importantes sont Dégradé et la Forme. Le bouton Dégradé ouvre une fenêtre de dialogue vous donnant accès à une multitude de dégradés fournis avec GIMP ; vous pouvez aussi créer et enregistrer vos propres dégradés. Pour de plus amples informations concernant les dégradés, vous pouvez consulter
Pour la Forme, il y a 11 options: Linéaire, Bilinéaire, Radial, Carré, Conique, (symétrique), Conique (asymétrique), Suivant la forme (angulaire), Suivant la forme (sphérique), Suivant la forme (Excroissances), Spirale (horaire), et Spirale (anti-horaire). Elles sont décrites en détail plus bas. Les options Forme sont intéressantes car elles obligent le dégradé à suivre la forme de la sélection, aussi tordue soit elle. À la différence des autres options Forme, les options Selon la forme ne sont pas affectées par la longueur ni la direction de traçage du dégradé.
Essayez de cocher l'option Différence dans le menu Mode : vous obtiendrez un résultat intéressant.
Depuis le menu d'image par
en cliquant sur l'icône
ou en utilisant le raccourci clavier
La touche
Options de l'outil
Dégradé
Vous indique le dégradé en cours. En cliquant sur la petite fenêtre de présentation, vous déroulez la liste des dégradés et vous pouvez en changer. Avec
Décalage
Avec
Outil
En haut, Décalage = 0 ; En bas, Décalage = 50%

Exemples de formes de dégradés
Linéaire
Bi-Linéaire
Radial
Le dégradé
Le dégradé
C'est un dégradé circulaire : le point de départ est le centre et le point d'arrivée détermine le rayon.
Carré
Exemples de dégradés en carré
Carré
Suivant la forme (angulaire)
Suivant la forme (sphérique)
Suivant la forme (excroissances)
C'est un dégradé en carré. Le point de départ est le centre du carré et le point d'arrivée détermine le bord.
Conique (symétrique) ; Conique (asymétrique)
Exemples de dégradés coniques
Conique (symétrique)
Conique (asymétrique)
Le dégradé
Le dégradé Conique Asymétrique se développe selon un cercle ayant pour centre le point de départ en faisant un aller et retour. Ressemble au dégradé conique symétrique, sauf que le
Spirale
Exemples de dégradés en spirale.
Spirale (sens horaire)
Spirale (sens anti-horaire)
Ce type de dégradé trace le dégradé en spirale. Les images montrent à gauche
Répéter
Il y a deux modes de répétition : le mode
Tramage
Le tramage consiste à rassembler des pixels colorés pour que, d'un peu loin, on ait l'impression de nuances de couleurs. Voir
Sur-échantillonnage adaptatif
Le Sur-échantillonnage adaptatif améliore le rendu des dégradés mais occasionne une lourde charge pour le microprocesseur. Les réglages

""
Aérographe
L'outil Aérographe dans la Boîte à outils
L'outil Aérographe fonctionne comme un pistolet à peinture. Il convient bien pour peindre de légères touches de couleur.
Vous pouvez accéder à l'Aérographe de différentes façons :
depuis le menu d'image par
en cliquant sur l'icône
en utilisant le raccourci-clavier
La touche
La touche
Options de l'Aérographe
Opacité, Brosse, Taille de la brosse, Dynamique de la brosse, Options de dynamique, Options d'estompement, Options de couleur, Appliquer fluctuation
Le curseur
Ce curseur contrôle la quantité de couleur délivrée au moment précis où l'aérographe est utilisé. Plus le réglage est fort et plus la couleur est foncée.
Cette option est décrite avec les
Julien Hardelin <jhardlin\{AT\}orange\{POINT\}fr> 2005-2012