# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Applications utilitaires
Vous trouverez les applications suivantes dans les distributions de kdeutils.
Les applications stables sont relativement exemptes de bogues et sont fournies sous forme de sources et de binaires.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Les versions instables changent tous les jours et ne sont fournies que sous forme de sources, &cad; que vous devrez les compiler pour avoir une version qui fonctionne.
N'oubliez pas qu'ils sont instables, et peuvent même ne pas se laisser compiler.
Si vous avez un problème avec une application instable, reportez le problème, et il sera très certainement corrigé dans un prochain instantané des sources.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
kcharselect
Sélecteur de caractères (montre tous les caractères disponibles dans une police donnée, y compris ceux qui n'ont pas de touche sur votre clavier)
kdepasswd
Une interface KDE à la commande UNIX passwd.
kdessh
Une interface KDE à la commande ssh.
kdf
Une interface KDE à l'utilitaire df, avec des fonctionnalités supplémentaires
Kfloppy
Un formateur de disquettes
KEdit
Un petit éditeur de texte simple, comme le très connu Bloc-notes.
Il convient à toutes les petites tâches d'édition, où comme simple afficheur de fichiers texte.
KArm
Un traqueur de temps.
Vous pouvez saisir une liste de tâches, démarrer l'horloge de KArm, et il va compter le nombre de minutes que vos avez passé sur la tâche sélectionnée.
KHexEdit
Un éditeur hexadécimal pleinement fonctionnel
KJots
Un petit programme de prise de notes.
klaptopdaemon
Permet une gestion et une surveillance des batteries pour les ordinateurs portables
KLjettool
Un panneau de contrôle HP LaserJet
Klpq
Klpq est une interface à lpq, lprm et lpc.
KNotes
Un utilitaire de notes beau et utilisable.
Kpm
Un utilitaire incluant les fonctionnalités de top et de ps