# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tous
Catégories
Plage multiple
Évaluation
Voir moins de résultats
Désolé, aucun résultat ne correspond à votre recherche.
Dernière mise à jour%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s :
Commentaires
Cette fenêtre ne répond pas
Voulez-vous forcer l'application à quitter, ou attendre qu'elle réponde ?
_Attendre
_Forcer à quitter
Saisissez votre commande
Conserver dans le lanceur
Retirer du lanceur
Quitter
Quitter
Fermer
Rechercher sur votre ordinateur et à partir de sources en ligne
Afficher le bureau
Le disque a été éjecté avec succès
Sélecteur d'espace de travail
ATH
Installation en cours
Installation…
Déposer pour ajouter l'application
Corbeille
Vider la corbeille…
Ouvrir
Éjecter le disque parent
Éjecter
Retirer le disque parent en toute sécurité
Retirer en toute sécurité
Démonter
Mot de passe
Nom d’utilisateur
Mot de passe non valide, essayez à nouveau
Bureau Ubuntu
Prise en charge des barres de défilement Unity
Prise en charge _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
Poignées de saisie Unity MT
Petites poignées de saisie tactiles permettant de déplacer et redimensionner une fenêtre
Poignées
Raccourci pour faire apparaître les poignées
Montrer les poignées
Raccourci pour faire apparaître les poignées
Masquer les poignées
Raccourci pour masquer les poignées
Durée du fondu
Combien de temps doit durer le fondu
Gestionnaire de dialogue
Gère les fenêtres de dialogue modales dans Unity
Alpha
Atténuation alpha à utiliser
Durée du fondu
Combien de temps doit prendre le fondu (ms)
Liste noire
Correspondance avec les dialogues qui ne doivent pas être acceptés comme fenêtres de dialogue modales transitoires
Tableau de bord
Lanceur
%s : en cours : %zu fenêtres ouvertes
%s : lancement
Liste d'accès rapide
Sélecteur de fenêtre
Extension Ubuntu Unity
Greffon pour afficher le gestionnaire de bureau Unity
Général
Touche permettant de voir la barre de menu
Touche montrant la barre du menu global
Touche permettant de verrouiller l'écran.
Appuyer sur cette touche permet de verrouiller la session actuelle.
Touche pour afficher l'affichage tête haute
Un appui sur cette touche appelle l'ATH.
Raccourci pour exécuter une commande
Ouvre un dossier ou exécute une commande
Masque toutes les fenêtres et affiche le bureau.
Raccourci pour ouvrir le premier menu du bandeau
Ouvre le premier menu d'indicateur de la barre de menus, permettant par la suite la navigation au clavier.
Opacité du bandeau
L'opacité de l'arrière plan du bandeau.
Opacité du bandeau pour la bascule de fenêtres maximisées
Quand une fenêtre est maximisée et visible en premier plan, l'opacité du bandeau est désactivée.
Couleur d’arrière-plan
Couleur d'arrière-plan de substitution pour le tableau de bord, le lanceur et le sélecteur.
Flou du tableau de bord
Type de floutage dans le tableau de bord.
Pas de flou
Flou statique
Flou dynamique
Valeur d'agrandissement automatique
La valeur minimale pour déclencher la maximisation automatique.
Activer le panneau des raccourcis clavier
Permet d'afficher en surimpression une fenêtre montrant les raccourcis souris et clavier disponibles.
Décorations
Reconfigurer les paramètres du thème
Chaque thème Gtk configure les ombres, mais vous pouvez les reconfigurer ici.
Décalage de l'ombre en X
Décalage horizontale de l'ombre.
Décalage de l'ombre en Y
Décalage vertical de l'ombre.
Rayon de l'ombre de la fenêtre active
Le rayon de l'ombrage pour la fenêtre active.
Couleur de l'ombre de la fenêtre active
La couleur des ombres de la fenêtre active.
Rayon de l'ombre de la fenêtre inactive
Le rayon de l'ombrage pour la fenêtre inactive.
Couleur de l'ombre des fenêtres inactives
La couleur des ombres des fenêtres inactives.
Touche pour afficher le tableau de bord, le lanceur et l'aide en surimpression
Un appui long sur cette touche fait apparaître le lanceur et l'aide en surimpression. Une frappe brève ouvre le tableau de bord.
Touche pour donner le focus-clavier au lanceur
Donne le focus-clavier au lanceur pour permettre d'y naviguer avec les touches de déplacement du curseur.
Touche pour lancer le sélecteur d'application du lanceur
Parcourt les icônes présentes dans le lanceur. Active l'icône en surbrillance au relâchement.
Touche pour lancer le sélecteur d'application du lanceur en sens inverse
Parcourt les icônes présentes dans le lanceur en sens inverse. Active l'icône en surbrillance au relâchement.
Durée de la frappe pour le tableau de bord
Durée (en millisecondes) qui compte comme une frappe pour ouvrir le tableau de bord.
Opacité du lanceur d'application
L'opacité de l'arrière plan du lanceur.
Masquer le lanceur
Faire que le lanceur soit caché automatiquement après un certain temps d'inactivité.
Jamais
Masquage automatique
Animation de masquage
Animation jouée quand le lanceur apparaît ou disparaît.
Fondu sur le bouton Ubuntu et glissement
Glissement uniquement
Fondu uniquement
Fondu et glissement
Déclenchement de l'apparition
Bord gauche
Coin supérieur gauche
Écrans du lanceur
Sélectionne sur quel affichage le lanceur sera présent.
Tous les écrans
Écran principal
Capture du mouvement de la souris par le lanceur
Détermine si les bords du lanceur capturent le pointeur de souris.
Faire défiler les icônes inactives pour pointer une application
Permettre d'utiliser la roulette de la souris pour choisir une application si l’icône est inactive
Minimiser les applications à fenêtre unique (non pris en charge)
Permettre de minimiser une application en fenêtre unique en cliquant sur son icône dans le Lanceur
Réactivité du bord faisant apparaître le lanceur
Un paramètre qui modifie la réactivité globale de l'apparition du lanceur.
Pression pour faire apparaître le lanceur
Niveau de pression de la souris nécessaire pour faire apparaître le lanceur.
Pression pour franchir le lanceur
Niveau de pression de la souris nécessaire pour pousser le pointeur dans l'écran suivant.
Vitesse de diminution de la pression
Vitesse à laquelle la pression de la souris diminue.
Vitesse d'arrêt du bord
La vitesse maximale à laquelle la souris va être arrêtée.
Durée de la libération du bord collant après rupture
La durée (en millisecondes) de désactivation des bords collants après rupture de la barrière.
Taille des icônes du lanceur
La taille des icônes dans le lanceur.
Mode de rétroéclairage des icônes du lanceur
Changer le mode de rétroéclairage des icônes du lanceur.
Rétroéclairage des icônes toujours actif
Rétroéclairage des icônes activées
Rétroéclairage des icônes toujours inactif
Illumination du contour des icônes activées
Rétroéclairage et illumination du contour des icônes activées
Animation au lancement des icônes du lanceur
L'animation de l'icône jouée durant le lancement d'un processus.
Aucun
Battement jusqu'à la fin du lancement
Clignotement
Animation d'urgence des icônes du lanceur
L'animation de l'icône jouée quand une icône du lanceur est dans l'état urgent.
Pulsation
Gigotement
Menus
Durée pour l'effet d'affichage progressif des menus
La durée (en millisecondes) de l'animation d'apparition des menus, utilisée lorsque la souris survole le panneau du haut.
Durée pour l'effet de masquage progressif des menus
La durée (en millisecondes) de l'animation de disparition des menus, utilisée lorsque la souris survole le panneau du haut.
Durée de la découverte des menus
La durée (en secondes) d'affichage des menus lorsqu'une application vient d'être lancée.
Durée pour l'effet d'affichage progressif des menus
La durée (en millisecondes) de l'animation d'apparition des menus, utilisée lorsque les menus d'une application nouvellement lancée ont été affichés.
Durée pour l'effet de masquage progressif des menus
La durée (en millisecondes) de l'animation de disparition des menus, utilisée lorsque les menus d'une application nouvellement lancée ont été affichés.
Touche pour lancer le sélecteur
Bascule vers la fenêtre ouverte suivante dans la vue courante.
Touche pour basculer vers la fenêtre précédente dans le sélecteur
Bascule vers la fenêtre ouverte précédente dans la vue courante, une fois le sélecteur affiché.
Touche pour activer le sélecteur pour toutes les vues
Bascule vers la fenêtre ouverte suivante, incluant les fenêtres de toutes les vues.
Touche pour basculer vers la fenêtre précédente dans le sélecteur pour toutes les vues
Bascule vers la fenêtre ouverte précédente, une fois le sélecteur affiché, incluant les fenêtres de toutes les vues.
Touche pour parcourir les fenêtres dans le sélecteur
Parcourt toutes les fenêtres présentes dans le sélecteur.
Touche pour parcourir les fenêtres en sens inverse dans le sélecteur
Parcourt toutes les fenêtres présentes dans le sélecteur, en sens inverse.
Afficher la prévisualisation des fenêtres actives dans le sélecteur
Active la prévisualisation des miniatures des fenêtres actives dans le sélecteur.
Délai de prévisualisation automatique dans le sélecteur
Répartit automatiquement les fenêtres multiples d'une même application sur une grille après un court délai.
Forcer Alt + Tab à préférer les fenêtres de la vue courante
Forcer le sélecteur à préférer les fenêtres situées dans la vue courante.
Désactiver l'affichage du bureau dans le sélecteur
Désactive l'icône d'affichage du bureau dans le sélecteur.
Désactiver la souris dans le sélecteur
Désactive la souris dans le sélecteur.
Clic gauche
Clic milieu
Clic droit
Raccourcis clavier
(appui long)
Ouvre le lanceur, affiche les raccourcis.
Ouvre le mode navigation au clavier du lanceur.
Bascule entre les applications via le lanceur.
+ 1 à 9
Comme en cliquant sur une icône du lanceur.
+ Maj + 1 à 9
Ouvre une nouvelle fenêtre dans l'application.
Ouvre la corbeille.
(Appui court)
Ouvre l'accueil du tableau de bord.
Ouvre la lentille « Applications » du tableau de bord.
Ouvre la lentille « Fichiers et dossiers » du tableau de bord.
Ouvre la lentille « Musique » du tableau de bord.
Ouvre la lentille « Photos » du tableau de bord.
Ouvre la lentille « Vidéos » du tableau de bord.
Bascule entre les lentilles.
Ctrl + Tab
Déplace la zone cible.
Touches directionnelles
Ouvre l'élément cible.
Entrée
Affichage tête haute et barre de menu
Ouvre l'affichage tête haute.
Affiche le menu des applications.
Ouvre le menu des indicateurs.
Navigue entre les indicateurs.
Flèche gauche ou droite
Basculement
Bascule entre les applications.
Bascule entre les applications de tous les espaces de travail.
Bascule entre les fenêtres des applications en cours.
Espaces de travail
Passe d'un espace de travail à l'autre.
+ Touches directionnelles
Permute les espaces de travail.
Déplace la fenêtre sélectionnée vers un autre espace de travail.
Fenêtres
Déploie toutes les fenêtres dans cet espace de travail.
Déploie toutes les fenêtres.
Déploie toutes les fenêtres dans tous les espaces de travail.
Minimise toutes les fenêtres.
Maximise la fenêtre actuelle.
Restaure ou minimise la fenêtre courante.
ou droit
Maximise la fenêtre courante sur un demi-écran.
Ferme la fenêtre courante.
Ouvre le menu d'accessibilité de la fenêtre
Place la fenêtre à la position correspondante.
Ctrl + Alt + Num (pavé numérique)
Glisser
Déplace la fenêtre.
Redimensionne la fenêtre.
D'autres utilisateurs sont connectés. Le redémarrage ou l'arrêt va fermer leurs applications ouvertes et peut leur faire perdre leur travail.
Éteindre…
Bonjour %s, vous avez des fichiers ouverts que vous devriez peut-être enregistrer avant d'éteindre. Voulez-vous vraiment continuer ?
Au revoir %s. Voulez-vous vraiment quitter tous les programmes et éteindre l'ordinateur ?
Fermer la session
Bonjour %s, vous avez des fichiers ouverts que vous devriez peut-être enregistrer avant de fermer votre session. Voulez-vous vraiment continuer ?
Au revoir %s. Voulez-vous vraiment quitter tous les programmes et fermer votre session ?
Bonjour %s, des fichiers sont ouverts que vous devriez peut-être enregistrer. Souhaitez-vous…
Bonjour %s, vous avez des fichiers ouverts que vous devriez enregistrer.
Souhaitez-vous…
Au revoir %s. Souhaitez-vous…
Verrouiller
Mettre en veille
Mettre en veille prolongée
Redémarrer…
Activer
Aucune image disponible
Filtrer les résultats
Le verrouillage des majuscules est activé
Lanceurs
Raccourci pour faire apparaître l'affichage tête haute