# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KTuberling
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KTuberling est un jeu destiné aux jeunes enfants.
Introduction
KTuberling est un jeu conçu pour les jeunes enfants.
Bien sûr, il peut être aussi adéquat pour les adultes qui sont resté, au fond, jeunes.
C'est un éditeur de patate.
Cela signifie que vous pouvez glisser-déposer des yeux, des bouches, des moustaches et d'autres parties du visage sur un bonhomme ressemblant à une patate.
De même, vous disposez d'un un pingouin et d'un aquarium sur lesquels vous pouvez déposer d'autres choses.
Il n'y a pas de gagnant dans ce jeu.
Le seul but est de faire les plus amusantes figures que vous pouvez.
Il y a un musée (comme par exemple Madame Tusseau) où vous pouvez trouver de nombreux exemples drôles de décoration de patates, de pingouins et d'aquariums.
Bien entendu, vous pouvez envoyer votre création au programmeur, Éric Bischoff, qui les inclura dans le musée s'il trouve un moment pour ça.
KTuberling peut également parler.
Il prononcera le nom des objets que vous glissez et déposez.
Il parlera dans la langue de votre choix.
Vous pouvez même l'utiliser pour apprendre un peu de vocabulaire dans des langues étrangères.
À ce jour, KTuberling sait parler danois, allemand, anglais, français, italien, néerlandais, portuguais, roumain, slovène et suédois.
Utilisation de l' interface
Manipulations avec la souris
La zone de jeu, sur le côté gauche.
La zone d'objets, sur le côté droit, où vous sélectionnez les objets que vous placez sur votre terrain de jeu.
Placer un objet
Pour faire glisser un objet, déplacez le pointeur de la souris dans la zone d'objets sur la droite.
Cliquez sur l'objet que vous voulez faire glisser, mais ne relâchez pas le bouton de la souris avant que vous n'ayez déplacé le pointeur de la souris à l'emplacement de la zone de jeu où vous voulez déposer l'objet.
Déplacer un objet
Enlever un objet
Pour enlever un objet qui a été déposé dans la zone de jeu, faites -le glisser depuis la zone de jeu vers la zone d'objets.
La barre d' outils
La barre d'outils fournit des boutons pour les fonctions couramment utilisées.
Les boutons de la barre d' outils
Les éléments des menus
Le menu Jeu
Réinitialise la zone de jeu
Ouvrir un fichier patate existant depuis le musée ou d'ailleur si vous le souhaitez.
Enregistre votre création.
La atate est enregistrée dans un petit fichier qui contient les positions des objets.
Jeu Enregistrer comme image...
Crée un fichier graphique contenant une image de votre tableau.
Les formats de fichier disponibles sont XPM, JPEG, PNG et BMP.
Imprime votre image de patate en utilisant le format PostScript.
Quitte KTuberling.
Le menu Édition
Annule le dernier objet placé.
Refait le dernier objet placé.
Ce menu optionnel est seulement actif si vous avez au préalable utilisé Annuler.
Copie la zone de jeu dans le presse papiers.
Le menu Thème
Thème Monsieur Patate
Choisit le terrain de jeu de la patate.
KTuberling se souvient du dernier terrain de jeu choisi la prochaine fois qu'il est lancé.
Thème Pingouin
Choisit le terrain de jeu du pingouin.
KTuberling se souvient du dernier terrain de jeu choisi la prochaine fois qu'il est lancé.
Thème Aquarium
Choisit le terrain de jeu de l'aquarium.
KTuberling se souvient du dernier terrain de jeu choisi la prochaine fois qu'il est lancé.
Le menu Parole
Veuillez remarquer que vous devez avoir kdemultimedia installé et artsd lancé pour pouvoir entendre les sons.
Parole Pas de son
Coupe le son.
KTuberling se souvient du dernier terrain de jeu choisi la prochaine fois qu'il est lancé.
Parole Danois
Active les sons et parle en danois.
Si les sons danois ne sont pas installés, alors cette option est grisée.
KTuberling se souvient du dernier réglage de cette option la prochaine fois qu'il est lancé.
Parole Allemand
Active les sons et parle en allemand.
Si les sons allemands ne sont pas installés, alors cette option est grisée.
KTuberling se souvient du dernier réglage de cette option la prochaine fois qu'il est lancé.
Parole Anglais
Active les sons et parle en anglais.
Si les sons anglais ne sont pas installés, alors cette option est grisée.
KTuberling se souvient du dernier réglage de cette option la prochaine fois qu'il est lancé.
etc...
Et ainsi de suite pour les autres langues.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KTuberling (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KTuberling affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Référence technique
KTuberling offre une agréable et gratifiante introduction à la personnalisation et à la programmation de KDE Cette application peut être étendue.
Par exemple vous pouvez ajouter un nouveau terrain de jeu, sans changer le code source, en changeant les fichiers graphiques.
En ajoutant les fichiers de son adéquats, les traducteurs peuvent adapter les sons à leur langue d'origine.
Si vous étendez ou ajoutez des choses au jeu, pensez à envoyer vos modifications au développeur Éric Bischoff (en anglais) pour qu'elles soient inclues lors de la future version.
Pour les graphistes
Le premier type d'images, *-game.png contient le terrain de jeu et les objets que l'utilisateur choisit.
C'est le graphisme que voit l'utilisateur quand il joue au jeu.
Dans le même répertoire, un fichier nommé layout.xml ($KDEDIR/share/apps/ktuberling/pics/layout.xml) indique quelles images utiliser et les relie aux éléments de menu.
Il contient également les paramètres de position du terrain de jeu ainsi que des objets et des masques.
Il affecte les sons aux objets et classe ces objets dans des groupes.
Enfin, il déclare des langues sous forme d'ensembles de sons traduits.
Ce fichier suit la syntaxe standard XML (pour plus de détails, voir plus bas).
Les éléments de menu qui permettent de choisir les terrains de jeu et la langue.
Les noms des catégories d' objets
Dans le répertoire de niveau supérieur, un fichier nommé ktuberlingui.rc ($KDEDIR/share/apps/ktuberling/ktuberlingui.rc) est un second fichier XML décrivant les menus de KTuberling.
Il devrait contenir une balise <action> par terrain de jeu et par langue.
Le nom symbolique de cette action devrait être identique au nom symbolique de l'action dans layout.xml.
Traduction
À coté de l'habituel mécanisme basé sur les fichiers .po pour traduire les chaînes du programme, les sons peuvent être localisés également.
Si les différents traducteurs ont l'opportunité d'enregistrer leur voix dans un fichier .wav, ils peuvent placer ce fichier dans le sous-répertoire propre au langage dans le répertoire des sons.
Le nom des fichiers son est alors traduit dans le fichier layout.xml.
Par exemple, si le langage de destination est l'italien, les traducteurs peuvent enregistrer leur voix dans un fichier .wav situé dans $KDEDIR/share/apps/ktuberling/sounds/it.
Ils peuvent ensuite traduire le son nommé hat en des noms de fichiers comme it/cappello.wav.
Des informations sur la façon dont fonctionnent les mécanismes de traduction dans KDE sont disponible à l'adresse The KDE Translation HOWTO ou en français dans Le HOWTO de traduction de KDE.
Pour les programmeurs
KTuberling n'est pas réellement difficile à améliorer pour les programmeurs.
Classes C++
TopLevel
Gestion du programme principal et de la fenêtre principale
PlayGround
Description d'un des niveaux du jeu
ToDraw
Description d'un des objets graphiques à dessiner
SoundFactory
Description d'une des langues et de ses sons
Action
Une des manipulations de l'utilisateur, rangée dans la pile annuler/refaire.
Structure du fichier .tuberling
Un fichier .tuberling contient toutes les données nécessaire pour redessiner une patate. il peut être édité avec un éditeur de texte ordinaire.
La première ligne contient le numéro du terrain de jeu.
Structure du fichier de disposition (layout.xml)
La balise de plus haut niveau est unique et est intitulée <ktuberling>.
Elle contient plusieurs balises <playground>, une par terrain de jeu, ainsi que plusieurs balises <language>, une par langue.
La balise <menuitem> décrit l'identificateur de l'action associée à l'élément de menu permettant de choisir la position de la zone où vous pouvez faire glisser des objets, ainsi que l'intitulé de cet élément de menu.
Cet identificateur d'action doit être identique à celui dans ktuberlingui.rc.
La balise <category> décrit la position et l'intitulé d'un groupe d'objets.
Par exemple, il permet de décrire la position et l'intitulé du groupe d'accessoires.
Les balises de plus bas niveau ne sont pas expliquées ici, car leur signification est relativement évidente.
Si vous modifiez layout.xml, n'oubliez pas de modifier layout.i18n ainsi que ktuberlingui.rc en conséquence.
Remerciements et Licence
KTuberling
John Calhoun - Idée originale, images originelles et sons en anglais
Éric Bischoff ebisch@cybercable.tm.fr - programmation KDE
François-Xavier Duranceau duranceau@free.fr - tests, conseil et aide
Agnieszka Czajkowska agnieszka@imagegalaxy.de - Graphismes du pingoin
Bas Willems next@euronet.nl - Amélioration des graphismes et thème de l'aquarium.
Roger Larsson roger.larsson@norran.net - Réglage des sons
Peter Silva peter.silva@videotron.ca - relecture de la documentation
Peter Silva peter.silva@videotron.ca - Amélioration de la documentation
Ce jeu est dédié à ma petit fille Sunniva Bischoff
Traduction française par Benoit Cosandier cosandier.benoit@bluewin.ch
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Comment obtenir ktuberling
KTuberling fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KTuberling se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Configuration nécessaire
Pour compiler avec succès KTuberling, il vous faut KDE 3.0.
Toutes les bibliothèques nécessaires ainsi que KTuberling lui-même peuvent se trouver à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/.
Pour pouvoir entendre les sons, il vous faut installer kdemultimedia.
Compilation et installation