# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RÉSUMÉ DES CARACTÉRISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
GANFORT 300 microgrammes/ ml + 5 mg/ ml, collyre en solution
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Un ml de solution contient 0,3 mg de bimatoprost et 5 mg de timolol (sous la forme de 6,8 mg de maléate de timolol).
Contient du chlorure de benzalkonium 0,05 mg/ ml.
Pour tous les excipients, voir section.
6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Collyre en solution.
Solution incolore à légèrement jaune.
4.
DONNÉES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Réduction de la pression intraoculaire (PIO) élevée chez les patients atteints de glaucome à angle ouvert ou d’ hypertension oculaire chez qui la réponse aux bêta-bloquants topiques, ou aux analogues des prostaglandines est insuffisante.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Posologie recommandée chez les adultes (y compris les sujets âgés)
La posologie recommandée est d’ une goutte de GANFORT dans l’œ il ou les yeux atteint(s) une fois par jour le matin.
Si une dose est omise, il convient d’ administrer la dose suivante comme prévu.
La posologie ne doit pas dépasser une goutte par jour dans l’œ il ou les yeux atteint(s).
En cas d’ administration concomitante de plusieurs médicaments ophtalmiques à usage local, chacun doit être administré à un intervalle d’ au moins 5 minutes.
Utilisation en cas d’ insuffisance rénale ou hépatique
GANFORT n’ a pas été étudié chez les malades atteints d’ insuffisance hépatique ou d’ insuffisance rénale.
En conséquence, il doit être utilisé avec précaution chez ces patients.
Utilisation chez les enfants et les adolescents
GANFORT n’ a été étudié que chez les adultes.
En conséquence, son utilisation n’ est pas recommandée chez les enfants ou les adolescents.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité aux principes actifs ou à l’ un des excipients.
Hyperactivité bronchique, incluant asthme bronchique ou antécédent d’ asthme bronchique et bronchopneumopathie obstructive chronique grave.
2 Bradycardie sinusale, bloc auriculo-ventriculaire du deuxième ou troisième degré, insuffisance cardiaque manifeste, choc cardiogénique.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions particulières d’ emploi
Comme pour d’ autres agents ophtalmiques à usage local, GANFORT peut passer dans la circulation générale.
Aucune augmentation de l’ absorption systémique de chaque principe actif n’ a été observée.
Etant donné que le timolol est un bêtabloquant, des effets indésirables cardio-vasculaires et pulmonaires, similaires à ceux rapportés avec les bêta-bloquants par voie générale, sont susceptibles de se produire.
Toute insuffisance cardiaque doit être contrôlée de façon adéquate avant de débuter un traitement par GANFORT.
L’ apparition de signes d’ insuffisance cardiaque et la fréquence cardiaque doivent être surveillées chez les patients qui ont des antécédents de maladie cardiaque grave.
Des réactions cardio- respiratoires ont été rapportées après l’ administration de maléate de timolol, dont des décès dûs à un bronchospasme chez des patients asthmatiques et de rares cas de décès liés à une insuffisance cardiaque.
Les bêta-bloquants risquent également de masquer les signes d’ hyperthyroïdie et d’ entraîner l’ aggravation d’ un angor de Prinzmetal, de troubles circulatoires périphériques et centraux sévères ou d’ une hypotension.
Les inhibiteurs bêta-adrénergiques doivent être administrés avec prudence chez les patients ayant une tendance à l’ hypoglycémie spontanée ou chez les patients diabétiques (notamment ceux atteints de diabète instable), car les bêta-bloquants peuvent masquer les signes et symptômes d’ hypoglycémie aiguë.
Durant un traitement par des bêta-bloquants, les patients, qui ont des antécédents d’ atopie ou de réaction anaphylactique grave à divers allergènes, peuvent se montrer réfractaires aux doses usuelles d’ adrénaline utilisées pour traiter les réactions anaphylactiques.
Chez des patients, qui avaient avant traitement un antécédent de maladie hépatique modérée ou des taux anormaux d’ alanine-aminotransférase (ALAT), aspartate-aminotransférase (ASAT) et/ ou bilirubine, aucun effet secondaire sur la fonction hépatique n’ a été rapporté au cours d’ un traitement de 24 mois par le bimatoprost.
Le timolol par voie oculaire n’ est associé à aucun effet indésirable connu sur la fonction hépatique.
Avant le début du traitement, les patients doivent être informés de la possibilité d’ une croissance des cils, d’ un assombrissement de la peau de la paupière et d’ une augmentation de la pigmentation de l'iris, comme cela a été observé au cours des études chez les patients traités par le bimatoprost et GANFORT.
Certains de ces changements peuvent être définitifs et peuvent entraîner des différences d’ apparence entre les yeux si un seul œ il est traité.
Le changement de pigmentation de l'iris peut être permanent à l'arrêt du traitement par GANFORT.
Au bout de 12 mois de traitement par GANFORT, l’ incidence a été de 0,2%.
Après un traitement de 12 mois par un collyre contenant du bimatoprost seulement, l’ incidence a été de 1,5% et n’ a pas augmenté pendant les 3 années de traitement.
Des cas d 'œ dème maculaire cystoïde ont été rapportés avec GANFORT.
Par conséquent, GANFORT doit être utilisé avec prudence chez les patients présentant des facteurs de risque connus d’œ dème maculaire (par ex. patients aphaques ou patients pseudophaques avec rupture capsulaire postérieure).
GANFORT contient un conservateur, le chlorure de benzalkonium, qui peut entraîner une irritation oculaire.
Les lentilles de contact doivent être retirées avant l'instillation.
Elles peuvent être remises au minimum 15 minutes après l'administration.
Le chlorure de benzalkonium est connu pour décolorer 3 les lentilles de contact souples.
Il faut donc éviter tout contact entre le produit et les lentilles de contact souples.
Il a été rapporté que le chlorure de benzalkonium peut causer une kératite ponctuée superficielle et/ ou une kératopathie ulcérative toxique.
Une surveillance est nécessaire en cas de traitement répété ou prolongé par GANFORT chez les patients présentant une sécheresse oculaire ou une atteinte cornéenne.
GANFORT n’ a pas été étudié chez les patients présentant un œ il inflammatoire, des glaucomes néovasculaires, à angle étroit ou à angle fermé ou congénitaux.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Il n’ a pas été conduit d’ études spécifiques d’ interactions médicamenteuses.
Des effets additifs ayant pour conséquence une hypotension et/ ou une bradycardie marquée peuvent se produire quand le timolol en collyre est administré en association avec des inhibiteurs calciques, la guanéthidine ou des bêta-bloquants, par voie orale, des antiarythmiques, des glucosides digitaliques ou des parasympathomimétiques.
Les bêta-bloquants sont susceptibles d’ augmenter l’ effet hypoglycémiant des antidiabétiques.
Les béta-bloquants peuvent en outre masquer les signes et symptômes d’ hypoglycémie (voir rubrique 4.4).
L’ hypertension induite par un arrêt brutal de la clonidine peut être potentialisée par la prise de bêta- bloquants.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse Il n’ existe aucune donnée pertinente concernant la sécurité d’ utilisation de GANFORT chez la femme enceinte.
Bimatoprost Il n’ existe pas de données pertinentes sur l’ utilisation chez la femme enceinte.
Les études chez l’ animal ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction à de fortes doses de maternotoxiques.
Timolol Les études épidémiologiques n’ ont pas mis en évidence de signe de malformation fœ tale, mais ont montré un risque de retard de croissance intra-utérin après une exposition à des bêta-bloquants par voie orale.
De plus, des signes et symptômes évocateurs d’ un blocage bêta-adrénergique (par ex. bradycardie, hypotension, détresse respiratoire et hypoglycémie) ont été observés chez le nouveau-né quand un traitement par des bêta-bloquant était administré avant l’ accouchement.
Si GANFORT est administré avant l’ accouchement, le nouveau-né doit être étroitement surveillé durant les premiers jours de sa vie.
Les études menées avec le timolol chez l’ animal ont mis en évidence des effets toxiques sur la reproduction à des doses significativement supérieures à celles qui sont utilisées dans la pratique clinique (voir section 5.3).
En conséquence, GANFORT ne doit pas être utilisé durant une grossesse à moins d’ une nécessité absolue.
Allaitement Le timolol est excrété dans le lait maternel.
Le passage du bimatoprost dans le lait maternel humain n’ est pas connu, mais le bimatoprost est excrété dans le lait de rates allaitantes.
Il est donc recommandé de ne pas utiliser GANFORT chez la femme allaitante.
4 4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
GANFORT a une influence négligeable sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
Comme tout traitement ophtalmique, si une vision trouble transitoire se produit après l'instillation, le patient doit attendre que sa vision redevienne normale avant de conduire ou d'utiliser des machines.
4.8 Effets indésirables
Aucun effet indésirable d’ origine médicamenteuse spécifique à GANFORT n’ a été observé dans les études cliniques.
Ces effets indésirables ont été limités à ceux rapportés antérieurement avec le bimatoprost et le timolol.
La plupart des effets indésirables ont été oculaires et d’ intensité modérée, et aucun n’ a été qualifié de grave.
D’ après les données cliniques obtenues sur 12 mois, l’ effet indésirable le plus fréquemment rapporté est une hyperhémie conjonctivale (généralement minime à modérée et considérée comme non inflammatoire), qui s’ est produite chez 26% environ des patients et a conduit à un arrêt du traitement dans 1,5% des cas.
Les effets indésirables qui suivent ont été rapportés pendant les essais cliniques de GANFORT (dans chaque catégorie, les effets indésirables sont présentés dans l’ ordre décroissant de gravité):
Troubles du système nerveux Peu fréquents (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100): céphalées.
Troubles oculaires Très fréquents (≥ 1/ 10): hyperhémie conjonctivale, croissance des cils.
Fréquents (≥ 1/ 100, < 1/ 10): kératite ponctuée superficielle, érosion de la cornée, sensation de brûlure, prurit oculaire, sensation de picotements dans l’œ il, sensation de corps étranger, sécheresse oculaire, érythème de la paupière, douleur oculaire, photophobie, écoulement oculaire, troubles visuels, prurit de la paupière.
Peu fréquents (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100): iritis, irritation oculaire, œ dème conjonctival, blépharite, épiphora, œ dème de la paupière, douleur de la paupière, baisse de l’ acuité visuelle, asthénopie, trichiasis.
Fréquence indéterminée: œ dème maculaire cystoïde.
Troubles respiratoires, thoraciques et médiastinaux Peu fréquents (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100): rhinite.
Troubles de la peau et des annexes Fréquents (≥ 1/ 100, < 1/ 10): pigmentation palpébrale.
Peu fréquents (≥ 1/ 1000, < 1/ 100): hypertrichose.
Les évènements indésirables additionnels suivants ont été rapportés avec l’ un des deux principes actifs, et sont donc susceptibles d’ être observés avec GANFORT:
Bimatoprost Infections et infestations: infection (surtout rhume banal et infections des voies respiratoires supérieures).
Troubles du système nerveux: vertiges.
Troubles oculaires: conjonctivite allergique, cataracte, assombrissement des cils, augmentation de la pigmentation de l'iris, blépharospasme, rétraction de la paupière, hémorragie rétinienne, uvéite.
Troubles vasculaires: hypertension.
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration: asthénie, œ dème périphérique.
Effets sur les constantes biologiques:
Anomalies des tests de l’ exploration fonctionnelle hépatique.
5 Timolol Troubles psychiatriques: insomnie, cauchemars, baisse de la libido.
Troubles du système nerveux vertiges, perte de mémoire, aggravation des signes et symptômes de myasthénie grave, paresthésie, ischémie cérébrale.
Troubles oculaires: baisse de la sensibilité cornéenne, diplopie, ptosis, décollement de la choroïde (après chirurgie filtrante), troubles de la réfraction (dans certains cas, dûs à l’ arrêt du traitement par un myotique), kératite.
Troubles de l’ oreille interne: tinnitus.
Troubles cardiaques: bloc cardiaque, arrêt cardiaque, arythmies, syncope, bradycardie, défaillance cardiaque, insuffisance cardiaque congestive.
Troubles vasculaires: hypotension, accident vasculaire cérébral, claudication, phénomène de Raynaud, refroidissement des extrémités, palpitations.
Troubles respiratoires, thoraciques et médiastinaux: bronchospasme (surtout chez des patients présentant une maladie bronchospastique préexistante), dyspnée, toux.
Troubles gastro-intestinaux: nausées, diarrhée, dyspepsie, sécheresse buccale.
Troubles de la peau et des annexes: alopécie, éruption psoriasiforme ou aggravation du psoriasis.
Troubles du système musculo-squelettique et du tissu conjonctif: lupus érythémateux aigu disséminé.
Troubles rénaux et urinaires: maladie de La Peyronie.
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration: œ dème, douleurs thoraciques, fatigue.
4.9 Surdosage
Aucun cas de surdosage n’ a été rapporté, un surdosage a donc peu de chance de se produire lors d'une instillation oculaire.
Bimatoprost Si GANFORT est ingéré accidentellement, les informations suivantes peuvent être utiles: dans les études par voie orale de deux semaines menées chez des rats et des souris, des doses allant jusqu'à 100 mg/ kg/ jour n'ont entraîné aucune toxicité.
Cette dose exprimée en mg/ m2 est au moins 70 fois supérieure à la dose correspondant à l’ ingestion accidentelle d’ un flacon de GANFORT par un enfant de 10 kg.
Timolol Les symptômes d’ un surdosage systémique par le timolol sont: bradycardie, hypotension, bronchospasme, céphalées, vertiges, difficultés respiratoires et arrêt cardiaque.
Une étude chez des patients a indiqué que le timolol n’ est pas éliminé facilement par dialyse.
En cas de surdosage, un traitement symptomatique et de soutien, doit être mis en place.
5.
PROPRIÉTÉS PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Préparation ophtalmologique - agents bêta-bloquants - timolol, en association, code ATC:
S01ED 51.
Mécanisme d’ action:
GANFORT contient deux principes actifs: le bimatoprost et le maléate de timolol.
Ces deux composants réduisent la pression intraoculaire (PIO) élevée par des mécanismes d’ action complémentaires, et leur effet combiné résulte en une baisse additionnelle de la PIO par comparaison à celle induite par l’ un ou l’ autre composé en monothérapie.
GANFORT a un délai d’ action rapide.
Le bimatoprost est un agent hypotenseur oculaire puissant.
C’ est un prostamide synthétique, structurellement apparenté à la prostaglandine F2α (PGF2α) qui n’ agit pas par l’ intermédiaire de récepteurs aux prostaglandines connus.
Le bimatoprost reproduit de façon sélective les effets de nouvelles substances biosynthétiques récemment découvertes et appelées prostamides.
Cependant, la 6 structure des récepteurs aux prostamides n’ a pas encore été identifiée.
Le bimatoprost réduit la pression intraoculaire chez l'homme en augmentant l'écoulement de l'humeur aqueuse par le trabeculum et en améliorant l'écoulement uvéo-scléral.
Le timolol est un inhibiteur non sélectif des récepteurs bêta1- et bêta2-adrénergiques qui n’ a pas d’ activité sympathomimétique intrinsèque significative, ni d'action dépressive directe sur le myocarde ou d’ effet anesthésique local (activité stabilisatrice des membranes).
Le timolol abaisse la PIO en réduisant la formation d’ humeur aqueuse.
Son mécanisme d’ action exact n’ est pas clairement élucidé, mais il est probable qu’ il fasse intervenir une inhibition de l’ augmentation de la synthèse d’ AMP cyclique induite par une stimulation bêta-adrénergique endogène.
Effets cliniques:
La baisse de la PIO produite par GANFORT n’ est pas inférieure à celle observée avec un traitement associant le bimatoprost (une fois par jour) et le timolol (deux fois par jour).
Aucune des études effectuées n’ a concerné l’ administration de GANFORT, le soir.
En conséquence, il est recommandé d’ effectuer l’ administration de GANFORT le matin pour que la baisse maximale de la PIO soit assurément obtenue au moment du pic physiologique de la PIO.
Toutefois, si l’ observance l’ exige, une administration le soir, peut être envisagée.
Le timolol à 0,5% en administrations quotidiennes uniques produit un effet maximal d’ installation rapide qui coïncide avec le pic physiologique de PIO, et une baisse dePIO cliniquement utile est maintenue sur l’ ensemble de la période de 24 heures, entre deux doses.
Les études menées avec le bimatoprost ont indiqué que le contrôle de la PIO obtenu est comparable, que le traitement soit administré le matin ou le soir.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
GANFORT:
Les concentrations plasmatiques en bimatoprost et en timolol ont été mesurées au cours d’ une étude croisée comparant les effets de ces deux monothérapies à ceux de GANFORT, chez des sujets sains.
L’ absorption systémique de chaque principe actif a été minimale; elle n’ a pas été modifiée pour l’ association.
Aucune accumulation de l’ un ou l’ autre des principes actifs n’ a été mise en évidence durant les deux études de 12 mois au cours desquelles l’ absorption systémique a été mesurée.
Bimatoprost:
Le bimatoprost pénètre bien dans la cornée et la sclère humaine in vitro.
Après administration par voie ophtalmique, l'exposition systémique au bimatoprost est très faible.
Aucune accumulation n’ est observée avec le temps.
Après administration répétée pendant deux semaines d'une goutte par jour de bimatoprost 0,03% dans les deux yeux, le pic plasmatique est obtenu 10 minutes après la dernière instillation.
Les concentrations plasmatiques circulantes deviennent inférieures à la limite de détection (0,025 ng/ ml) au bout de 1 heure 30 environ.
Les valeurs moyennes de la Cmax et de l 'ASC0-24h (Aire Sous Courbe) ont été comparables au 7ème jour et au 14ème jour (environ 0,08 ng/ ml et 0,09 ng • h/ ml), indiquant qu'une concentration stable en médicament est atteinte durant la première semaine de traitement.
Le bimatoprost est modérément distribué dans les tissus de l’ organisme, et le volume de distribution systémique est 0,67 1/ kg à l’ état d’ équilibre chez l’ homme.
Au niveau sanguin, le bimatoprost est retrouvé principalement dans le plasma sous forme liée aux protéines plasmatiques (environ 88%).
La forme inchangée du bimatoprost représente l’ entité majoritaire dans la circulation systémique après une administration oculaire.
Le bimatoprost subit une métabolisation par voie oxydative (N-déséthylation et glucuronidation) aboutissant à la formation de divers métabolites.
7 Le bimatoprost est principalement éliminé par excrétion rénale.
Chez des volontaires sains, 67% d’ une dose administrée en intraveineuse est éliminée dans l'urine et 25% sont excrétés dans les fèces.
La demi-vie d'élimination déterminée après administration intraveineuse est d'environ 45 minutes; la clairance sanguine totale est de 1,5 l/ h/ kg.
Caractéristiques chez les patients âgés:
Lors de l’ administration au rythme de 2 instillations par jour, l’ exposition systémique au bimatoprost observée chez le sujet âgé de plus de 65 ans (ASC0-24h:
0,0634 ng• h/ ml) est nettement supérieure à celle observée chez l’ adulte jeune (ASC0-24h:
0,0218 ng• h/ ml).
Toutefois, en raison du faible passage systémique par voie oculaire, cette exposition systémique au bimatoprost reste faible et sans pertinence cliniques, aussi bien chez les sujets âgés que chez les sujets jeunes.
Compte tenu de l’ absence d'accumulation du bimatoprost dans le sang, le profil de sécurité serait comparable chez les patients âgés et les patients jeunes.
Timolol:
Le pic des concentrations en timolol atteint 898 ng/ ml dans l’ humeur aqueuse une heure après l’ administration oculaire d’ un collyre en solution à 0,5% chez des sujets soumis à un traitement chirurgical de la cataracte.
Une partie de la dose passe dans la circulation générale et subit un métabolisme hépatique important.
La demi-vie plasmatique du timolol est de l’ ordre de 4 à 6 heures.
Le timolol est partiellement métabolisé dans le foie, et excrété avec ses métabolites par les reins.
Le taux de liaison du timolol aux protéines plasmatiques est faible.
5.3 Données de sécurité précliniques
GANFORT:
Les études de toxicité de GANFORT en administration répétées par voie oculaire n’ ont révélé aucun risque particulier pour l’ homme.
Le profil de sécurité oculaire et systémique de chaque principe actif est bien établi.
Bimatoprost:
Les données précliniques obtenues durant des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité, de génotoxicité, de cancérogénèse n’ ont pas révélé de risque particulier pour l’ homme.
Dans les études chez les rongeurs, des avortements spécifiques à l'espèce ont été observés pour des niveaux d'exposition systémique 33 à 97 fois supérieurs à ceux atteints chez l'homme après instillation oculaire.
Chez le singe, l’ administration quotidienne par voie ophtalmique de bimatoprost à des concentrations ≥ 0,03% pendant un an a entraîné une augmentation de la pigmentation de l’ iris et des modifications périoculaires réversibles, dose-dépendantes, caractérisées par une proéminence des culs de sac supérieurs et/ ou inférieurs et un élargissement de la fente palpébrale.
Le processus d’ augmentation de la pigmentation de l’ iris semble être dû à une stimulation accrue de la production de mélanine dans les mélanocytes et non à une augmentation du nombre de mélanocytes.
Il n’ a pas été observé de modification fonctionnelle ou microscopique liée à ces effets périoculaires.
Le mécanisme sous-jacent à ces effets périoculaires est inconnu.
Timolol:
Les données précliniques obtenues à partir des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité, de toxicologie en administrations répétées, de génotoxicité, de cancérogénèse et de toxicité de reproduction n’ ont pas révélé de risque particulier pour l’ homme.
8 6.
DONNÉES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste of excipients
Chlorure de benzalkonium Chlorure de sodium Phosphate disodique heptahydraté Acide citrique monohydraté Acide chlorhydrique ou hydroxyde de sodium (pour ajuster le pH) Eau purifiée
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
2 ans.
La stabilité physico-chimique, dans des conditions normales d’ utilisation, a été démontrée pendant 28 jours à 25 °C.
Au niveau microbiologique, les conditions et le temps de conservation après ouverture sont sous la responsabilité de l’ utilisateur et ne devraient normalement pas dépasser 28 jours à 25 °C.
6.4 Précautions particulières de conservation
Pas de précautions particulières de conservation.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Flacons blancs opaques en polyéthylène de basse densité avec bouchons à vis en polystyrène.
Chaque flacon a un volume de remplissage de 3 ml.
Les tailles de conditionnement suivantes sont disponibles: boîte contenant 1 ou 3 flacons de 3 ml.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Instructions pour l’ utilisation, la manipulation et l’ élimination
Pas d’ exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlande
8.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 06/ 340/ 001-002
9 9.
DATE DE PREMIÈRE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
19 Mai 2006
10.
DATE DE MISE À JOUR DU TEXTE
10 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
11 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlande
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
12 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
13 A.
ÉTIQUETAGE
14 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR LA BOÎTE POUR FLACON UNIQUE
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
GANFORT 300 microgrammes / ml + 5 mg/ ml, collyre en solution bimatoprost/ timolol
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Un ml de solution contient 0,3 mg de bimatoprost et 5 mg de timolol (sous la forme de 6,8 mg de maléate de timolol).
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Chlorure de benzalkonium, chlorure de sodium, phosphate disodique heptahydraté, acide citrique monohydraté, acide chlorhydrique ou hydroxyde de sodium (pour ajuster le pH) et eau purifiée.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Collyre en solution, Flacon de 3 ml.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Usage ophtalmique.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPÉCIALE INDIQUANT QUE LE MÉDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVÉ HORS DE PORTÉE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPÉCIALE(S), SI NÉCESSAIRE
Retirer les lentilles de contact avant utilisation du collyre.
8.
DATE DE PÉREMPTION
EXP Jeter 4 semaines après ouverture.
Ouvert le:
9.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
15 10.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ÉLIMINATION DES MÉDICAMENTS NON UTILISÉS OU DES DÉCHETS PROVENANT DE CES MÉDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlande
12.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 06/ 340/ 001
13.
NUMÉRO DU LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DÉLIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
GANFORT
16 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR LA BOÎTE CONTENANT TROIS FLACONS
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
GANFORT 300 microgrammes/ ml + 5 mg/ ml, collyre en solution bimatoprost/ timolol
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Un ml de solution contient 0,3 mg de bimatoprost et 5 mg de timolol (sous la forme de 6,8 mg de maléate de timolol).
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Chlorure de benzalkonium, chlorure de sodium, phosphate disodique heptahydraté, acide citrique monohydraté, acide chlorhydrique ou hydroxyde de sodium (pour ajuster le pH) et eau purifiée.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Collyre en solution, 3 Flacons de 3 ml
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Usage ophtalmique.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPÉCIALE INDIQUANT QUE LE MÉDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVÉ HORS DE PORTÉE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPÉCIALE(S), SI NÉCESSAIRE
Retirer les lentilles de contact avant utilisation du collyre.
8.
DATE DE PÉREMPTION
EXP Jeter 4 semaines après ouverture.
Ouvert le (1):
Ouvert le (2):
Ouvert le (3):
9.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
10.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ÉLIMINATION DES MÉDICAMENTS NON 17 UTILISÉS OU DES DÉCHETS PROVENANT DE CES MÉDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlande
12.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 06/ 340/ 002
13.
NUMÉRO DU LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DÉLIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
GANFORT
18 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LE FLACON
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
GANFORT 300 microgrammes/ ml + 5 mg/ ml, collyre en solution. bimatoprost/ timolol Usage ophtalmique.
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PÉREMPTION
Exp:
4.
NUMÉRO DE LOT
Lot:
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITÉ
3 ml
6.
AUTRE
19 B.
NOTICE
20 NOTICE
GANFORT 300 microgrammes/ ml + 5 mg/ ml, collyre en solution bimatoprost et maléate de timolol
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d’ utiliser ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un quelconque des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez des effets
indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce que GANFORT et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser GANFORT 3.
Comment utiliser GANFORT 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver GANFORT 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE GANFORT ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISÉ GANFORT est un collyre qui est utilisé pour contrôler un glaucome.
Il contient deux substances actives différentes (bimatoprost et timolol) qui réduisent toutes deux la pression excessive dans l’œ il.
Le bimatoprost appartient à un groupe de médicaments appelés prostamides.
Le timolol appartient à un groupe de médicaments appelés bêta-bloquants.
GANFORT est prescrit pour abaisser une pression trop élevée dans l’œ il.
L’œ il contient un liquide aqueux et transparent qui nourrit l'intérieur de l 'œ il.
Ce liquide est constamment évacué de l 'œ il et du nouveau liquide est produit pour le remplacer.
Si le liquide ne peut pas être évacué suffisamment vite, la pression à l'intérieur de l 'œ il augmente, ce qui risque éventuellement à la longue d’ endommager la vue.
GANFORT agit en réduisant la production de liquide et également en augmentant la quantité de liquide évacué.
Cela diminue la pression à l'intérieur de l 'œ il.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS À CONNAÎTRE AVANT D'UTILISER GANFORT N’ utilisez jamais GANFORT:
- si vous êtes allergique (hypersensible) au bimatoprost, au timolol ou à l’ un des autres
composants de GANFORT.
- si vous souffrez de toute maladie respiratoire, par exemple d’ asthme, ou si vous avez des
antécédents d’ asthme ou une bronchopneumopathie obstructive chronique grave.
- si vous avez des problèmes cardiaques, par exemple une faiblesse cardiaque ou des troubles
des battements du cœ ur.
Faites particulièrement attention avec GANFORT:
Avant d’ utiliser ce médicament, signalez à votre médecin
- si vous présentez ou avez présenté dans le passé
• des problèmes cardiaques ou respiratoires ou une pression sanguine anormale • un hyperfonctionnement de la thyroïde • un diabète ou des taux sanguins de sucres bas (hypoglycémie) • des réactions allergiques graves 21
• •
des problèmes hépatiques ou rénaux. des facteurs de risque connus d'œdème maculaire (gonflement de la rétine à l'intérieur de l'œil entrainant une détérioration de la vision), comme une chirurgie de la cataracte.
GANFORT peut provoquer un assombrissement et un allongement de vos cils, et assombrir également la peau qui entoure vos paupières.
La couleur de votre iris peut aussi s'assombrir au fil du temps.
Ces modifications peuvent être permanentes.
Le changement peut être encore plus visible si vous ne traitez qu'un seul œil.
Il est déconseillé aux personnes de moins de 18 ans d'utiliser GANFORT, à moins que leur médecin ne le recommande.
Utilisation d'autres médicaments Veuillez indiquer à votre médecin ou à votre pharmacien si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, même s'il s'agit d'un médicament obtenu sans ordonnance.
Si vous utilisez GANFORT en même temps qu’une autre préparation ophtalmique, attendez 5 minutes au moins entre l’instillation de GANFORT et celle de l’autre médicament.
Toute préparation ophtalmique en pommade ou en gel doit être utilisée en dernier.
Grossesse et allaitement Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Informez votre médecin si vous êtes enceinte ou avec l’intention de le devenir.
GANFORT ne doit pas être utilisé durant la grossesse, à moins que votre médecin ne le recommande.
Vous ne devez pas utiliser GANFORT si vous allaitez.
Conduite de véhicules et utilisation de machines GANFORT peut entraîner chez certains patients, une vue trouble.
Il est déconseillé de conduire ou manipuler un outil ou une machine jusqu'au retour à une vue normale.
Informations importantes concernant certains composants de GANFORT N'utilisez pas les gouttes lorsque vous portez vos lentilles.
Attendez 15 minutes au moins après avoir instillé les gouttes avant de remettre vos lentilles.
Un conservateur présent dans GANFORT (le chlorure de benzalkonium) peut entraîner une irritation de l’œil et risque de jaunir les lentilles de contact souples.
3.
COMMENT UTILISER GANFORT
Utilisez toujours GANFORT en vous conformant strictement aux instructions de votre médecin.
En cas d’incertitude, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
La dose habituelle est d’une goutte de GANFORT dans l’œil à traiter, une fois par jour, chaque matin, en suivant les instructions données ci- dessous.
Il est toutefois possible que votre médecin vous recommande d’instiller la goutte le soir plutôt que le matin.
Mode d’emploi N’utilisez pas le flacon si la capsule inviolable située sur le col du flacon a été cassée avant sa première ouverture.
22 1.
Lavez-vous les mains.
Inclinez la tête légèrement en arrière et regardez en haut.
2.
Tirez doucement la paupière inférieure jusqu'à ce qu'il y ait une petite poche.
3.
Retournez le flacon à l'envers et appuyez dessus pour en détacher une goutte dans l’œil à traiter.
4.
Lâchez la paupière inférieure et fermez votre œil pendant 30 secondes.
Si une goutte tombe à côté de votre œil, recommencez.
Pour éviter toute contamination, ne laissez pas la pointe du flacon toucher votre œil ou quoi que ce soit.
Remettez le bouchon et refermez le flacon aussitôt après l'avoir utilisé.
Si vous avez utilisé plus de GANFORT que vous n’auriez dû Il est peu probable que ceci entraîne des effets néfastes.
Instillez la goutte suivante à l'heure habituelle.
En cas d’inquiétude, parlez-en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Si vous oubliez d’utiliser GANFORT Mettez une seule goutte dès que vous vous en rappelez, et ensuite reprenez votre traitement comme d'habitude.
Ne prenez pas de dose double pour compenser la goutte oubliée.
Si vous arrêtez d’utiliser GANFORT GANFORT doit être utilisé chaque jour pour agir correctement.
Si vous avez toute autre question à propos de l’utilisation de ce médicament, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDÉSIRABLES ÉVENTUELS
Comme tous les médicaments, GANFORT est susceptible d'avoir des effets indésirables, encore que tous les patients ne soient pas affectés.
La probabilité de développer un effet indésirable donné est décrite en utilisant les catégories suivantes:
Très fréquent Fréquent Peu fréquent Fréquence indéterminée
Peut affecter plus de 1 personne sur 10 Affectant jusqu'à 9 personnes sur 100 Affectant jusqu'à 9 personnes sur 1000 Ne peut être estimée sur la base des données disponibles
GANFORT est susceptible d’entraîner les effets indésirables oculaires qui suivent:
Très fréquents:
rougeur de l’œil, allongement des cils
Fréquents:
sensation de brûlure, démangeaisons, sensation de piqûre, sensibilité à la lumière, douleur de l’œil, œil collé, sécheresse de l’œil, sensation de corps étranger dans l’œil, petites érosions à la surface de l’œil associées ou non à une inflammation, difficultés à voir clairement, rougeur et démangeaisons au niveau de la paupière, assombrissement de la peau de la paupière
Peu fréquents:
œil larmoyant, paupière gonflée ou douloureuse, fatigue de l’œil, cils incarnés, maux de tête, écoulement nasal, pousse de poils autour de l’œil
Fréquence indéterminée: œdème maculaire cystoïde (gonflement de la rétine à l'intérieur de l'œil entrainant une détérioration de la vision)
Les effets indésirables qui suivent ont été rapportés avec le bimatoprost ou le timolol, et ils sont donc susceptibles de se développer également avec GANFORT: réaction allergique dans l’œil, cataracte, assombrissement des cils, assombrissement de la couleur de l’iris, états vertigineux, élévation de la 23 pression sanguine, augmentation des valeurs obtenues aux tests effectués pour vérifier la fonction hépatique, refroidissement, effets sur les battements du cœur, insuffisance cardiaque, accélération de la fréquence cardiaque, baisse de la pression sanguine, éruptions cutanées toux, sécheresse de la bouche, chute de cheveux, cauchemars, baisse de la libido, perte de mémoire, fatigue, sifflements d’oreilles et aggravation de la myasthénie grave (augmentation de la faiblesse musculaire).
Si l’un quelconque des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER GANFORT
Tenez ce médicament hors de la portée et de la vue des enfants.
N’utilisez pas GANFORT après la date de péremption (marquée « EXP: ») figurant sur l'étiquette du flacon et sur l'emballage extérieur.
La date de péremption fait référence au dernier jour du mois indiqué.
Il n’y a pas de précautions particulières de conservation pour ce médicament.
Une fois le flacon ouvert, la solution risque de devenir contaminée, ce qui risque de causer une infection de l’œil.
En conséquence, vous devrez jeter le flacon quatre semaines après l'avoir ouvert pour la première fois, même s'il contient encore quelques gouttes.
Pour vous aider à vous en rappeler, notez la date d'ouverture dans la case prévue sur la boîte.
Les médicaments ne doivent pas être éliminés dans les systèmes d’évacuation des eaux usées ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’il faut faire des médicaments dont vous n’avez plus besoin.
Ces mesures contribueront à protéger l’environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLÉMENTAIRES
Que contient GANFORT
•
Les substances actives sont le bimatoprost à 0,3 mg/ml et le timolol à 5 mg/ml, ce qui est l’équivalent de 6,8 mg/ml de maléate de timolol.
•
Les autres ingrédients sont le chlorure de benzalkonium (un conservateur), le chlorure de sodium, le phosphate disodique heptahydraté, l’acide citrique monohydraté et l’eau purifiée.
De faibles quantités d’acide chlorhydrique ou d’hydroxyde de sodium sont éventuellement ajoutées pour amener la solution au pH correct.
Comment se présente GANFORT et que contient la boîte GANFORT est un collyre en solution incolore et limpide fourni dans un flacon en plastique.
Chaque boîte contient 1 ou 3 flacons en plastique munis d’un bouchon à vis.
Chaque flacon est rempli à moitié environ et contient 3 millilitres de solution.
Cette quantité est suffisante pour 4 semaines d’utilisation.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Titulaire de l’autorisation de mise sur le marché et fabricant Allergan Pharmaceuticals Ireland Castlebar Road Westport Co.
Mayo Irlande
24 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché.
België/Belgique/Belgien Allergan n.v.
Terhulpsesteenweg 6D B-1560 Hoeilaart Tél/Tel: +32 (0)2 351 2424 E-mail: uk_medinfo@allergan .com
Luxembourg/Luxemburg Allergan n.v.
Terhulpsesteenweg 6D B-1560 Hoeilaart Belgique/Belgien Tél/Tel: +32 (0)2 351 2424 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
България Eвофарма АГ Представителство ул.
Персенк 73, ап.
27, ет.
8 1164 София Тел.: +359 2 962 12 00 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Magyarország Vicis Pharma Kft.
Kapás utca 11-15., Buda Business Center H-1027 Budapest Tel.: +36 1 457 9921 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Česká republika NEOMED s.r.o.
Sodomkova 1474/6, Praha 10
Malta Allergan Ltd 1st Floor
CZ-102 00 Tel: +420 274 008 411 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL-UK United Kingdom/Renju Unit Tel: + 44 (0) 1628 494026 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Danmark Allergan Norden AB Johanneslundsvägen 3-5 S-194 81 Upplands Väsby Sverige Tlf: + 46 (0)8 594 100 00 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Nederland Allergan B.V.
Edisonbaan 14 C-2 NL-3439 MN Nieuwegein Tel: + 31 (0)30 750 3750 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Deutschland Pharm-Allergan GmbH Pforzheimer Straße 160 D-76275 Ettlingen Tel: + 49 (0)7243 501 0 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Norge Allergan Norden AB Johanneslundsvägen 3-5 S-194 81 Upplands Väsby Sverige Tlf: + 46 (0)8 594 100 00 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Eesti Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL-UK Ühendkuningriik Tel: + 44 (0) 1628 494026 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Österreich Pharm -Allergan GmbH Pforzheimer Straße 160 D-76275 Ettlingen Deutschland Tel: + 49 (0)7243 501 0 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
25 Ελλάδα Nexus Medicals A.E.
12° χλμ Eθν.
Οδού Αθηνών-Λαμίας & Ζακύνθου GR-144 51 Μεταμόρφωση Αττικής Τηλ: + 30 2 10 285 2266 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Polska Ewopharma AG Sp z o.o. ul.Świętokrzyska 36/16 PL-00 116 Warszawa Tel.: +48 22 620 11 71 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
España Allergan S.A.U Edificio la Encina Plaza de la Encina, 10-11 E-28760 Tres Cantos Madrid Tel: + 34 91 807 6130 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Portugal Profarin Lda.
Rua da Quinta dos Grilos, 30 P-2790-476 Carnaxide Tel: + 351 21 425 3242 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
France Allergan France S.A.S ZAC Font de l’Orme 1198 Av.
Docteur Maurice Donat – BP 442 F-06254 Mougins Cedex Tél.: + 33 (0)4 92 92 44 00 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
România Ewopharma AG România Intrarea Eliza Zamfirescu Leonida nr.13, ap.2, sector 1 Bucureşti 011372-RO Tel.: +40 21 260 13 44 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Ireland Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL-UK United Kingdom Tel: + 44 (0) 1628 494026 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Slovenija Ewopharma d.o.o.
Mašera – Spasićeva ul.10 SI-1000 Ljubliana Tel: +386 1 5372866 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Ísland Vistor hf.
Hörgatún 2 IS-212 Garðabær Sími: + 354 535 7000 Netfang: uk_medinfo@allergan.com
Slovenská republika NEOMED,s.r.o., pobočka Bratislava Šťastná 11 SK-821 05 Bratislava Tel: +421 2 434 150 12 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Italia Allergan S.p.A Via S.Quasimodo 134/138 I-00144 Roma Tel: + 39 06 509 561 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Suomi/Finland Allergan Norden AB Johanneslundsvägen 3-5 S-194 81 Upplands Väsby Ruotsi/ Sverige Puh/Tel: + 46 (0)8 594 100 00 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Κύπρος Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL-UK Ηνωμένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0) 1628 494026 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
26
Sverige Allergan Norden AB Johanneslundsvägen 3-5 S-194 81 Upplands Väsby Tel: +46 (0)8 594 100 00 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Latvija Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL-UK Lielbritānija Tel: + 44 (0) 1628 494026 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
United Kingdom Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL-UK Tel: + 44 (0) 1628 494026 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
Lietuva Allergan Ltd 1st Floor Marlow International The Parkway Marlow Bucks, SL7 1YL-UK Jungtinė Karalystė Tel: + 44 (0) 1628 494026 E-mail: uk_medinfo@allergan.com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/AAAA}.
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
27