# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Édition de courbes
/text/simpress/guide/line_edit.xhp
Courbes;édition
Édition;courbes
Scission;courbes
Fermeture;formes
Suppression;points
Conversion;points
Points;ajout/conversion/suppression
MW deleted " adding; "
Édition de courbes
Une ligne incurvée est constituée de deux points de données (extrémités) et de deux points de contrôle (poignées).
Une ligne de contrôle relie un point de contrôle à un point de données.
Vous pouvez modifier la forme d'une courbe en convertissant un point de données en un type différent ou en faisant glisser les points de contrôle vers un autre emplacement.
Format - Ligne
.
Icône
Points
dans la barre de dessin.
Les points de données sont représentés par des carrés et les points de contrôle par des cercles.
Il se peut qu'un point de contrôle chevauche un point de données.
Pour ajuster un segment de ligne incurvée :
Points
dans la barre
Dessin
.
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Faites glisser le point de données pour modifier la taille de la ligne.
Si un point de contrôle se trouve au-dessus du point de données, faites glisser le point de contrôle de manière à pouvoir voir le point de données, puis faites glisser celui-ci.
Faites glisser un point de contrôle.
La courbe suit la direction dans laquelle vous faites glisser le point de contrôle.
Pour scinder une ligne incurvée :
Vous ne pouvez scinder une ligne incurvée que si elle possède au moins trois points de données.
Points
dans la barre
Dessin
.
Scinder la courbe
dans la barre d'
édition des points
.
Pour créer une forme fermée :
Points
dans la barre
Dessin
.
édition des points
, cliquez sur l'icône
Fermer Bézier
.
Pour convertir un point de données sur une ligne incurvée :
Points
dans la barre de
dessin
.
Cliquez sur le point de données à convertir, puis effectuez une des opérations suivantes :
Jonction lisse
dans la barre d'
édition des points
.
Jonction symétrique
dans la barre d'
édition des points
.
Point d'inflexion
dans la barre d'
édition des points
.
Pour ajouter un point de données :
Points
dans la barre
Dessin
.
édition des points
, cliquez sur l'icône
Insérer des points
.
Cliquez sur la ligne à l'endroit où vous voulez ajouter le point et faites glisser le curseur sur une courte distance.
Convertir en courbe
dans la barre d'
édition des points
.
Pour supprimer un point de données :
Points
dans la barre
Dessin
.
Cliquez sur le point que vous voulez supprimer.
édition des points
, cliquez sur l'icône
Supprimer des points
.
Barre d'édition des points