# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colonnes
/text/swriter/01/05040500.xhp
added two Help IDs, see i97180
Colonnes
Indique le nombre de colonnes que doit comporter un style de page, un cadre ou une section, ainsi que la mise en page à appliquer aux colonnes.
Paramètres par défaut
Vous pouvez choisir une mise en page sur une ou plusieurs colonnes parmi les mises en page prédéfinies ou bien créer une mise en page personnalisée.
Lorsque vous appliquez une mise en page à un style de page, toutes les pages utilisant ce style sont modifiées en conséquence.
De la même manière, une mise en page en colonnes que vous appliquez à un style de cadre est répercutée dans tous les cadres définis avec ce style.
Vous pouvez aussi modifier la mise en page en colonnes pour un cadre spécifique.
Colonnes
Entrez le nombre de colonnes que doit comporter la page, le cadre ou la section.
Vous pouvez aussi sélectionner une mise en page parmi les mises en page en colonnes prédéfinies.
Champs de sélection
Répartir le contenu régulièrement sur toutes les colonnes
Distribue le texte dans les sections à colonnes multiples.
Le texte se réparti sur toutes les colonnes à la même hauteur.
La hauteur de la section s'ajuste automatiquement.
Distribue le texte régulièrement dans les
sections à colonnes multiples
.
Largeur et écart
Largeur automatique
n'est pas activée, saisissez la largeur des colonnes et l'espacement à laisser entre chaque colonne.
(numéro de la colonne)
Indique le numéro de la colonne ainsi que la largeur de cette colonne et la distance la séparant des colonnes adjacentes.
Flèche gauche
Décale l'affichage des colonnes d'une colonne vers la gauche.
Icône
Flèche gauche
Flèche droite
Décale l'affichage des colonnes d'une colonne vers la droite.
Icône
Flèche droite
Largeur
Entrez la largeur de la colonne.
Écart
Indiquez l'espace que vous souhaiter laisser entre les colonnes.
Largeur automatique
Crée des colonnes de largeur égale.
L'aperçu de la mise en page des colonnes affiche uniquement les colonnes, pas la page autour.
Trait de séparation
Cette zone n'est disponible que si la mise en page définie comporte plusieurs colonnes.
Ligne
Sélectionnez le style de formatage à appliquer au trait de séparation entre les colonnes.
Si vous ne souhaitez pas inclure de trait de séparation, choisissez Aucun(e).
Hauteur
Entrez la longueur du trait de séparation sous forme de pourcentage de la hauteur de la zone de colonnes.
Position
hauteur
du trait est inférieure à 100 %.
Appliquer à
Sélectionnez l'élément auquel doit être appliquée la mise en page sur plusieurs colonnes.
Cette option est disponible uniquement si vous accédez à cette boîte de dialogue en choisissant
Format - Colonnes
.