# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kmix;
Matt Johnston
& Matt. Johnston. mail;
Christian Esken
esken@kde. org
Développeur
Helio Chissini de Castro
helio@kde. org
Stefan Schimanski
1Stein@gmx. de
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Relecteur
& traducteurLudovicGrossard; & relecteurRobertJacolin;
Christian Esken & & Matt. Johnston;
& kmix; est une application qui vous permet de modifier le volume de votre carte son.
Attention, ce manuel contient la documentation d'une version ancienne de & kmix;, celle livrée avec & kde; 3.5.
KDE
KMix
kdemultimedia
son
volume
mixeur
Introduction
& kmix; est le programme de mixage son de & kde;. Bien qu'il soit petit, il regroupe toutes les fonctionnalités conventionnelles. Le programme devrait fournir des contrôles pour chacune de vos cartes son.
& kmix; est compatible avec plusieurs plates-formes et pilotes sonores & #160;:
Le pilote des cartes son ALSA.
Toutes les plates-formes Open Sound System. Les tests ont été effectués sous & Linux;, FreeBSD, NetBSD et BSDI.
Les machines basées sur & Solaris;.
Les machines utilisant & IRIX;.
Les machines utilisant & HP-UX;.
Si les pilotes ALSA et Open Sound System sont tous les deux installés, & kmix; utilisera le pilote ALSA.
Travailler avec & kmix;
Les bases
& kmix; est on ne peut plus simple d'utilisation. Chaque contrôle offert par votre carte son est représenté par un réglage de volume. Les contrôles mono n'ont qu'un réglage, les contrôles stéréo en ont un ou deux, selon votre choix. De plus, un réglage de panoramique est présent en bas de la fenêtre de & kmix;. Si vous avez plusieurs cartes son, une liste sera affichée en haut de la fenêtre, vous permettant de choisir une carte son.
La fenêtre principale de & kmix;
La fenêtre principale de & kmix;
La fenêtre peut comporter jusqu'à trois sections avec différents contrôles pour la ou les cartes sons & #160;: Sortie, Entrée et Interrupteurs. Ces sections contiennent des potentiomètres de volume, des interrupteurs pour (dés)activer l'enregistrement ou la lecture, et des contrôles à choix multiples.
Sortie & #160;: ceci gère les réglages liés à la lecture, comme le contrôle de volume principal (Master).
Entrée & #160;: ceci gère tous les contrôles liés à l'enregistrement, comme capture.
Interrupteurs & #160;: ceci gère tous les contrôles qui permettent juste d'activer ou non certaines fonctionnalités (comme « & #160; Mic Boost (+20dB) & #160; »), et les contrôles à choix multiples (comme Sélection du microphone & #160;: Mic1 ou Mic2).
En dessous les réglages du volume, & kmix; propose également des LED. Les règles utilisées pour les couleurs sont & #160;:
vert & #160;: une LED relative à la lecture
Rouge & #160;: une LED relative à l' enregistrement
jaune & #160;: une LED relative à des caractéristiques spéciales de la carte son
Ces trois couleurs ont deux variantes & #160;: une LED allumée signifie activé, et éteinte signifie désactivé.
Réglages de volume
Les réglages de volume dans les sections sortie et entrée consistent en (de haut en bas) & #160;:
Réglage du volume (section entrée)
Réglage du volume (section entrée)
Une icône qui représente la fonction du réglage.
Un indicateur de la valeur du colume (en option).
Une LED verte, qui vous permet de couper un réglage (la lumière s'éteint) ou de le réactiver (la lumière s'allume).
Un potentiomètre linéaire, pour le contrôle du volume (astuce & #160;: vous pouvez masquer le label du potentiomètre, par exemple si le mixeur prend beaucoup trop de place sur votre écran).
Si un réglage gère l'enregistrement, il y aura une LED rouge. Si la LED est allumée (rouge vif), le contrôle est sélectionné pour l'enregistrement. Dans le cas contraire (rouge sombre), le contrôle n'est pas sélectionné pour l'enregistrement.
Réglage du volume avec enregistrement (section sortie)
Réglage du volume avec enregistrement (section sortie)
La plupart de ces contrôles ont un menu contextuel, accessible en cliquant avec le bouton droit de la souris sur le contrôle ou l'icône du périphérique. Trois entrées sont possibles dans le menu contextuel, mais seules celles pertinentes sont affichées.
Séparer les canaux
Affiche un ou deux potentiomètres. Ce n'est valable que pour les périphériques stéréo. Le potentiomètre de droite contrôle le volume côté droit, et celui de gauche le côté gauche.
Muet
(Dés)Active le mode muet du périphérique
Cacher
Si régler le périphérique ne vous intéresse pas, vous pouvez le cacher avec cette option. Si vous voulez l'afficher de nouveau, vous ne pouvez le faire qu'en sélectionnant l'option Canaux (voir plus bas)
Configurer les raccourcis clavier globaux...
Vous pouvez contrôler un périphérique avec votre clavier. Utilisez cette option de menu pour afficher la boîte de dialogue Configurer les raccourcis clavier de & kde;. Vous pouvez définir ici des touches pour augmenter et diminuer le volume et pour rendre un périphérique muet. Les touches sont globales et fonctionnent même lorsque & kmix; est icônifié ou incrusté dans le tableau de bord.
Canaux
Vous aurez une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez configurer par section (sortie, entrée, interrupteurs) les canaux que vous souhaitez voir.
Afficher & #160; / masquer la barre de menus
Cette option n'est pas spécifique à un périphérique, mais affecte la fenêtre de mixage. Vous pouvez masquer et afficher la barre de menu avec cette option. Vous pouvez également faire ceci avec le raccourcis (habituellement Ctrl; M).
Interrupteurs et sélecteurs à choix multiples
Les contrôles dans la section Interrupteurs sont constitués de DEL et d'une courte étiquette décrivant la fonction. La section Interrupteurs contient également des sélecteurs à choix multiples. Notez que ces contrôles sont souvent spéciaux et n'ont généralement pas à être modifié par l'utilisateur moyen. Le menu contextuel contient les éléments Canaux et Afficher & #160; / cacher la barre de menus décrits précédemment/ Interrupteurs et sélecteurs à choix multiples (section Interrupteurs) Interrupteurs et sélecteurs à choix multiples (section Interrupteurs) Souvenez -vous, les DEL rouges sont liées à l'enregistrement, et les DEL jaunes contrôles les fonctions spéciales de la carte son. La capture d'écran ci-dessus montre de la gauche vers la droite une LED éteinte IEC958 Output (jaune = contrôle spécial), une LED allumée Mix (rouge = lié à l'enregistrement), une LED éteinte liée à l'enregistrement, une allumée pour un contrôle spécial, et un sélecteur multiple (PCM Out Path & Mute). Si vous n'êtes pas sûr de la signification d'un contrôle, demandez au fournisseur du pilote de la carte son (pour la plupart des distributions & Linux;, il s'agit d'ALSA).
Le réglage de panoramique
Avec ce potentiomètre linéaire, vous pouvez contrôler la distribution gauche & #160; / droite des sons. C'est un réglage global qui affecte le volume principal. La position médiane est la valeur par défaut. Actionner ce réglage vers la gauche baisse le volume du haut-parleur droit, et vice-versa pour l'autre côté. Bien sûr, il est possible que la panoramique soit inversée si les connexions de vos haut-parleurs sont permutées
Pour les systèmes Surround, gardez à l'esprit que le périphérique principal ne régule souvent que les haut-parleurs frontaux. Ceci est une limitation de votre pilote de carte son.
Si votre carte son ne possède pas de périphérique principal, certains autres périphériques peuvent être utilisés par & kmix;. La plupart du temps, il s'agit du contrôle Wave (ou PCM).
Options de configuration
Utilisez Configuration Configurer & kmix;... pour choisir les préférences. Les éléments sont & #160;:
Intégrer dans le tableau de bord
Si cette option est cochée, & kmix; s'intégrera dans le tableau de bord lorsque vous cliquerez sur le bouton de fermeture de la fenêtre. Si elle n'est pas cochée, & kmix; se fermera lorsque vous cliquerez sur ce bouton. Attention, après avoir quitté, vous ne pourrez plus contrôler le volume si vous avez assigné des raccourcis.
Activer le contrôle du volume depuis la boîte à miniatures du tableau de bord
Si activé, en cliquant avec le bouton gauche de la souris sur l'icône de & kmix; incrustée dans le tableau de bord, une fenêtre surgissante avec un contrôle de volume s'affichera pour le périphérique préféré (astuce & #160;: actuellement, vous ne pouvez pas changer ce périphérique, il est choisi par & kmix;). Si l'option est désactivée, la fenêtre principale de & kmix; sera affichée par un clic gauche sur l'icône de & kmix; incrustée dans le tableau de bord.
Afficher les graduations
Affiche des lignes pour repérer les positions sur les potentiomètres.
Afficher les étiquettes
Affiche les étiquettes pour chacun des périphériques. Suivant si cette option est cochée ou non, en laissant la souris au-dessus de l'icône de chaque périphérique, vous pouvez voir cette information.
Restaurer les réglages à la connexion
Laisse & kde; restaurer les réglages de volume lorsque vous vous connectez & #160;: ceci rappelle vos niveaux de volume qui ont été enregistrés lorsque vous vous êtes déconnecté. Si votre système d'exploitation enregistre les niveaux de volume, vous n'aurez probablement pas besoin de cette option (mais sur un ordinateur multiutilisateur, c'est toutefois nécessaire).
Valeurs du volume & #160;:
Choisissez si les valeurs du volume sont affichées, et comment & #160;: Aucune, Absolues ou Relatives.
Orientation de la glissière
Avec cette option, vous pouvez tourner le contenu de la fenêtre de & kmix; de 90 degrés. Les glissières, textes et tout le reste (si possible) subissent une rotation. Il y a quelques exceptions à cette règle, en particulier la barre de menus, le sélecteur de carte son (s'il est affiché), le réglage de panoramique et les sélecteurs à choix multiples.
L'applet & kmix; du tableau de bord
L'applet & kmix; du tableau de bord est une interface alternative pour & kmix;. Vous pouvez l'ajouter dans le tableau de bord de & kde; en choisissant Ajouter une applet au tableau de bord dans le menu du tableau de bord ou le menu contextuel. Choisissez Console de mixage et cliquez sur Ajouter au tableau de bord ou double-cliquez sur Console de mixage).
Vous pouvez travailler avec l'applet de & kmix; de la même façon qu'avec la fenêtre principale - y compris le menu contextuel. À cause de la place limitée dans le tableau de bord, il y a des différences & #160;:
Aucun menu principal disponible.
Si vous avez plusieurs cartes son, vous ne pouvez pas changer le mixeur sélectionné après la sélection initiale.
Aucune icône d'incrustation. Si vous voulez ajouter un élément pour l'incrustation, vous devez en plus démarrer & kmix; avec menuk; Multimédia Console de mixage & kmix;.
Les icônes ne sont disponibles que lorsque le tableau de bord est suffisamment gros.
Aucun label de nom de périphérique n'est disponible.
La configuration est effectuée via le menu du tableau de bord - vous pouvez configurer ici les couleurs et la direction des potentiomètres linéaires.
Pas d'enregistrement automatique des volumes. Si vous souhaitez que vos réglages de volume soient enregistrés lorsque vous vous déconnectez afin de les restaurer plus tard, vous devez également démarrer & kmix; depuis le menu K.
Caractéristiques évoluées de & kmix;
Ce chapitre décrit une fonctionnalité de & kmix; à l'attention de l'utilisateur expérimenté. La plupart des utilisateurs n'auront jamais besoin de cette fonctionnalité, donc vous pouvez passer ce chapitre en toute tranquillité.
L'interface & DCOP;
Quelquefois, vous voulez faire des choses spécifiques. Des choses comme contrôler le mixeur depuis une autre application ou rendre muet le périphérique principal chaque jour à 10 heures. & kmix; possède une interface & DCOP; qui vous permet de faire ceci avec un minimum d'efforts. Vous pouvez démarrer une console et saisir dcop kmix pour commencer à explorer l'interface & DCOP; de & kmix;. Les interfaces spécifiques de & kmix; sont & #160;:
Mixer0
Permet de manipuler le premier mixeur. Vous pouvez configurer les volumes, rendre le périphérique muet, changer la balance, retrouver le nom du mixeur et bien d'autres choses. Saisissez dcop kmix Mixer0 si vous voulez explorer toutes les caractéristiques. Il y a d'autres d'éléments comme Mixer1 si plusieurs cartes son sont installées.
kmix-mainwindow#1
L'interface graphique peut être contrôlée par cette commande. Vous pouvez masquer et afficher la fenêtre, la redimensionner et bien plus. Saisissez dcop kmix kmix-mainwindow#1 si vous souhaitez explorer toutes les caractéristiques.
Exemples & DCOP;
dcop kmix kmix-mainwindow#1 hide
Masque l'interface graphique. Utilisez dcop kmix kmix-mainwindow#1 show ou l'icône d'incrustation pour l'afficher à nouveau.
dcop kmix kmix-mainwindow#1 resize 1 1
Redimensionne l'interface graphique à la plus petite taille possible, de façon que tous les potentiomètres (et les autres éléments de l'interface graphique) tiennent dans la fenêtre.
dcop kmix Mixer0 mixerName
Fournit le nom du premier mixeur, par exemple Sound Fusion CS46xx.
dcop kmix Mixer1 setVolume 0 10
Règle le volume sur le second mixeur, périphérique 0 à 10 & #160;%. Le périphérique 0 est souvent le périphérique principal, mais cela peut ne pas être le cas. Si vous souhaitez rendre muet le (premier) périphérique principal de votre seconde carte son, vous pouvez utiliser dcop kmix Mixer1 setMasterVolume 0
Vous pouvez exécuter ces commandes directement depuis une console que vous auriez démarré dans & kde;. Si vous avez besoin d'exécuter des commandes DCOP depuis ailleurs, par exemple dans un script de la crontab, vous devez définir la variable d'environnement DCOPSERVER (comme dans la première ligne de votre fichier ~/. DCOPserver_hostname_:0), par exemple & #160;:
#! /bin/ sh DCOPSERVER=`cat / home/ votre_dossier_perso/. DCOPserver_yourhostname_:0 | grep local ` export DCOPSERVER dcop kmix Mixer0 setMasterVolume 0
Trucs et astuces
Utilisation simultanée de ALSA et du pilote OSS
& kmix; peut utiliser sous & Linux; soit le pilote ALSA, soit le pilote OSS, mais pas les deux simultanément. Si vous avez vraiment besoin d'utiliser les deux en même temps (une situation vraiment rare), vous pouvez faire comme suit & #160;: quittez & kmix; et ajoutez la ligne suivante dans votre fichier kmixrc dans la section de configuration globale.
MultiDriver=true
Redémarrez & kmix;. Si vous cliquez sur Aide Informations sur le matériel, vous devriez voir Pilote sonores utilisés & #160;: ALSA0.9 + OSS et Mode multipilotes expérimental activé.
Attention, vous verrez probablement tous vos mixeurs en double.
Il n'y a pas de gestion pour ce type de configuration.
Remerciements et licence
Développeurs principaux
Copyright 1996-2000 Christian Esken
Copyright 2000-2003 Christian Esken & Stefan Schimanski
Copyright 2003-2005 Christian Esken & Helio Chissini de Castro
Collaborateurs & #160;:
Christian Esken esken@kde. org
Stefan Schimanski 1Stein@gmx. de
Paul Kendall paul@orion. co. nz - Portage pour & SGI;
Sebestyen Zoltan szoli@digo. inf. elte. hu - Correctifs pour FreeBSD
Faraut Jean-Louis jlf@essi. fr - Correctifs pour & Solaris;
Nick Lopez kimo_sabe@usa. net - Portage pour ALSA
& Helge. Deller; deller@gmx. de - Portage pour & HP; -UX
Lennart Augustsson augustss@cs. chalmers. se - Correctifs pour *BSD
Documentation copyright 2000 & Matt. Johnston; & Matt. Johnston. mail;
Mise à jour 2003 pour correspondre avec & kmix; V1.91 par Christian Esken esken@kde. org
Mise à jour 2005 pour correspondre avec & kmix; V2.2 par Christian Esken esken@kde. org
Mise à jour 7/ 2005 pour correspondre avec & kmix; V2.6 par Christian Esken esken@kde. org
Basé sur la documentation de Christian Esken esken@kde. org
Traduction française par & LudovicGrossard;. Relecture française par & RobertJacolin;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kmix;
& install. intro. documentation;
Prérequis
Évidemment, & kmix; n'est utilisable que si vous avez une carte son. & kmix; reconnaît plusieurs plates-formes et pilotes sonores & #160;:
Compilation et installation
& install. compile. documentation;