# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide & #160;: installer un nouveau système d' exploitation
Ce guide décrit la préparation d'un nouveau périphérique disque dur pour l'installation d'un système d'exploitation & #160;: supposons que vous ayez acheté un nouveau disque dur et que vous projetez maintenant de l'employer en remplacement de l'ancien qui contient actuellement votre système d'exploitation et vos partitions de données. Vous profiterez également de cette occasion pour installer un nouveau système d'exploitation. Plusieurs étapes devront être franchies pour effectuer la transition depuis l'ancien vers le nouveau système et le nouveau lecteur.
Dans ce qui suit, « & #160; / dev/ sdb & #160; » est l'ancien disque dur et « & #160; / dev/ sdc & #160; » le nouveau. Cette capture d'écran montre la situation sur le périphérique source & #160;:
La fenêtre principale avec le périphérique source
Voici à quoi ressemblera le nouveau périphérique. Notez que, comme il ne contient pas encore de table de partitions valable, la première mesure prendre consistera à en créer une en choisissant:
La fenêtre principale avec le périphérique de destination
Après confirmation de la boîte de dialogue d'avertissement, vous pouvez commencer à créer des partitions sur le nouveau périphérique en cliquant sur la partition étendue et en choisissant. Commencez par une partition étendue à la fin du périphérique pour qu'elle puisse ultérieurement contenir les partitions / home et d'échange (swap) & #160;:
Création d'une partition étendue
Cliquez sur Ok, et l'opération permettant de créer cette partition étendue est ajoutée à la liste.
Créez à présent une partition primaire sur le reste du périphérique où le nouveau système d'exploitation sera installé. Donnez -lui la même taille que la zone non allouée située avant la partition étendue & #160;:
Création d'une partiton primaire
Cliquez sur Ok dans la boîte de dialogue pour accepter votre choix. L'opération permettant de créer la nouvelle partition primaire est alors ajoutée à la liste des opérations.
À présent, il est temps de copier la partition / home depuis l'ancien périphérique vers la partition étendue présente sur le nouveau périphérique. Choisissez l'ancien périphérique dans le panneau Périphériques, cliquez sur la partition « & #160; sdb5 & #160; » et choisissez.
Revenez ensuite vers le nouveau périphérique et cliquez sur la partition étendue. Choisissez. La boîte de dialogue suivante apparaît & #160;:
Collage de la partition / home
Celle -ci semble à première vue convenir, mais vous savez déjà que vous n'aurez pas besoin de beaucoup d'espace libre après la partition / home, car vous devrez créer ultérieurement une partition d'échange (swap) à cet endroit. De plus, une partition d'échange de plus de 3 & #160; Gio est un peu grande.
Capturez donc la poignée de redimensionnement droite de l'élément graphique de redimensionnement de la boîte de dialogue et déplacez -la vers la droite jusqu'à ce que l'espace libre après la partition collée atteigne une taille d'environ 1,5 & #160; Gio & #160;:
Redimensionnement d'une partition collée
Tout semble correct. Cliquez sur Ok pour accepter et fermer la boîte de dialogue. Une nouvelle opération permettant de coller la partition copiée vers la partition étendue présente sur « & #160; sdc & #160; » est ajoutée à la liste des opérations. Notez que cette opération définira également la nouvelle taille.
Pour finir, vous serez amené à créer une nouvelle partition d'échange à la fin de la partition étendue sur « & #160; sdc & #160; ». Il n'est pas nécessaire de copier la partition d'échange existante à partir de « & #160; sdb & #160; » car elle ne contient pas d'informations permanentes valant la peine d'être conservées. Créez simplement une nouvelle partition de type linuxswap qui remplira la totalité de la zone non allouée après la nouvelle partition / home.
Voici la fenêtre principale contenant toutes les opérations et un aperçu de ce à quoi ressemblera « & #160; sdc & #160; » une fois qu'elles sont appliquées & #160;:
La fenêtre principale après la mise enœ uvre de toutes les opérations
Comme tout va pour le mieux, cliquez sur, confirmer la boîte de dialogue d'avertissement et attendez que les opérations aient toutes été exécutées. Pour plus de détails sur l'exécution des opérations, consultez le guide du redimensionnement des partitions.
Votre nouveau périphérique disque dur est maintenant prêt pour l'installation de votre nouveau système d'exploitation.