# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistrement des modifications
/text/shared/guide/redlining_enter.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Modifications;enregistrement
Enregistrement;modifications
Commentaires;modifications
Paramètres;suivi des modifications
UFI: deleted index review function;recording changes
Enregistrement des modifications
La fonction de révision est disponible dans %PRODUCTNAME pour les documents texte et les classeurs.
Les modifications ne sont pas toutes enregistrées.
Par exemple, le fait d'aligner une tabulation à droite alors qu'elle était initialement alignée à gauche n'est pas enregistré.
En revanche, toutes les modifications habituelles apportées par un relecteur, telles que les ajouts, les suppressions, les modifications de texte ou les changements de formatage, sont enregistrées.
1.
Édition - Modifications
, puis
Enregistrer
.
2.
Vous pouvez à présent apporter vos modifications.
Notez que tous les nouveaux passages de texte que vous saisissez sont soulignés en couleur et que le texte supprimé ne disparaît pas mais est barré et mis en couleur.
3.
Si vous placez le curseur sur une modification marquée, une référence s'affiche dans l'assistant, indiquant le type de modification, l'auteur, la date et l'heure de la modification.
Si les infoballons sont également activés, les commentaires sur ces modifications s'affichent, le cas échéant.
Les modifications apportées dans un classeur sont mises en évidence par une bordure autour des cellules.
Lorsque vous placez le curseur sur la cellule, des informations plus détaillées sur ces modifications s'affichent dans l'assistant.
Édition - Modifications - Commentaire
En plus de l'infoballon, le commentaire apparaît également dans la boîte de dialogue
Accepter ou refuser les modifications
.
Édition - Modifications - Enregistrement
.
La coche est supprimée et vous pouvez désormais enregistrer le document.
Dans un document texte, vous pouvez mettre en évidence toutes les lignes que vous avez modifiées à l'aide d'un marquage de couleur supplémentaire, comme une ligne rouge dans la marge par exemple.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer
-
Modifications
ou
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc
-
Modifications
.