# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se connecter facilement
Quelques petites choses qui doivent être prêtes avant de commencer
Si vous avez une distribution quelque peu moderne de & Linux;, vous devriez trouver le reste de ce document superflu. & kppp; est fourni avec une aide interactive sympathique qui peut dans beaucoup de cas vous aider et vous permettre de vous connecter à internet en quelques minutes.
Que vous utilisiez ou non l'aide interactive, vous devez savoir certaines choses avant de commencer & #160;:
Le numéro de connexion au modem de votre fournisseur d'accès.
Votre nom d'utilisateur et votre mot de passe pour le FAI.
Les serveurs DNS de votre fournisseur d'accès (un seul est suffisant, mais deux est mieux).
Les informations supplémentaires que vous devez avoir pour avoir un accès complet aux services de votre fournisseur d'accès sont & #160;:
L'adresse du serveur de courriers entrants (souvent pop. votrefai. com ou mail. votrefai. com)
Trouvez aussi si votre FAI utilise le protocole POP3 ou IMAP.
L'adresse du serveur (SMTP) de courriers sortants (cela peut être le même que le serveur de courriers entrants, sinon il est souvent appelé quelque chose comme smtp. votrefai. com).
L'adresse de serveur (NNTP) de nouvelles Usenet (peut être news. votrefai. com ou nntp. votrefai. com).
Tout serveur mandataire mis en place par votre fournisseur d'accès.
Toutes ces informations sont probablement disponibles sur un courrier que vous avez reçu de votre fournisseur d'accès lorsque que vous vous êtes engagés chez eux, ou vous pouvez obtenir ces informations au support téléphonique de votre fournisseur d'accès.
Armé de ces informations, et d'une installation par défaut assez récente de & Linux;, vous devriez trouver que configurer une connexion internet est aussi simple que de lancer l'assistant de & kppp;.