# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insérer une entrée de bibliographie
/text/swriter/01/04120300.xhp
Insérer une entrée de bibliographie
Insère une référence bibliographique.
Entrée
À partir de la base de données bibliographique
Insère une référence provenant de la base de données bibliographique.
À partir du contenu du document
Insère une référence issue des enregistrements de bibliographie contenus dans le document actif.
Les entrées du document ont priorité sur les entrées de la base de données bibliographique.
Lorsque vous enregistrez un document contenant des entrées de bibliographie, les enregistrements correspondants sont automatiquement enregistrés dans un champ masqué du document.
Abrégé
Sélectionnez le nom abrégé de l'enregistrement de bibliographie à insérer.
Auteur, Titre
S'ils ont été définis, l'auteur et le titre associés au nom abrégé sélectionné sont affichés dans cette zone.
Insérer
Insère la référence bibliographique dans le document.
Si vous avez créé un nouvel enregistrement, vous devez également l'insérer comme entrée ; sinon, il ne sera pas conservé à la fermeture du document.
Fermer
Ferme la boîte de dialogue.
Nouveau
Définir une entrée de bibliographie
qui permet de créer un enregistrement de bibliographie.
Cet enregistrement est inséré uniquement dans le document.
Pour ajouter un enregistrement à la base de données bibliographique, choisissez
Outils - Base de données bibliographique
.
Éditer
Définir une entrée de bibliographie
dans laquelle vous pouvez éditer l'enregistrement de bibliographie sélectionné.
Travailler avec les entrées de bibliographie