# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kmines;
Nicolas Hadacek
& Nicolas. Hadacek. mail;
Michael McBride
mmcbride@ematic. org
Anton Brondz
dinolinux@gmail. com
Nicolas Hadacek
Développeur
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Relecteur
& traducteurEquipeKDE;
& Nicolas. Hadacek;, Michael McBride
& kmines; est la version pour & kde; du classique jeu de détection de mines.
KDE
jeu
démineur
Introduction
Type de Jeu & #160;:
Stratégie, plateau
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& kmines; est le jeu classique de détection de mines. Vous devez découvrir toutes les cases vides sans sauter sur une mine. Si une mine est découverte, la partie est terminée. Les nombres indiquent combien de mines sont à proximité.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Localiser toutes les mines cachées sur le terrain miné.
Pour jouer à & kmines;, vous devez utiliser la souris et ses trois boutons pour découvrir ou marquer les cases (avec les souris à deux boutons, le fait de cliquer sur le bouton & BCS; s'accomplit simultanément en pressant les & BGS; et & BDS;.
En cliquant sur le & BGS;, une case apparaîtra. Si c'est une mine, elle explosera et la partie est terminé. Si ce n'en est pas une, la case est nettoyé et si n'y a pas de mines à proximité, la case disparaîtra incluant d'autres cases vides de mines. S'il y a d'autres mines à proximité, un numéro affichera combien de mines contiennent les cases voisines. Pour chaque case (bords et coins exclus) il y a huit cases voisines.
Cliquer avec le & BGS; sur une case marquée avec un drapeau peut se faire en toute sécurité, car il ne se passera rien.
Le & BDS; marque une case qui contient une mine (en plaçant un drapeau rouge sur celle ci). En cliquant deux fois sur le bouton, un point d'interrogation apparaît. Ce symbole est utile quand vous hésitez sur la position des mines. Le & BCS; efface les cases aux alentours si le bon nombre de cases est toujours marqué. C'est utile et plus rapide que de devoir découvrir toutes les cases individuellement. Soyez sur que votre drapeau est correctement placé, sinon la mine va sauter.
Règle du jeu, stratégies et astuces
Règles
Toutes les mines doivent être éliminées pour que le joueur remporte la partie.
Le joueur ne peut pas savoir l'emplacement exact des mines avant que la partie ne se termine.
Si une mine explose, la partie est terminée.
Les nombres indiquent les mines proches
Stratégies et astuces
Utilisez les nombres pour trouver où se situent les mines voisines.
Placez un drapeau où vous suspectez la présence de mines. Remarquez que même si le nombre de mines indiqué descend quand vous mettez un drapeau, il est possible qu'il n'y ait pas de mine en dessous du drapeau.
Réfléchissez avant de cliquer. Un mauvais clic fait sauter la mine.
Quand vous suspectez qu'une case contient une mine, analyser le voisinage de la case pour découvrir des nombres peut s'avérer utile.
Essayez d'effacer le plateau le plus rapidement possible. Moins vous passez de temps, plus le score est élevé.
Raccourcis clavier pour les commandes
Les chapitres suivants décrivent brièvement chaque option de la barre de menus.
Le menu Jeu
Le menu Jeu comporte quatre options.
Ctrl; N Jeu Nouveau
Débute une nouvelle partie.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores...
Cela vous montre le meilleur score (le temps le plus court) pour chaque niveau de difficulté.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kmines;
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.. Activé par défaut.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.. Activé par défaut.
Configuration Difficulté
Vous permet de choisir le niveau de difficulté depuis un sous-menu.
Il y a trois niveaux de difficulté par défaut & #160;: Facile (64 cases, 10 mines), Moyen (256 cases, 40 mines), et Expert (480 cases, 99 mines). Il y a en plus un niveau de configuration Personnalisé.
Si vous choisissez Personnalisé, les réglages que vous avez définis dans la boîte de dialogue Configurer & kmines; seront utilisés.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Vous permet de changer les raccourcis clavier pour & kmines;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configurer la barre d'outils fournit par & kmines;.
Configuration Configurer & kmines;...
Vous permet d'ajuster les options du jeu. Pour plus d'informations, voyez le chapitre intitulé Options du jeu.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Raccourcis clavier par défaut
Le tableau suivant vous montre les raccourcis clavier par défaut.
Raccourcis clavier
Combinaison de touches
Action
& Ctrl; N
Nouvelle partie
& Ctrl; Q
Quitte & kmines;
F1
Manuel de & kmines;
& Maj; F1
L'aide Qu'est -ce que c'est & #160;?
& Ctrl; H
Afficher les meilleurs scores
Ces raccourcis clavier peuvent être changés en sélectionnant Configuration Configurer les raccourcis clavier... dans la barre de menus.
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeux s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Oui, cliquez sur le menu Configuration et choisissez Configurer & kmines;....
Peut -on ajouter plus de mines ou de cases & #160;?
Oui, le plus simple est d'utiliser la petite boîte de dialogue dans le coin en bas à droite.
Configuration du jeu
La configuration du jeu peut être modifiée en sélectionnant Configuration Configurer & kmines;... dans la barre de menus. Une boîte de dialogue apparaîtra.
Sur le premier onglet, vous pouvez régler le thème. Sélectionnez un thème depuis la liste pour afficher un aperçu sur la droite. Vous pouvez le régler en cliquant sur Appliquer et Ok.
Sur le deuxième onglet, vous pouvez régler la hauteur et la largeur du plateau et le nombre de mines dans votre niveau personnalisé.
Remerciements et licence
& kmines; Copyright 1996-2007
Auteurs
& Nicolas. Hadacek; & Nicolas. Hadacek. mail;
Mikhail Kourinny
Mauricio Piacentini mauricio@tabuleiro. com
Dmitry Suzdalev dimsuz@gmail. com
Documentation sous copyright 2000 & Nicolas. Hadacek; & Nicolas. Hadacek. mail;
Documentation mise à jour pour & kde; 2.0 par & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail; & #160;;
Quelques changements pour & kde; 3.2 par & Philip. Rodrigues; & Philip. Rodrigues. mail;
Traduction française par & EquipeKDE;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kmines;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Comment démarrer une nouvelle partie & #160;?