# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisir ici les nouvelles étiquettes séparées par des espaces.
Obtention du Frob
Vérifie si un jeton précédent est encore valable
Merci de suivre les instructions dans la fenêtre du navigateur, puis retournez en arrière et cliquez sur Ok si vous êtes identifié, sinon cliquez sur Non
Autorisation Web du service Flickr
Authentification de l'utilisateur Web
Obtention du jeton du serveur
Aucune photo spécifiée
Échec général de l' envoi
La taille du fichier était nulle
Le type de fichier n'a pas été reconnu
L'utilisateur a dépassé sa limite d' envoi
Signature non valable
Signature manquante
Échec de la connexion / Jeton d'authentification non valable
Clé API non valable
Service actuellement indisponible
Frob non valable
Format « & #160; xxx & #160; » inconnu
Méthode « & #160; xxx & #160; » inconnue
Enveloppe SOAP non valable
Appel de méthode XML-RPC non valable
La méthode POST est maintenant requise pour toutes les procédures
Erreur inconnue
Une erreur est survenue & #160;: %1 Impossible de continuerAs in the persmission to
écrireAs in the permission to
lireAs in the permission to
supprimer
Votre jeton n'est pas valable. Voulez -vous obtenir un nouveau jeton pour continuer & #160;?
Impossible d'obtenir la liste des albums
Impossible d'envoyer la photo
Impossible d'obtenir les informations de la photo
Exportation flick r
Exportation flick r
Exportation flick r photo permissions
Liste des images à envoyer vers votre compte Flickr.
photo permissions
photo permissions
photo safety level
Nouvel albumphoto content type
photo content type
Compte
Utilisateur & #160;:
Utiliser un autre compte
Nouvel album
Nouvel album
Option d' envoi
Utiliser les étiquettes de l'application hôte
Option d' envoi
Balises ajoutées & #160;:
Saisir ici les nouvelles étiquettes séparées par des espaces.
Supprimer les espaces des étiquettes de l'application hôte
Option d'envoiAs in accessible for people
Public (tout le monde peut les voir)
Visible par la famille
Visible par les amis
Option d' envoi
Redimensionner les photos avant de les envoyer
Taille maximale (pixels) & #160;:
Qualité d'image JPEG (la plus élevée est meilleure) & #160;:
Liste de fichiers
Option d' envoi
Exporter vers le service web Flickr
Démarrer l' envoi
Exportation Flickr
Un module externe Kipi pour exporter une collection d'images vers le service web Flickr.
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008, Gilles Caulier
Vardhman Jain
Auteur et mainteneur
Gilles Caulier
Développeur
Manuel du module externe
Envoi du fichier %1
Impossible d'obtenir les informations de la photo
Impossible d'envoyer la photo à Flickr. %1 Voulez -vous continuer & #160;?
Utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Exporter vers Flickr...
Exporter vers Flickr...
Exporter vers Flickr...
Nouvel album
Créer un nouvel album
& Ok
Annuler
Légende (facultatif) & #160;: NAME OF TRANSLATORS
François GrangeEMAIL OF TRANSLATORS
rumbaya@gmail. com
Écraser les options par défaut