# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kpoker;
Jochen Tuchbreiter
& Jochen. Tuchbreiter. mail;
Andreas Beckermann
& Andreas. Beckermann. mail;
& traducteurGerardDelafond;
& Jochen. Tuchbreiter;, & Andreas. Beckermann;
Ceci est le fichier d'aide de & kpoker;, un petit jeu de poker.
KDE
kpoker
jeux kde
jeux
jeu
poker
jeu de cartes
Introduction
Qu'est & kpoker; & #160;?
& kpoker; est un clone compatible de ces jeux de poker vidéo pocket hautement dépendant qui sont quelquefois appelés Videopoker.
Où obtenir la dernière version de & kpoker; & #160;?
La dernière version de & kpoker; se trouve toujours sur
La page de & kpoker; & #160;: http: / /kpoker. sourceforge. net/
La page Web de & kde; & #160;: & kde-http;
Démarrer une nouvelle partie
Vous pouvez démarrer une nouvelle partie de deux manières & #160;:
En sélectionnant Jeu Nouveau dans la barre de menu.
En sélectionnant Ctrl; N
De toutes les manières, il vous sera présenté une boîte de dialogue.
Configuration de l'IA (Intelligence Artificielle)
Configuration de l'IA (Intelligence Artificielle)
Combien de joueurs voulez -vous & #160;?
Déterminera si vous voulez une partie à un joueur (contre la maison), ou à deux joueurs.
Votre nom & #160;:
Vous permet de personnaliser & kpoker; de telle manière qu'il vous appelle par votre nom (au lieu de Vous).
L'argent de départ du joueur & #160;:
Vous permet de fixer la somme avec laquelle vous commencez la partie.
Le nom de vos adversaires & #160;:
Vous permet de fixer le nom de l'autre joueur.
Afficher ce message à chaque démarrage
Si ceci est coché, la première partie après que vous avez démarré & kpoker; affichera ce menu. Si cette option n'est pas cochée, le jeu n'affichera pas ce menu pour la première partie.
Quand vous êtes satisfait de vos réglages, cliquez sur Ok pour commencer la partie. Un clic sur Annuler annulera le démarrage d'une nouvelle partie.
Jeu à un joueur
Comment jouer & #160;?
Au début de la partie, vous avez 100€. Vous distribuez cinq cartes et décidez lesquelles vous voulez conserver. Vous indiquez quelles cartes vous conservez en cliquant sur les cartes. Le mot Conservé apparaîtra au-dessus de la carte.
Après avoir fait ceci, vous réalisez une nouvelle donne pour les cartes que vous ne voulez pas conserver. Ceci se fait en cliquant sur le bouton Donne & #160;!.
Le jeu regarde maintenant si vous avez une main de poker et vous donne de l'argent en fonction de la valeur de la main que vous avez (voir scores).
Maintenant, vous recommencez, en distribuant cinq cartes, puis en décidant lesquelles vous conservez...
La partie se termine si vous ne pouvez plus payer un tour supplémentaire ou si vous fermez la fenêtre de & kpoker;.
Quelles sont les mains possibles & #160;?
Les mains de poker possibles sont & #160;:
Les valets ou plus
Deux cartes de même rang, toutes deux valets ou plus
Deux paires
Deux cartes de même rang et deux cartes d'un autre rang
Trois de même rang (brelan)
Trois cartes du même rang
Quatre de même rang (carré)
Quatre cartes de même rang
Full
Trois cartes d'un rang et deux cartes d'un autre rang
Suite
Cinq cartes de rangs consécutifs, y compris la suite as-2-3-4-5
Couleur (Flush)
Cinq cartes de la même couleur
Quinte flush
Cinq cartes de la même couleur et de rangs consécutifs
Royal flush
As, roi, dame, valet et dix de la même couleur
Combien de gains pour quelle main & #160;?
Une paire de valets ou plus
5€
Deux paires
10€
Trois de même rang (brelan)
15€
Suite
20€
Flush
25€
Full
40€
Carré
125€
Quinte flush
250€
Flush royal
2 000€
Jeu à deux joueurs
Le jeu à deux joueurs est très différent du jeu à un joueur.
Commencer une partie à deux joueurs
Pour commencer une partie à deux joueurs, sélectionnez Jeu Nouveau dans la barre de menu. Ceci ouvre une boîte de dialogue. Sélectionnez simplement 2 dans la boîte fléchée libellée Combien de joueurs voulez -vous & #160;?. Puis cliquez sur le bouton Ok
Jouer une partie à deux joueurs
Il y a quatre phases pour une partie à deux joueurs & #160;:
Vous commencez par distribuer les cartes
Vous pariez de l' argent
après que vous échangez vos cartes
Puis, vous augmentez les mises et finalement, vous verrez les cartes de l'autre joueur et le gagnant prendra tout l'argent.
Donne
Vous commencez avec 100€. après un clic sur le bouton Donne, vous obtiendrez cinq cartes. C'est tout pour le moment.
Mise
Échange
Maintenant, vous décidez quelles cartes conserver. Cliquez dessus. De grâce, si vous avez une flush royale, n'échangez aucune carte & #160;! Quand vous pensez que vous êtes prêt, cliquez à nouveau sur le bouton Donne & #160;! - vous obtiendrez alors probablement des cartes différentes.
Peut-être n'obtiendrez -vous pas de nouvelles cartes - alors le joueur ordinateur a d'assez bonnes cartes (ou au moins pas trop mauvaises) et il a surenchéri. Vous devez décider d'ajuster votre mise ou quitter le tour. Par défaut, vous ajusterez votre mise. Cliquez encore sur le bouton Donne lorsque vous êtes prêt.
Augmenter
Après que vous avez obtenu de nouvelles cartes, vous pouvez surenchérir un peu. C'est la même chose que la mise, je ne ré-expliquerai donc pas. Cliquez sur le bouton Donne (qui s'appelle maintenant Voir & #160;!) lorsque vous êtes prêt.
Retourner & #160; / Donne
Je sais que j'ai dit qu'il y a quatre phases et celle -ci est la cinquième. Mais, c'est presque la même que la phase de donne. Vous verrez aussi que les cartes de l'ordinateur et les cartes du gagnant clignotent. Le gagnant gagne tout l'argent. Cliquez sur « & #160; Donne & #160; » pour commencer un nouveau tour.
Les cartes clignotantes ne sont pas nécessairement les meilleures cartes du joueur. Seules les cartes qui ont provoqué la victoire clignotent. Ainsi, si vous avez deux paires (pex; & #160;: 2*2 et 2*3) et un as mais que seul l'as clignote, c'est que l'ordinateur a aussi deux paires de même valeur, mais pas d'as.
Raccourcis clavier pour les commandes
Les chapitres suivants décrivent brièvement chaque option de la barre de menu.
Le menu Jeu
Le menu Jeu consiste en trois options.
Ctrl; N Jeu Nouveau
Commence une nouvelle partie de & kpoker;. Pour plus d'informations, voyez la section intitulée Commencer une nouvelle partie.
Ctrl; S Jeu Enregistrer
Enregistre la partie en cours sur le disque. Ceci remplacera les parties précédemment enregistrées.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kpoker;
Le menu Configuration
Le menu de configuration est utilisé pour ajuster le son ainsi que l'apparence et le comportement de & kpoker;.
Ctrl; M Configuration Afficher la barre de menu
Ceci affiche ou masque la barre de menu. Si elle est cachée et que vous voulez l'afficher, vous faites un clic-droit dans la zone de jeu de & kpoker; et un menu apparaîtra. Vous pouvez sélectionner Afficher la barre de menu pour la faire réapparaître.
Configuration Afficher la barre d' état
Cette option affichera ou masquera la barre d'état. La barre d'état est située en bas de la fenêtre de & kpoker; et affiche des instructions pour jouer, et combien vous avez gagné dans les précédentes donnes.
Configuration Son
Cette option actionnera ou coupera le son.
Configuration Cartes clignotantes
Si cette option est cochée, quand vous gagnez un tour, les cartes qui vous font gagner clignoteront. Si cette option n'est pas cochée, les cartes ne clignoteront pas.
Configuration Régler la mise par défaut.
Si cette option n'est pas cochée et que vous jouez une partie à deux, vous devrez cliquer vous -même sur Ajuster la mise si votre adversaire surenchérit, car l'action par défaut sera de replier votre main de manière à perdre.
Si, par ailleurs, l'option est cochée et que vous êtes dans la même situation, l'action par défaut du jeu est de faire correspondre la mise de votre adversaire et ce sera à vous de replier votre main.
Configuration Enregistrer la configuration
Ceci enregistre toutes vos options sur votre disque dur. Ces options seront restaurées automatiquement quand vous redémarrerez & kpoker;.
Configuration Configurer KPoker...
Raccourcis clavier pour les commandes
Configuration Configurer le dos des cartes
Ceci ouvrira une nouvelle fenêtre où vous pouvez sélectionner la face et le dos des cartes pour & kpoker;.
Configuration Configurer KPoker...
Ceci ouvre une boîte de dialogue.
Boîte de dialogue de configuration de l' IA
Il y a soit une option, soit trois options à ajuster & #160;:
La boîte de texte du haut détermine en millisecondes quel délai attendre avant d'afficher la carte suivante. Ceci peut être utilisé pour accélérer les donnes, si vous n'êtes pas intéressé par les détails plus réalistes de la vitesse par défaut.
La boîte de texte libellée Mise maximale détermine la mise maximale pour chaque main.
La boîte de texte libellée Mise minimale détermine la mise la plus petite pour chaque main.
Les lignes Mise maximale et Mise minimale ne sont pas visibles en mode un joueur. En mode un joueur, seul le délai des cartes peut être ajusté.
Comme vous pouvez voir, les modifications ne prendront effet que lors d'une nouvelle partie.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Raccourcis clavier pour les commandes
Combinaisons de touches
Action
& Enter;
Donne
1
Échanger la carte 1
2
Échanger la carte 2
3
Échanger la carte 3
4
Échanger la carte 4
5
Échanger la carte 5
& Ctrl; Q
Quitter & kpoker;
& Ctrl; N
Nouvelle partie
& Ctrl; S
Enregistrer la partie
& Ctrl; M
Afficher la barre de menu
& Ctrl; F1
Qu'est -ce que c'est & #160;?
F1
Contenu de l' aide
Remerciements et licence
& kpoker;
Copyright du programme1997-2000 & Jochen. Tuchbreiter; Jochen. Tuchbreiter. mail;, & Andreas. Beckermann; & Andreas. Beckermann. mail;
Les personnes qui m'ont aidé & #160;:
Chris Holmes - l'idée d'écrire ce jeu et des parties de l'apparence visuelle
John Fitzgibbon - a fourni les images des cartes
Nico Schirwing - a dessiné le dos des cartes
& Andreas. Beckermann; - maintient actuellement le jeu
Documentation mise à jour pour & kde; 2.0 par & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Traduction française par & GerardDelafond;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kpoker;
& install. intro. documentation;
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;