# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ludovic Grossard, Guillaume Libersat, Gérard Delafond, Nicolas Ternisien, Anne-Marie MahfoufEMAIL OF TRANSLATORS
ludovic. grossard@libertysurf. fr, glibersat@linux62. com, gerard@delafond. org, nicolas. ternisien@gmail. com, annma@kde. org
Fichier
Entraînement
& Configuration
Barre principale
Configuration des couleurs
Utiliser une couleur personnalisée dans la ligne de frappe
La couleur de la ligne d' enseignement
Ligne de professeur
Texte & #160;:
Modifier la couleur du texte de la ligne d' étude
Vous pouvez modifier ici la couleur du texte que vous saisissez dans la ligne d'étude.
Fond & #160;:
L'arrière plan de la ligne d' enseignement
Vous pouvez changer ici la couleur d'arrière plan pour la ligne d'enseignement (la ligne de lettres que vous devez saisir).
Ligner de frappe
Utiliser une couleur différente lors d'une erreur de frappe
Choisissez la couleur d'arrière plan lors d'erreurs dans la ligne de saisie
Lorsque vous avez sélectionné « & #160; Utiliser une couleur différente lors d'une erreur dans la ligne de frappe & #160; », vous pouvez alors choisir la couleur de l'arrière plan des erreurs. Vous pouvez faire une erreur lorsque vous saisissez une mauvaise lettre dans la ligne d'étude. Cela permet de rendre les erreurs plus lisibles.
Choisissez la couleur du texte lors d'erreurs dans la ligne de saisie
Lorsque vous avez sélectionné « & #160; Utiliser une couleur différente lors d'une erreur dans la ligne de frappe & #160; », vous pouvez alors choisir la couleur du texte des erreurs. Vous pouvez faire une erreur lorsque vous saisissez une mauvaise lettre dans la ligne d'étude. Cela permet de rendre les erreurs plus lisibles.
Éditeur de modèles de couleurs
Modèles de couleurs définis par l' utilisateur
Supprimer
Ajouter
Modifier le modèle de couleurs
Nom du modèle de couleurs & #160;:
Enregistrer les données
Couleurs de la ligne de défilement
Arrière-plan du professeur & #160;:
Texte du professeur & #160;:
Arrière-plan de l'élève & #160;:
Texte de l'élève en cas d'erreur & #160;:
Texte de l'élève & #160;:
Arrière-plan de l'élève en cas d'erreur & #160;:
Couleurs du clavier
Couleur d'arrière plan pour les touches normales & #160;:
Fond surligné & #160;:
Couleurs d'une touche normale & #160;:
Couleur du texte surligné & #160;:
Couleur du texte & #160;:
Marque & #160;:
Touche modificatrice & #160; / autre & #160;:
Couleur du texte
Configurer les utilisateurs
& Ajouter
Ins, Alt+A
& Supprimer
Del, Alt+R
& Fermer
Options d' entraînement
Ajustement automatique du niveau
caractères par minute
%
Vitesse de frappe & #160;:
Exactitude & #160;:
Charge de travail & #160;:
Finir le niveau d'entraînement avant de poursuivre
lignes
Limites pour augmenter d'un niveau
Limites pour diminuer d'un niveau
Désactiver les boutons de changement de niveau
& Mode machine à écrire (l'utilisateur doit confirmer la ligne avec Entrée)
Se & souvenir du niveau au prochain démarrage du programme
Options générales
Réglages de ligne de texte
Rapide
Lent
Vitesse de défilement & #160;:
Écraser la police de la dictée
Police pour le texte affiché & #160; / tapé & #160;:
Ce bouton affichera une fenêtre de police où vous pourrez modifier la police pour les lignes d'étude et d'enseignement. Lorsque vous quittez la fenêtre de police, l'aperçu de la nouvelle est disponible dans la ligne ci-dessous et est uniquement appliquée lorsque vous cliquez sur le bouton « & #160; Appliquer & #160; ».
Naviguer...
& Ok
& Annuler
Éditeur de la disposition du clavier
Données d'identification du clavier
Titre de la dictée & #160;:
Code de la langue & #160;:
Commentaires & #160;:
Propriétés de la touche
Type de touche & #160;:
Texte de la touche & #160;:
Caractères sur la touche
En haut à gauche & #160;:
En haut à droite & #160;:
En bas à gauche & #160;:
En bas à droite & #160;:
Sélectionner le doigté pour la touche
Supprimer cette touche
Configuration du clavier
Ouvrir une disposition de clavier...
Définir la police du clavier...
Enregistrer la disposition du clavier
Enregistrer la disposition du clavier sous...
Fermer
Géométrie de la touche
À gauche & #160;:
Largeur & #160;:
En haut & #160;:
Hauteur & #160;:
Connexions pour la touche
Caractère & #160;:
ou unicode
Effacer les connexions
Ajouter & #160; / mettre à jour une connexion

Disposition du clavier (cliquer sur une touche pour la changer ou la glisser-déposer)
Ajouter une touche
Niveau
Niveau actuel
Ceci affiche à quel niveau vous vous trouvez.
Vitesse
Caractères & #160; / minute
Ceci affiche votre vitesse de frappe. Elle se mesure en caractères par minute.
Exactitude
Quantifie l'exactitude de votre frappe
Ceci affiche l'exactitude de votre frappe
Nouveaux caractères de ce niveau
nouveaux caractères
Son
Émettre un bip pour chaque erreur de saisie
Si cette case est cochée (défaut), un bip sera émis à chaque fois que vous ferez une erreur de saisie.
Bip en cas d' erreur
Émettre le son de la machine à écrire pour chaque touche pressée
Si ce bouton est coché, on entendra le son de la machine à écrire pour chaque touche
& Son de la machine à écrire quand on tape
Jouer un son en cas de changement automatique de niveau.
Si cette case est cochée (défaut), un son sera joué à chaque changement automatique de niveau.
& Son en cas de changement automatique de niveau
Résumé du niveau d' entraînement
Résumé
Meilleurs scores de ce niveau
1.
2.
3.
4.
5.
Date
Score
Caractères par seconde
Précision
Tous les noms des meilleurs scores de ce niveau
& Réessayer le niveau
& Continuer au niveau suivant
Éditeur de dictées KTouch
Propriétés de la dictée
Titre & #160;:
Commentaire & #160;:
Éditeur de niveaux
Données de niveau du niveau 10
Description du niveau (optionnel) & #160;:
Nouveaux caractères de ce niveau & #160;:
Données de niveau & #160;:
Statistiques d' entraînement
Session d'entraînement actuelle
Statistiques de la session d'entraînement actuelle
Dictée & #160;:
Niveaux dans cette session & #160;:
Statistiques générales
Caractères saisis & #160;:
Le nombre de mots saisis depuis le début.
Affiche le nombre de caractères erronés saisis.
Le nombre de caractères (corrects et erronés) saisis jusqu'ici.
Ceci affiche le nombre de secondes passées pendant lesquelles vous avez saisi au clavier durant cette session d'entraînement.
Temps écoulé (secondes) & #160;:
Caractères erronés & #160;:
Mots tapés & #160;:
Le taux de lettres correctes sur le nombre total de caractères saisis.
Vitesse de frappe
Le nombre de mots saisis par minute.
Le nombre de lettres correctes saisies par minute.
Mots par minute & #160;:
Caractères par minute & #160;:
Voici la liste des caractères que vous avez manqués au cours du test. Le pourcentage affiche le taux de touches manquées sur le nombre total de touches pressées. Un nombre important signifie donc que la touche a été beaucoup manquée.
Statistiques des caractères (caractères sur lesquels vous devez vous concentrer)
d & #160;:
h & #160;:
c & #160;:
g & #160;:
f & #160;:
b & #160;:
e & #160;:
a & #160;:
Statistiques du niveau actuel
lectureLabel2
levelLabel2
Niveau & #160;:
Voici la liste des caractères que vous avez manqués au cours du test. Le pourcentage affiche le taux de touches manquées sur le nombre de touches correctes. Un nombre important signifie donc que la touche a été beaucoup manquée.
Moniteur de progression
Votre progression dans la saisie
Afficher l'avancement de la dictée & #160;:
Si vous cochez cette option, lorsque vous laisserez le pointeur de la souris quelques instants sur un fichier, une bulle d'aide apparaîtra avec des informations sur ce fichier
Options du diagramme de progression
Données du diagramme
Statistiques de la session
Statistiques du niveau
Type de diagramme
Habileté
Mots par minute
Caractères par minute
Échelle temporelle des axes
Échelle au temps
Espacement constant
En appuyant sur ce bouton, vous écraserez l'ensemble des statistiques d'entraînement de l'utilisateur courant.
Effacer l' historique
Configuration du clavier
Afficher le clavier
Afficher sur le clavier les touches que vous devez saisir
Ceci permet de surligner sur le clavier la prochaine touche que vous devez saisir. Il est plus simple de saisir des lettres lorsque cette case est cochée.
Surligner les & touches sur le clavier
Cacher & #160; / atténuer les touches non apprises
Si cette case est cochée, vous pouvez indiquer votre propre police pour la disposition du clavier à la place de celle prédéfinie.
Chaque disposition de clavier doit normalement indiquer sa propre police. Si la police prédéfinie de certaines dispositions de claviers ne fonctionne pas ou si vous souhaitez avoir la vôtre, cochez cette case. Vous pourrez alors choisir la police désirée qui sera utilisé pour dessiner les caractères sur les touches.
Écraser les polices du clavier
Police pour les touches sur le clavier & #160;:
Nom du modèle de couleurs & #160;:
L'arrière plan de la ligne d' enseignement
La couleur de la ligne d' enseignement
L'arrière plan de la ligne d' enseignement
Modifier la couleur du texte de la ligne d' étude
L'arrière plan de la ligne d' enseignement
Modifier la couleur du texte de la ligne d' étude
& Son en cas de changement automatique de niveau
Vitesse de défilement & #160;:
Écraser la police de la dictée
La couleur de la ligne d' enseignement

Police pour les touches sur le clavier & #160;:

Ajustement automatique du niveau
Se & souvenir du niveau au prochain démarrage du programme
Conserver le niveau actuel
Limites pour augmenter d'un niveau
Limites pour augmenter d'un niveau
Limites pour diminuer d'un niveau
Limites pour diminuer d'un niveau
Lesson Name
Russe (auto-généré)Lesson Name
Hongrois (auto-généré)Lesson Name
Dvorak Français (Partie 1)Lesson Name
Espagnol (auto-généré)Lesson Name
disposition du clavier inconnueLesson Name
GrecLesson Name
Dvorak Français (Partie 2)Lesson Name
Russe (auto-généré long)Lesson Name
Français (auto-généré) 1Lesson Name
Espagnol (auto-généré) 2Lesson Name
Hollandais (auto-généré)Lesson Name
Hollandais Junior (Hollandais pour enfants)Lesson Name
Français (auto-généré) 2Lesson Name
Dvorak - ABCDLesson Name
Bulgare (auto-généré)Lesson Name
Finlandais pour enfantsLesson Name
Dvorak (auto-généré)Lesson Name
Anglais (auto-généré)Lesson Name
Dvorak (auto-généré)Lesson Name
Catalan (auto-généré)Lesson Name
Allemand (en 9 niveaux)Lesson Name
Tchèque (auto-généré)Lesson Name
Dvorak EspagnolLesson Name
Espagnol (auto-généré) 1Lesson Name
Italien (auto-généré)Lesson Name
Turc (auto-généré)Lesson Name
SlovèneKeyboard Layout Name
Allemand (clavier numérique)Lesson Name
LatinLesson Name
Allemand (de Tipptrainer)Lesson Name
Dvorak (auto-généré)Lesson Name
NorvégienKeyboard Layout Name
UkrainienLesson Name
Bulgare (auto-généré long)Lesson Name
Allemand (auto-généré)Lesson Name
Polonais (de TTCoach)Lesson Name
Finlandais (auto-généré)Lesson Name
Danois (auto-généré)Lesson Name
Danois (cours complet)Keyboard Layout Name
SuédoisKeyboard Layout Name
Dvorak AnglaisKeyboard Layout Name
ItalienKeyboard Layout Name
FrançaisKeyboard Layout Name
Dvorak AnglaisKeyboard Layout Name
AnglaisKeyboard Layout Name
AllemandKeyboard Layout Name
Français DvorakKeyboard Layout Name
Anglais
Nouveau modèle de couleurs
Enregistrer le modèle de couleurs modifié & #160;?
modèle de couleurs sans nom
Noir et blanc
Classique
Teintes de bleu
Bleu et gris
Utilisateur par défaut
*. txt|Fichiers texte *. *|Tous les fichiers
Sélectionner le texte de pratique
Texte importé du fichier « & #160; %1 & #160; »
généré depuis le fichier texte
tous disponibles
Sélectionner le fichier de dictée d' entraînement
Voulez -vous conserver le niveau actuel pour la nouvelle session d'entraînement & #160;?
Démarrer une nouvelle session d' entraînement
Conserver le niveau actuel
Démarrer depuis le premier niveau
Configuration des sons
Niveau & #160;: lettres correctes/ total & #160;: %1/ %2 Mots & #160;: %3
Session & #160;: lettres correctes/ total & #160;: %1/ %2 Mots & #160;: %3
Veuillez noter que d'un pays à l'autre la frappe au clavier est enseignée de façon légèrement différente ce qui n'affecte généralement que la première rangée de touches. Par exemple, aux USA, seulement la touche la plus à gauche et celle avec le 1 sont frappées avec le petit doigt de la main gauche. En Allemagne, le petit doigt appuie aussi sur la touche 2, ainsi les doigts sont décalés d'une touche sur la droite pour la rangée du haut. Normalement, cela ne fait une différence que sur des claviers détachés ou ergonomiques.
Impossible de trouver & #160; / ouvrir le fichier de dictée « & #160; %1 & #160; ».
Changement d'utilisateur pour « & #160; %1 & #160; ». Démarrage de la session d'entraînement au niveau actuel.
& Ouvrir un fichier texte....
& Ouvrir une dictée...
& Modifier la dictée...
& Modifier le modèle de couleurs...
& Modifier la disposition du clavier...
& Démarrer une nouvelle session
& Stopper la session
Statistiques de la & dictée
& Dictées par défaut
Disposition du clavier
Modèles de & couleurs du clavier
& Configurer les utilisateurs...
& Utilisateur actuel
disposition du clavier inconnue
dictée sans titre
Impossible d'ouvrir & #160; / de télécharger le fichier de disposition de clavier « & #160; %1 & #160; ».
« & #160; %1 & #160; » avec le caractère d'affichage « & #160; %2 & #160; » et le code unicode « & #160; %3 & #160; » a déjà été défini et sera omis.
Touche pour le doigté
Touche de contrôle
Touche normale
Touche de doigté inconnue avec l'unicode « & #160; %1 & #160; ». La touche normale qui affiche le caractère « & #160; %2 & #160; » et le code unicode « & #160; %3 & #160; » sera omise.
Touche cachée
Touche cible inconnue avec le code unicode « & #160; %1 & #160; ». La touche cachée qui affiche le caractère « & #160; %2 & #160; » et le code unicode « & #160; %3 & #160; » sera omise.
Touche de doigté inconnue avec le code unicode « & #160; %1 & #160; ». La touche cachée qui affiche le caractère « & #160; %2 & #160; » et le code unicode « & #160; %3 & #160; » sera omise.
Modificateur ou touche de contrôle inconnu avec le code unicode « & #160; %1 & #160; ». La touche cachée qui affiche le caractère « & #160; %2 & #160; » et le code unicode « & #160; %3 & #160; » sera omise. Num-lock
Num
*. keyboard. xml|Fichiers de claviers KTouch (*. keyboard. xml) *. *|Tous les fichiers
Enregistrer la disposition du clavier
Voulez -vous vraiment supprimer cette touche & #160;?
Éditeur de disposition de clavier KTouch
Ceci n'est pas un nombre unicode valable. Merci de corriger ce nombre ou de saisir un caractère.
Veuillez saisir soit un caractère soit un nombre unicode & #160;!
Supprimer toutes les connexions pour cette touche & #160;?
Error dans l'éditeur de clavier KTouch
La touche choisie n'est pas une touche de doigté.
Touche modificatrice

Ouvrir un fichier de clavier
Quel fichier de clavier voulez -vous éditer & #160;?
Éditer le clavier courant & #160;:
Ouvrir un fichier de clavier par défaut & #160;:
Ouvrir un fichier de clavier & #160;:
Créer un nouveau clavier

Impossible d'ouvrir le fichier de clavier, création d'un nouveau fichier.
Il y a eu des avertissements lors de la lecture du fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
(modifié)
Éditeur de disposition de clavier KTouch - %1 %2
Éditeur de disposition de clavier KTouch - %1

Votre dictée courante a été modifiée. Voulez -vous enregistrer les changements & #160;?
Impossible de lire le fichier de disposition du clavier « & #160; %1 & #160; ». %2
Impossible de télécharger & #160; / ouvrir un fichier de disposition de clavier de « & #160; %1 & #160; ».
Erreur de lecture de la disposition du clavier. Le numéro par défaut de clavier sera créé à la place. Vous pouvez choisir une autre disposition de clavier dans la fenêtre des préférences.
Une dictée par défaut...
Enregistrer la dictée d' entraînement
Éditeur de dictées KTouch -

Données de niveau %1
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
Saisissez vos lignes ici...
Ouvrir un fichier de dictée
Quel fichier de dictée voulez -vous modifier & #160;?
Modifier la dictée courante & #160;:
Ouvrir une dictée par défaut & #160;:
Ouvrir un fichier de dictée & #160;:
Créer une nouvelle dictée

Impossible d'ouvrir le fichier de dictée, création d'un nouveau fichier.
Votre dictée courante a été modifiée. Voulez -vous enregistrer les changements & #160;?
Beaucoup
Ceci est un court texte d'exemple. Pour commencer à pratiquer la dactylographie, ouvrez un fichier d'entraînement depuis le menu principal. Si vous appuyez sur « & #160; Entrée & #160; » après la ligne suivante, vous aurez réussi le texte d'entraînement par défaut. Bravo & #160;! basically all characters on the keyboard

Veuillez sélectionner ou saisir un nom de fichier.
L'URL semble être mal formée & #160;; veuillez la corriger.
***actuel***
Pas encore de données de statistiques disponibles.
Effacer toutes les statistiques disponibles pour l'utilisateur en cours & #160;?
Temps écoulé depuis la première session de pratique en jours
Sessions
Début d'une session d'entraînement & #160;: en attente du premier appui sur une touche...
La session d'entraînement est en pause. Elle continue dès le prochain appui sur une touche...
Session d'entraînement. Le temps court...
Vous avez terminé cet exercice d'entraînement. La session d'entraînement va reprendre au début.
Vous êtes génial & #160;!
Nouvel utilisateur
Veuillez saisir un nom d'utilisateur unique & #160;:
Ceci n'est pas un nom (unique) d'utilisateur valable & #160;!
Enregistrer la liste des utilisateurs & #160;?
Un programme qui vous aide à apprendre et à pratiquer la frappe au clavier
KTouch
Copyright (C) 2000-2007 par Håvard Frøiland et Andreas Nicolai
Andreas Nicolai
Mainteneur et programmeur actuel
Håvard Frøiland
Auteur, administrateur du projet
David Vignoni
Créateur de l'icône SVG.
Anne-Marie Mahfouf
Beaucoup d'améliorations, de correctifs, de mises à jours
Tous les créateurs de dictées et de dispositions de clavier
Fichier d'entraînement à ouvrirLesson Name
Quelque chose actuelle
Quelque chose prédéfinie & #160;:
Ouvrir le fichier & #160;:
Nouveau quelque chose