# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zoom
/text/simpress/02/10020000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Augmentation;échelle d'affichage
Affichage;échelle
Diminution de l'échelle d'affichage
Zoom;dans les présentations
Affichage;fonction de déplacement
Icône en forme de main pour déplacer les diapos
Zoom
Zoom
.
Icône
Zoom
Icône
Zoom ($[officename] Impress en mode Plan et Diapo)
Agrandir
Affiche la diapo au double de sa taille actuelle.
Agrandir
et dessiner un cadre rectangulaire autour de la zone que vous souhaitez agrandir.
Icône
Agrandir
Réduire
Affiche la diapo à la moitié de sa taille actuelle.
Icône
Réduire
Zoom 100%
Affiche la diapo à sa taille actuelle.
Icône
Zoom 100%
Zoom précédent
Fait revenir l'affichage de la diapo au facteur zoom précédemment appliqué.
Vous pouvez également appuyer sur les touches
Commande
Ctrl
+Virgule (,).
Icône
Zoom précédent
Zoom suivant
zoom précédent
Vous pouvez également appuyer sur
Commande
Ctrl
+Point (.).
Icône
Zoom suivant
Page entière
Affiche la totalité de la diapo à l'écran.
Icône
Page entière
Largeur de page
Affiche toute la largeur de la diapo.
Il se peut que les bords supérieurs et inférieurs de la diapo ne soient pas visibles.
Icône
Largeur de page
Optimal
Modifie l'échelle d'affichage de manière à inclure la totalité des objets dans la diapo.
Icône
Optimal
Zoom sur les objets
Modifie la taille de l'affichage pour adapter le ou les objets sélectionnés.
Icône
Zoom sur les objets
Maj
Déplace la diapo à l'intérieur de la fenêtre $[officename].
Placez le pointeur sur la diapo et déplacez-la en faisant glisser la souris.
Lorsque vous relâchez la souris, le dernier outil que vous avez utilisé est sélectionné.
Icône
Déplacer