# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 628
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
KIOVIG
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Kiovig?
Kiovig est une solution pour perfusion (goutte-à-goutte intraveineux).
Son principe actif est l’ immunoglobuline humaine normale.
Dans quel cas Kiovig est -il utilisé?
Kiovig est utilisé pour trois grands groupes de patients: • Patients exposés à un risque d’ infection en raison d’ un nombre insuffisant d’ anticorps (protéines naturellement présentes dans le sang qui aident l’ organisme à lutter contre les infections et autres maladies).
Il peut s’ agir de patients ayant un déficit en anticorps depuis la naissance (syndrome d’ immunodéficience primaire, SIP).
Il peut s’ agir aussi de patients dont le déficit en anticorps est dû à un cancer du sang (myélome ou leucémie lymphoïde chronique) ou d’ enfants nés avec le syndrome de l’ immunodéficience acquise (SIDA) et d’ infections récurrentes.
Ces pathologies sont regroupées sous le terme « syndromes d’ immunodéficience » et leur traitement est appelé « traitement substitutif ». • Patients présentant certains troubles immunitaires.
Le système immunitaire (système de défense de l’ organisme) anormal de ces patients doit être corrigé.
Il peut s’ agir de patients atteints de purpura thrombopénique idiopathique (PTI) ayant une numérisation plaquettaire insuffisante (composants sanguins contribuant à la coagulation), exposés à un risque hémorragique élevé et de patients présentant certaines pathologies (syndrome de Guillain- Barré ou maladie de Kawasaki).
Ce type de traitement est appelé « l’ immunomodulation » (ajustement immunitaire). • Patients ayant eu une greffe de moelle osseuse.
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Kiovig est -il utilisé?
Kiovig est généralement administré sous forme d’ injection intraveineuse administrée par un médecin ou une infirmière.
La dose et la fréquence de la perfusion (la fréquence à laquelle le médicament est administré) dépendent de la pathologie à traiter.
Dans le traitement substitutif, la dose peut être ajustée en fonction de la réponse du patient.
Kiovig peut être dilué avant d'être administré.
Pour plus de détails, veuillez vous reporter au résumé des caractéristiques du produit (faisant également partie de l’ EPAR).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Comment Kiovig agit -il?
La substance active de Kiovig, l’ immunoglobuline humaine normale, est une protéine hautement purifiée extraite du plasma humain (une partie du sang).
Elle contient principalement de l’ immunoglobuline G (IgG), un type d’ anticorps.
L’ IgG est utilisée en médecine depuis les années 1980 et possède un large spectre d’ activité contre les agents pouvant provoquer une infection.
Kiovig agit en restaurant des niveaux d'IgG anormalement peu élevés à leur taux normal dans le sang.
À doses plus élevées, il peut aider le système immunitaire à fonctionner normalement et moduler la réponse immunitaire.
Quelles études ont été menées sur Kiovig?
Étant donné que de l’ immunoglobine humaine normale a été utilisée pour traiter ces maladies depuis un certain temps et conformément aux directives en vigueur, seules deux petites études ont été nécessaires pour confirmer la sécurité et l'efficacité de Kiovig chez les patients.
Dans la première étude, Kiovig a été utilisé comme traitement substitutif chez 22 patients atteints de SIP présentant des niveaux très faibles d'immunoglobuline, voire pas d'immunoglobuline.
La mesure principale de l’ efficacité a été le nombre d’ infections graves d’ origine bactérienne et la quantité d’ antibiotique utilisé.
La seconde étude a examiné l’ usage de Kiovig comme immunomodulation chez 23 patients atteints de PTI.
La mesure principale de l’ efficacité a été l’ augmentation du nombre de plaquettes sanguines.
Quels ont été les effets bénéfiques démontrés par Kiovig au cours des études?
Dans la première étude, Kiovig a été aussi efficace que le traitement standard pour prévenir les infections et réduire l’ utilisation d’ antibiotique.
Dans la seconde étude, Kiovig a augmenté la numération plaquettaire de façon efficace.
Quels sont les risques associés à Kiovig?
Les effets secondaires les plus fréquents observés sous Kiovig (chez plus d’ un patient sur dix) sont des céphalées et de la pyrexie (fièvre).
Certains effets secondaires ont une probabilité de survenance plus élevée lorsque l’ on augmente la vitesse de perfusion chez des patients ayant des niveaux peu élevés d’ immunoglobuline, ou chez des patients n’ ayant pas été traités par Kiovig précédemment ou pendant une longue période.
Pour la liste complète des effets secondaires signalés avec Kiovig, veuillez consulter la notice.
Kiovig ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ immunoglobuline humaine normale ou à l’ un des excipients utilisés, ou chez les patients allergiques à d’ autres types d’ immunoglobuline, en particulier lorsqu’ ils souffrent d’ une déficience (très faibles taux) en immunoglobuline A (IgA) et possèdent des anticorps anti-IgA.
Pourquoi Kiovig a -t-il été approuvé?
Selon les directives en vigueur, les médicaments dont l’ efficacité a été démontrée sur des patients atteints de SIP et des patients atteints de PTI, peuvent être également approuvés pour le traitement de tous les types d’ immunodéficience primaire, ainsi que les taux d’ anticorps faibles dus à des cancers du sang et au SIDA chez les enfants.
Ils peuvent être également approuvés pour le traitement de patients atteints du syndrome de Guillain-Barré, de la maladie de Kawasaki et de patients subissant une greffe de moelle osseuse, sans qu’ il soit nécessaire d’ entreprendre d’ autres études spécifiques pour ces pathologies.
C’ est pourquoi, le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a conclu que les bénéfices de Kiovig sont supérieurs aux risques pour les patients nécessitant un traitement substitutif IgG, une immunomodulation ou en raison d’ une greffe de moelle osseuse.
Le Comité a recommandé l'octroi de l'autorisation de mise sur le marché de Kiovig.
Autres informations relatives à Kiovig:
Le 19 janvier 2006, la Commission européenne a octroyé une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour le Kiovig à Baxter AG.
L'EPAR complet est disponible ici.
2/ 2 Dernière mise à jour du présent résumé:
05-2008.