# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Lamb
kde@zurgy. org
& traducteurGerardDelafond;
Utilisation de base
Démarrer & kivio;
Comme les autres applications de & koffice;, & kivio; présente au démarrage une boîte de dialogue de création de document. Les trois onglets offrent le choix de créer un nouveau document, d'ouvrir un document enregistré ou de choisir un document dans une liste de fichiers récemment enregistrés.
Si vous débutez sous & kivio;, commencez par créer un document vide en double-cliquant sur le modèle Document vide.
La fenêtre principale de & kivio; contient une vue du document en cours. Le contour de la page et les marges sont affichés sous forme de quadrillage. Autour de cette vue, se trouvent des règles verticale et horizontale. Par défaut, une barre d'outils est placée sur le côté gauche et au-dessous de la vue du document se trouve un sélecteur de pages. Encore en dessous, la barre d'état affiche la position actuelle du pointeur de la souris sous forme de position sur la page.
En haut de la fenêtre se trouvent les deux barres d'outils principales. Elles contiennent des boutons pour les fonctionnalités les plus communément utilisées dans & kivio;.
Utilisation des schémas
Les diagrammes sont créés en plaçant sur la page différentes formes prédessinées nommées schémas. Les schémas peuvent représenter des choses très différentes et & kivio; en contient une grande sélection. Pour faciliter leur référencement, les schémas sont groupés en collections nommés « & #160; lots de schémas & #160; ». Pour utiliser un lot de schémas, sélectionnez Outils Ajouter un lot de schémas. Le lot de schémas a été subdivisé en plusieurs groupes & #160;; un sous-menu les liste. Les formes dans le lot de schémas sont affichées à gauche de la vue du document.
Les schémas sont groupés en lots de schémas dans un but d'organisation. Il est tout à fait correct d'ajouter plusieurs lots de schémas dans un document et & kivio; vous permet de mélanger librement les schémas provenant de différents lots.
Pour placer un schéma dans le document, tirez -le simplement de la zone de schémas vers la page.
Sélection des schémas
& kivio; identifie le schéma en cours d'édition en affichant six rectangles verts aux coins et sur les bords du carré qui entoure le schéma. Les schémas affichés de cette manière sont dits sélectionnés. Les rectangles verts sont nommés poignées. Pour changer de schéma sélectionné, placez le pointeur de la souris sur le schéma que vous voulez sélectionner et appuyez sur le & BGS;. Pour sélectionner tous les schémas dans le document actuel, sélectionnez Édition Tout sélectionner. Pour libérer tous les schémas, sélectionnez Édition Ne rien sélectionner.
Déplacement des schémas
Pour déplacer un schéma vers une autre position sur la page, déplacez le pointeur de la souris sur le schéma & #160;; remarquez que le pointeur se transformera en croix avec quatre flèches. Maintenez le & BGS; et déplacez le schéma vers sa nouvelle position.
Redimensionnement d'un schéma
Déplacez le pointeur de la souris sur une des poignées et remarquez le changement du pointeur de la souris. Maintenez enfoncé le & BGS; et déplacez la souris. La taille du schéma sera ajustée continûment durant le déplacement de la souris. Quand vous êtes satisfait de la nouvelle taille, relâchez le bouton.
Annulation d'une erreur
Si, à n'importe quel moment, vous êtes mécontent d'une modification que vous avez fait, vous pouvez sélectionner Édition Annuler pour inverser la modification. Il y a aussi une icône dans la barre d'outils.
Si vous annulez une action et décidez que c'est une erreur, sélectionnez Édition Refaire pour restaurer la modification. & kivio; stocke de multiples actions pour annuler & #160; / & #160; refaire plusieurs modifications.
Limitations des schémas
Remarquez que les schémas ne peuvent pour le moment pas être tournés.
Libeller des schémas
De nombreux schémas dans les Collections d'organigrammes, Collections géographiques, Collections de matériel, Collections diverses et Collections UML peuvent contenir du texte pour décrire leurs fonctionnalités. Pour ajouter du texte à un schéma déplacez le pointeur de la souris sur le schéma et double-cliquez dessus ou ouvrez un menu contextuel avec le & BDS; et sélectionnez Modifier le texte.... Une boîte de dialogue apparaîtra demandant du texte. Écrivez votre texte et cliquez sur Ok. Le texte sera affiché à l'intérieur du schéma.
L'élément Modifier le texte... dans le menu est désactivé, si un schéma ne peut être libellé.
La police, sa taille, l'alignement et le style du texte peuvent être ajustés en sélectionnant Format Texte, ou bien en utilisant les boutons sur la barre d'outils de « & #160; Format & #160; ». Les réglages n'affecteront que le schéma sélectionné.
Sélection de plusieurs schémas
Il y a deux manières de sélectionner de multiples schémas dans & kivio;.
Cliquez une fois dans le premier schéma que vous voulez sélectionner. Maintenez enfoncé & Ctrl; pendant que vous cliquez dans les schémas suivants. Tous les schémas seront affichés entourés de poignées.
Déplacez le pointeur de la souris vers une zone vide du document proche des schémas que vous voulez sélectionner.
Maintenez enfoncé le & BGS; et déplacez la souris vers l'autre coté des schémas que vous voulez sélectionner, en dessinant un rectangle autour.
Le rectangle doit complètement entourer les schémas pour que ceux -ci soient sélectionnés.
Ajustement de la couleur de remplissage et de la couleur de ligne
Les schémas peuvent être remplis d'une couleur opaque et la couleur du contour peut être modifiée. Sélectionnez un schéma, puis sélectionnez Format Schémas et connecteurs.
Ajustement de l'épaisseur des lignes
Il est possible d'ajuster la largeur des bordures des schémas en sélectionnant Format Schémas et connecteurs. La largeur de ligne peut être saisie en centimètre ou augmentée & #160; / diminuée en utilisant les flèches de la boîte fléchée. Ou en utilisant le compteur Largeur de ligne dans la barre d'outils de « & #160; Format & #160; ». La largeur de ligne peut être donnée en millimètres ou en utilisant les flèches d'augmentation et de diminution situées à côté de la zone de texte.
Connexion entre les formes
L'outil de connexion de & kivio; permet de dessiner des lignes entre les formes. Les lignes restent connectées aux formes, même si les formes sont déplacées à un nouvel endroit de la page.
Pour dessiner un connecteur, sélectionnez Outils Connecteur direct ou Outils Connecteur polyligne.
L'outil Connecteur polyligne est aussi disponible depuis la la barre d'outils Outils & #160;; par défaut, en haut de la fenêtre. Cliquez sur cet outil pour commencer à l'utiliser & #160;; le pointeur de la souris changera de forme.
Remarquez que tous les schémas ont des petites croix bleues autour de leurs bords. Ces croix marquent les points où les connecteurs peuvent être attachés.
Pour connecter deux schémas, déplacez -vous vers l'un des points de connexion du premier schéma, maintenez enfoncé le & BGS; et tirez une ligne vers l'un des points de connexion du deuxième schéma. Le carré vert à la fin de la ligne se changera en rouge lorsqu'il sera sur un point de connexion, indiquant que la ligne est attachée à un schéma.
Lorsque vous avez fini d'utiliser l'outil de connexion, cliquez sur la Flèche pour revenir à la fonctionnalité normale de sélection.
Un schéma peut avoir de multiples connecteurs attachés dessus, même sur un même point de connexion.
Il est possible d'ajuster diverses propriétés du connecteur, y compris l'épaisseur des lignes et leur couleur & #160;; ceci se fait de la même manière que pour les schémas.
Les Connecteur direct peuvent aussi être libellés avec du texte. Pour ajouter du texte à un connecteur direct, ouvrez le menu contextuel avec le & BDS; et sélectionnez Modifier le texte.... Saisissez le texte dans la boîte de dialogue qui apparaît. Le texte sera affiché avec une poignée verte à son côté. Utilisez -la pour modifier la position du texte.
Des flèches peuvent être ajoutées à n'importe quelle extrémité d'un connecteur. Sélectionnez le connecteur, puis sélectionnez Format Flèches.
Limitations & #160;: les connecteurs ne se déroutent pas actuellement autour des schémas & #160;; vous devez les ajuster à la main. Le texte est toujours affiché horizontalement & #160;; le texte tourné n'est actuellement pas possible.
Groupement de schémas
Plusieurs schémas peuvent être groupés ensemble d'une manière semi-permanente. Une fois ceci fait, toute modification faite à l'un des schémas affectera tous les autres schémas du groupe.
Pour créer un groupe, sélectionnez les schémas et cliquez sur Outils Grouper la sélection.
La procédure peut être inversée en sélectionnant un groupe de schémas et en sélectionnant Outils Dégrouper.
Superposition de schémas
Les schémas peuvent être positionnés l'un au-dessus de l'autre. Un schéma dessiné sur un autre occultera le schéma dessous. Pour ajuster l'ordre de dessin, sélectionnez un des schémas et sélectionnez soit Format Amener dessus, ou Format Envoyer derrière.
Envoyer derrière aura pour conséquence de cacher tout schéma par ceux qui le recouvrent. Amener devant fera que le schéma occultera tout schéma qu'il recouvre.
Verrouillage des schémas
Les propriétés d'un schéma peuvent être verrouillées pour empêcher une modification accidentelle. Modifiez la protection d'un schéma en utilisant la tirette « & #160; Protection & #160; ». Celle -ci s'affiche en sélectionnant Affichage Tirettes Protection. Sélectionnez le ou les schémas que vous souhaitez protéger, puis cliquez sur la propriété que vous voulez protéger dans la tirette.
Les protections disponibles sont & #160;: Largeur, Hauteur, Proportions, Position X, Position Y et Effacement. Effacement empêche de détruire un schéma du document.
Géométrie des schémas
Pour une détermination précise des dimensions d'un schéma, utilisez la tirette de géométrie. Pour afficher la tirette, sélectionnez Affichage Tirettes Panneau de géométrie des schémas. Le panneau contient quatre zones de texte pour spécifier la position horizontale (X & #160;:) et verticale (Y & #160;:) du schéma, ainsi que la Largeur & #160;: et la Hauteur & #160;:.
Bien que les mesures soient affichées en centimètres, il est possible de donner d'autres unités dans la zone de texte à unités. Par exemple, la saisie de 2,5 & #160; cm donnera lieu à une conversion en centimètres. Les millimètres (mm) et pouces (in) sont aussi acceptés.
Aperçu du document
Agrandir et rétrécir
Pour ajuster le niveau de zoom, sélectionnez Affichage Niveau de zoom. Ce sous-menu contient une liste de pourcentages de 33 & #160;% à 500 & #160;%. En sélectionner un ajuste le grossissement pour atteindre ce pourcentage de zoom du document.
Il y a aussi une liste de niveaux de zoom dans la barre d'outils Édition affichée par défaut en haut de l'écran.
Une deuxième méthode pour contrôler le grossissement est d'utiliser l'outil de zoom. Il est disponible dans le menu Outils. Cet outil peut être utilisé de deux manières. En cliquant sur le document avec l'outil de zoom, le grossissement augmentera. En maintenant la touche & Maj; enfoncée lors du clic, le grossissement diminuera.
D'une autre manière, en maintenant enfoncé le & BGS; et en déplaçant la souris pour former une zone, puis en relâchant le bouton de la souris, le grossissement augmentera de telle façon que cette zone du document emplira l'espace disponible.
Déplacement du document
L'outil de déplacement vous permet de déplacer le document en ajustant les portions qui sont visibles. Ceci est très utile lors d'un travail en fort grossissement, lorsque le document n'est pas visible en entier. Pour déplacer un document, sélectionnez Outils Outils Outil de déplacement. Une fois activé, le pointeur de la souris se transforme en main. Pour déplacer le document, amenez la souris sur la partie visible, maintenez le & BGS; enfoncé et tirez.
Vue d' ensemble
La tirette Vue d'ensemble fournit une manière rapide d'ajuster le niveau de zoom et de déplacer le document. Pour l'activer, sélectionnez Affichage Tirettes Vue d'ensemble.
En dessous, une représentation miniature du document lui-même. Un rectangle rouge représente la portion actuellement visible. En cliquant n'importe où dans cette représentation, la vue se déplace sur cet endroit. Le rectangle peut aussi être déplacé.
En bas de la tirette, il y a une glissière pour ajuster le niveau de zoom et deux boutons pour zoomer de 25 & #160;% en avant ou en arrière.
Utilisation des tirettes
Toutes les tirettes peuvent avoir une poignée sur le bord, qui permet de les déplacer et de les positionner sur n'importe quel bord de la vue principale. Elles peuvent aussi flotter n'importe où sur l'écran. Pour cacher ou afficher une tirette, sélectionnez la depuis Affichages Tirettes.
Vues multiples
Il est possible d'avoir des vues multiples du même document affichées simultanément.
Sélectionnez Nouvelle Vue dans le menu Affichage et une nouvelle fenêtre de & kivio; affichant le même document apparaîtra. C'est très utile pour l'utilisation de plusieurs moniteurs.
Les fenêtres additionnelles peuvent être fermées et & kivio; ne vous demandera si vous voulez enregistrer le document que lors de la fermeture de la dernière fenêtre. Toutes les fenêtres affichant un même document peuvent être fermées simultanément en sélectionnant Affichage Fermer toutes les vues.
Scinder les vues
Il est aussi possible de couper la fenêtre en deux portions ou davantage, ce qui peut servir pour voir deux zones du document d'un coup. Pour scinder une fenêtre, sélectionnez Affichage Scinder la vue. L'orientation de la séparation peut être modifiée d'horizontale en verticale en utilisant Affichage Sens de la séparation. Pour revenir à l'état originel de la fenêtre, sélectionnez Affichage Fermer la vue.
Personnalisation de l' affichage
Le menu Affichage contient des options pour basculer l'affichage de & #160;: bordures de pages, marges des pages, règles, guides et quadrillage.