# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Import et export de fichiers dBase
/text/scalc/guide/dbase_files.xhp
Export;classeurs dans dBase
Import;fichiers dBase
dBase;import/export
Classeurs;import/export de fichiers dBase
Tables de bases de données;import de fichiers dBase
mw changed " database tables; " to " tables in databases; " and reduced " spreadsheets; " from two to one entry
Import et export de fichiers dBase
Que ce soit dans $[officename] Base ou dans un classeur, vous pouvez ouvrir et enregistrer des données au format de fichier dBase (extension de fichier *.dbf).
Dans %PRODUCTNAME Base, une base de données dBase est un dossier qui contient des fichiers portant l'extension .dbf.
Chaque fichier correspond à une table de la base de données.
Les formules et les attributs de formatage sont perdus lorsque vous ouvrez et enregistrez un fichier dBase depuis %PRODUCTNAME.
Import d'un fichier dBase dans un classeur
Fichier - Ouvrir
.
Recherchez le fichier *.dbf que vous souhaitez importer.
Ouvrir
.
Import de fichiers dBase
s'ouvre.
OK
.
Le fichier dBase s'ouvre comme un nouveau classeur Calc.
Si vous souhaitez enregistrer un classeur au format dBase, veillez à ne pas modifier ou supprimer la première ligne du fichier importé.
Cette ligne contient des informations requises par la base de données dBase.
Import d'un fichier dBase dans une table de base de données
Une table de base de données %PRODUCTNAME Base est en fait un lien vers une base de données existante.
Fichier - Nouveau - Base de données
.
Nom de fichier
de la boîte de dialogue
Enregistrer sous
, attribuez un nom à la base de données.
Enregistrer
.
Type de base de données
de la boîte de dialogue
Propriétés de la base de données
, sélectionnez " dBase " .
Suivant
.
Parcourir
.
OK
.
Créer
.
Export d'un classeur dans un fichier dBase
Fichier - Exporter
.
Format de fichier
, sélectionnez " Fichier dBase " .
Nom de fichier
, saisissez le nom du fichier dBase.
Exporter
.
Seules les données de la feuille active sont exportées.