# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Options Hangul/Hanja
/text/shared/01/06201000.xhp
UFI: new Hangul/Hanja Options dialog
DEDR:
Reviewed
Options Hangul/Hanja
conversion Hangul/Hanja
.
Dictionnaires de l'utilisateur
Liste tous les dictionnaires définis par l'utilisateur.
Sélectionnez la case à cocher en regard du dictionnaire que vous souhaitez utiliser.
Décocher la case à cocher en regard du dictionnaire que vous ne souhaitez pas utiliser.
Nouveau
Ouvre la boîte de dialogue Nouveau dictionnaire dans laquelle vous pouvez créer un nouveau dictionnaire.
Nom
Saisissez un nom pour le dictionnaire.
Pour afficher le nouveau dictionnaire dans la zone de liste
Dictionnaires de l'utilisateur
cliquez sur
OK
.
Éditer
Éditer le dictionnaire personnalisé
dans laquelle vous pouvez éditer tout dictionnaire défini par l'utilisateur.
Supprimer
Supprime le dictionnaire défini par l'utilisateur sélectionné.
Options
Spécifie des options supplémentaires pour tous les dictionnaires.
Ignorer les postpositions
Ignore les caractères de position à la fin des mots coréens lors de la recherche dans un dictionnaire.
Fermer la boîte de dialogue de conversion automatiquement après le remplacement
Ignorer
,
Toujours ignorer
,
Remplacer
, ou
Toujours remplacer
.
Afficher en premier les dernières entrées utilisées
Affiche la suggestion de remplacement sélectionnée la dernière fois comme première entrée de la liste.
Remplacer automatiquement toutes les entrées uniques
Remplace automatiquement les mots qui ont seulement un mot de remplacement suggéré.