# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aperçu
L'aperçu de %1 est terminé.
Ouvrir le & dossier...
Rafraîchir l' aperçu
Balance des blancs
Qualité
Couleur
Lumière
Réduction du bruit
Histogramme
Courbe de luminosité
Courbe de rouge
Courbe de vert
Courbe de bleu
Niveaux
Exporter
Options des signets
Traitement en lot
Messages
Impossible d'ouvrir le fichier %1.
Quitter Darkroom
Darkroom procède toujours au traitement des images. Voulez -vous vraiment quitter & #160;? Tous les traitements inachevés seront perdus.
Appliquer les paramètres courants.
Miniatures
Impossible d'ouvrir %1.
Impossible d'extraire la vignette depuis %1.
Le fichier %1 existe toujours. L'écraser & #160;?
Écraser & #160;?
Un décodeur RAW.
Darkroom
(c) 2008 Cyrille Berger
Cyrille Berger
Document à ouvrir
Image en cours de chargement...
Histogramme Estimation En cours de traitement...
Histogramme Estimation Échec du traitement.
x & #160;: %1
Moyenne & #160;:
Pixels & #160;:
Périphérique std & #160;:
Total & #160;:
Médian & #160;:
Pourcentage & #160;:
Jpeg
Codec JPEG
Png
Codec PNG
L'exportation de %1 vers %2 est terminée.
Une erreur est survenue pendant l'écriture de « & #160; %1 & #160; » sur le disque.
Sans titre %1
Convertir en sRGB
Activer la correction de l'aberration chromatique
Multiplicateur rouge
Multiplicateur bleu
Boîte de dialogue
Les fichiers suivants existent déjà sur votre disque dur & #160;:
Les écraser & #160;?
Format du fichier & #160;:
Type & #160;:
Luminosité
Rouge
Vert
Bleu
RGB
Niveaux d' entrée
1.0
Niveaux de sortie
Rehauts & #160;:
Blanc absolu
Raccourcir
Mélange
Reconstruire
Niveau & #160;:
Exposition & #160;:
Activer la réduction du bruit
Seuil & #160;:
...
Qualité & #160;:
Bilinéaire
VNG
PPG
AHD
Balance des blancs & #160;:
Défaut D65
Appareil photo
Automatique
Personnaliser
Température & #160;:
K
Teinte & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, uncensored. assault@gmail. com
Taille du fichier & #160;: the file will be much compressed, thus small, but quality will be bad
Petitthe file will be big
Grand
Ces paramètres déterminent combien d'informations sont perdues pendant la compression. the file will be much compressed, so the quality will be bad
Mauvaisthe quality will be good but the file will not be much compressed
BonA progressive jpeg file can be displayed while loading.
Progressif
Optimisationthe result will be artificially smoothed to hide jpeg artefacts
Doux & #160;:
Sous-échantillonnage & #160;:
2x2, 1x1, 1x1 (fichier le plus petit)
2x1, 1x1, 1x1
1x2, 1x1, 1x1
1x1, 1x1, 1x1 (la meilleure qualité)
Profondeur 16 & #160; bits
Remarque & #160;: le niveau de compression ne change pas la qualité du résultat.
Ajustez le temps de compression. Une meilleure compression prend plus de temps. Remarque & #160;: le niveau de compression ne change pas la qualité du résultat.
Compression & #160;: The compression will take a long time; saving the file will be slow.
LenteThe file will save fast but will not be compressed a lot
Rapidethe file will be small
Utiliser l'entrelacement lors de la publication sur l'Internet.
L'entrelacement est utile si vous projetez de publier votre image sur l'Internet. Activer l'entrelacement fera afficher l'image par le navigateur même pendant le téléchargement.
Entrelacement
Impossible d'ouvrir le fichier %1.
Le décodage de %1 a échoué.
Le traitement de %1 a échoué.