# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KPAT
6
24 janvier 2002
kde-games
Manuel de l'utilisateur de KDE
& kappname;
Un jeu de cartes de & kde; très prenant.
kpat Qt-option KDE-option
DESCRIPTION
& kpat; est un condensé de plusieurs jeux de patience biens connus, allant des célèbres Klondike et Freecell, aux jeux moins connus comme « & #160; L'horloge de Grand-père & #160; » et « & #160; Mod3 & #160; ». En tout, 13 variations pour que vous puissiez passer du temps.
OPTIONS
Ce logiciel suit la syntaxe en ligne de commande usuelle GNU, avec les options longues commençant avec deux tirets (` -- '). Un résumé des options supportées par kpat est inclus ci-dessous.
Options Génériques
--author
Montre les informations sur l' auteur
--help
Montre les options d' aide
--help-qt
Montre les options spécifiques à Qt
--help-kde
Montre les options spécifiques à & kde;
--help-all
Montre toutes les options
--license
Montre la licence
-v, --version
Montre la version et quitte.
Options Qt
--display displayname
Utilise le serveur X displayname.
--session sessionId
Restaure l'application pour la sessionId donnée.
--cmap
Oblige l'application à installer une carte de couleur privée sur un affichage 8 bits.
--ncols count
Limite le nombre de couleurs attribué au cube de couleur sur une affichage 8 bits, si l'application utilise la spécification de couleur QApplication: :ManyColor.
--nograb
indique à Qt de ne jamais capturer la souris ou le clavier.
--dograb
faire tourner sous un debogeur peut causer un -nograb implicite, utilise -dograb pour annuler l'effet.
--sync
bascule en mode synchronisé pour le debogage.
--fn, --font fontname
définit la fonte de l'application.
--bg, --background color
définit la couleur par défaut du fond ainsi que la palette de l'application (les nuances lumineuses ou sombres sont calculées).
--fg, --foreground color
définit la couleur de premier plan par défaut.
--btn, --button color
définit la couleur par défaut du bouton.
--name name
définit le nom de l'application.
--title title
définit le titre de l'application (libellé).
--visual TrueColor
force l'application à utiliser un affichage TrueColor sur un écran 8 & #160; bits.
--inputstyle
définit le style d'entrée XIM (X Input Method). Les valeurs possibles sont onthespot, overthespot, offthespot et root.
--im XIM server
définit le serveur XIM.
--noxim
désactive XIM.
Options KDE
--caption caption
Utilise le libellé caption comme nom dans la barre de titre.
--icon icon
Utilise l'icône icon comme icône de l'application.
--miniicon icon
Utilise l'icône icon comme l'icône dans la barre de titre.
--dcopserver server
Utilise le serveur DCOP spécifié par server.
--nocrashhandler
Désactive le module d'erreur, pour récupérer le contenue mémoire.
--waitforwm
Attend un gestionnaire de fenêtre compatible WM_NET.
--style style
définit le style & GUI; de l'application.
--geometry geometry
définit la géométrie du client dans l'élément graphique principal.
VOIR AUSSI
& kpat; est documenté en détail dans The & kpat; Handbook ($KDEDIR share/ doc/ HTML/ en/ kpat/ index. html ou tapez help: / /kpat/ index. html dans & konqueror;).
& kde-http;
AUTEURS
& kpat; est écrit par & #160;:
Paul Olav Tvete
Mario Weilguni mweilguni@kde. org
Matthias Ettrich ettrich@kde. org
Rodolfo Borges barrett@labma. ufrj. br
Peter H. Ruegg kpat@incense. org
Michael Koch koch@kde. org
Marcus Meissner mm@caldera. de
Shlomi Fish shlomif@vipe. technion. ac. il
Stephan Kulow coolo@kde. org