# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notification de Lancement Vous pouvez configurer ici la notification de lancement des applications.
Témoin du curseur
Témoin du curseur KDE offre un témoin lié au curseur pour notifier le démarrage des applications. Pour activer ce témoin, sélectionnez un des modes de retour d'informations visuel de la liste déroulante. Il peut arriver que certaines applications ne sachent pas gérer cette notification de démarrage. Dans ce cas, le curseur cesse de clignoter après le temps spécifié dans la section « & #160; Délai du témoin de démarrage & #160; »
Pas de témoin du curseur
Témoin du curseur passif
Curseur clignotant
Curseur rebondissant
& Délai du témoin de démarrage & #160;:
s
& Notification de la barre des tâches
Notification de la barre des tâches Vous pouvez activer une seconde méthode de notification de démarrage utilisée par la barre des tâches & #160; où un bouton avec un sablier tournant apparaît, symbolisant le fait que l'application que vous avez lancée démarre. Il peut arriver que certaines applications ne sachent pas gérer cette notification de démarrage. Dans ce cas, le bouton disparaît après le délai spécifié dans la section « & #160; Délai du témoin de démarrage & #160; »
Activer la notification de la barre des tâches
Délai du témoin de démarrage & #160;: