# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propriétés spéciales d'un champ formaté
/text/shared/02/01170002.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Champs formatés;propriétés
Champs;formatés
Contrôles;champs formatés
Propriétés spécifiques à un champ formaté
Formatage
: vous pouvez définir la propriété
Formatage
en cliquant sur le bouton
...
de la ligne
Formatage
de la boîte de dialogue
Propriétés :
Champ formaté
.
La boîte de dialogue
Format numérique
s'affiche.
Si le champ formaté est lié au champ de texte d'une base de données, ses entrées sont traitées comme du texte.
Si le champ formaté est lié à un champ de la base de données pouvant être affiché sous forme numérique, ses entrées sont traitées comme des nombres.
La date et l'heure sont également traitées en interne comme des nombres.
Valeur min.
et
Valeur max.
:
Dans le cas d'un champ formaté, vous pouvez saisir les valeurs numériques minimale et maximale.
Ces valeurs déterminent la sortie des données existantes (exemple : la valeur minimale est 5, et le champ de base de données lié contient la valeur entière 3.
La sortie est 5 mais la valeur de la base de données n'est pas modifiée) ainsi que la saisie des nouvelles données (exemple : la valeur maximale est 10 et vous saisissez 20.
La saisie est corrigée et 10 est écrit dans la base de données).
Si vous omettez de renseigner les champs
Valeur min.
et
Valeur max.
, aucune limite n'est appliquée.
Lorsqu'il s'agit de champs formatés liés à un champ de texte de base de données, ni ces deux valeurs, ni la
valeur par défaut
ne s'appliquent.
Valeur par défaut
: cette valeur est définie par défaut pour les nouveaux enregistrements.