# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agrandir l'image à l'écran en cliquant sur
Tiffany Antopolski
tiffany@antopolski.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Zoom
Vous pouvez zoomer en avant et en arrière pour afficher une partie plus ou moins grande de l'image à l'écran à la fois. Cela sert pour afficher une grande image entièrement ou si vous voulez examiner de petits détails d'une image.
Vous pouvez faire un zoom en utilisant la souris. Faites défiler la molette vers le haut pour zoomer en avant, vers le bas pour zoomer en arrière.
Vous pouvez aussi zoomer en utilisant les boutons de la barre d'outils. Pour zoomer en avant, cliquez sur l'icône
Autrement, cliquez sur
Pour afficher l'image originale, sans zoom, cliquez sur
Zoom à la taille idéale en fonction de la fenêtre
Vous pouvez choisir de faire un zoom de façon à adapter la taille de l'image à celle de la fenêtre, même si vous la redimensionnez. Pour cela, cliquez sur
Appuyer sur
tiffany.antopolski@gmail.com
Affichage de toutes les images d'un dossier
Vous pouvez parcourir rapidement toutes les images d'un dossier en ouvrant une des images du dossier puis en cliquant (par exemple) sur
Consultation des images contenues dans un dossier
Si vous avez un dossier contenant plusieurs images, vous pouvez facilement les parcourir toutes sans avoir à les ouvrir individuellement.

Cliquez sur
Vous aussi pouvez utiliser les touches
Vous pouvez parcourir les images en mode plein écran en cliquant sur
Pour revenir en affichage normal, pressez la touche
Consultation d'une collection d'images
La
Pour afficher la collection d'images, cliquez sur
Cliquez sur une image de la collection pour l'afficher à pleine échelle.
Vous pouvez également utiliser les touches
Pour masquer la collection, cliquez à nouveau sur
@@image: 'figures/eog-toolbar-editor.png'; md5=8e636cb5025d00f15d5020eb5e44516a

Barre d'outils
La barre d'outils permet un accès facile aux fonctionnalités telles que le zoom et la rotation. Vous pouvez cependant la masquer si elle vous perturbe ou si elle prend trop de place.
Affichage ou masquage de la barre d'outils
Pour afficher ou masquer la barre d'outils, cliquez sur
Ajout, modification et réarrangement des outils de la barre d'outils.
Par défaut, la barre d'outils contient seulement un ensemble d'outils de base. Vous pouvez en ajouter quelques autres bien utiles en modifiant la barre d'outils :
Vérifiez que la barre d'outils n'est pas masquée.
Cliquez sur
L'
Pour
Pour
Vous pouvez
Cliquez sur
Cliquez sur
Cliquer sur
Diaporama
Pour afficher toutes les images d'un dossier sous la forme d'un diaporama :

Cliquez sur
Un diaporama plein écran commence. Toutes les quelques secondes, une nouvelle image est affichée. Pour passer à l'image suivante ou précédente, utilisez les touches
Pour quitter le diaporama, pressez les touches
Vous pouvez modifier des réglages du diaporama comme la durée d'affichage de chaque image. Consultez la rubrique
Une liste de tous les raccourcis clavier.
Raccourcis clavier
Voici une liste de tous les raccourcis clavier que vous pouvez utiliser dans le visionneur d'images.
Ouverture, fermeture, enregistrement et impression
Ouvrir un fichier image
Ctrl
O
Enregistrer l'image sous le même nom
S
Enregistrer une copie de l'image actuelle sous un nouveau nom
Maj
Imprimer l'image actuelle
P
Fermer la fenêtre actuelle
W
Utiliser l'image en tant qu'arrière-plan du bureau
F8
Affichage des images
Aller à l'image précédente du dossier

Aller à l'image suivante du dossier

Aller à la première image du dossier
Alt
Origine
Aller à la dernière image du dossier
Fin
Choisir aléatoirement une image du dossier
M
Afficher la collection d'images
F9
Afficher en mode plein écran
F11
Afficher le diaporama
F5
Taille normale

Taille idéale
F
Faire défiler une grande image
touches flèches
Copie d'une image pour la coller dans une autre application
Copier
C
Zoom et rotation
Agrandir
+
Réduire
-
Pivoter dans le sens horaire
R
Pivoter dans le sens anti-horaire
Autre
Afficher le panneau latéral
Afficher les propriétés de l'image
Entrée
Annuler
Z
Aide
F1
@@image: 'figures/multiple-rename-count.png'; md5=e2dc1975afb399b0606f8ca91aa2a86b
Renommer et numéroter automatiquement des ensembles d'images.
Renommage de plusieurs images à la fois
Si vous avez beaucoup d'images à renommer, peut-être afin qu'elles aient un format de nom standard, numéroté :
Ouvrez la
Sélectionnez toutes les images à renommer dans la collection d'images en pressant la touche
Vous pouvez également presser
Cliquez sur
Les images renommées sont enregistrées par défaut dans le dossier ouvert. Pour les enregistrer ailleurs, modifiez le
Utilisez la boîte
Assurez-vous que la liste à choix multiples
Cliquez sur
Choix d'un format d'image
Les noms de fichier des fichiers renommés sont déterminés par ce que vous mettez dans la boîte
Vous pouvez conserver le nom de fichier d'origine comme partie du nouveau nom de fichier en laissant le
Par exemple, si vous saisissez
L'ajout d'un
Par exemple, si vous saisissez
Cliquer sur
Impression d'une image
Pour imprimer l'image que vous êtes en train de regarder :
Cliquez sur
Dans l'onglet
Si vous allez dans l'onglet
La position de l'image sur la page peut aussi être modifiée en la déplaçant dans l'aperçu.
Si vous utilisez du papier photo de haute qualité, allez dans l'onglet
Cliquez sur
Notez que certains onglets mentionnés ci-dessus ne sont pas affichés pour certains modèles d'imprimante. La raison est que le
@@image: 'figures/image-view-prefs.png'; md5=a406d64d560228529df3e547da9b7649
@@image: 'figures/slideshow-prefs.png'; md5=157b156794ecd38fa517b2846d6cfffc
@@image: 'figures/plugins-all.png'; md5=537fad891de716f59ea9f5920b8f9523
@@image: 'figures/prefs-plugins.png'; md5=c3cb0f28ada7868feb9d8386654edd6c

Préférences
Cette rubrique explique tous les paramètres que vous pouvez modifier dans le visionneur d'images. Cliquez sur
Préférences de la vue image
Améliorations de l'image
Sélectionnez l'option
Si vous activez l'
L'orientation automatique ne fonctionne pas pour toutes les images ; seules les images prises avec un appareil qui enregistre les métadonnées d'information de l'image seront pivotées.
Parties transparentes
Sélectionnez une des options suivantes pour déterminer comment apparaîtront les zones transparentes d'une image, s'il y en a :
Comme un damier :
Affiche toute partie transparente d'une image comme un damier.
Couleur personnalisée :
Affiche toute partie transparente d'une image dans une couleur unie de votre choix. Cliquez sur le bouton du sélecteur de couleur pour choisir la couleur.
Comme l'arrière-plan :
Affiche toute partie transparente de l'image de la même couleur que celle de l'
Préférences du diaporama
Pour personnaliser les réglages du diaporama :
Dans
Dans
cochez
Préférences des greffons
Cet onglet vous permet de sélectionner les greffons que vous souhaitez activer ou désactiver. L'image de gauche vous montre les greffons disponibles par défaut.
Vous pouvez aussi installer le
Ajuster le zoom pour faire correspondre la largeur complète de l'image à celle de la fenêtre.
Zoom en fonction de la largeur de l'image.
Activez le greffon
Pour cela, cliquez sur
Pour ajouter cette fonctionnalité, vous devez avoir installé le paquet
Installer des greffons pour accéder à des fonctionnalités supplémentaires.
Greffons
Vous pouvez installer le paquet
Vous pouvez installer le paquet
installer eog-plugins
Les fonctionnalités suivantes sont incluses dans







Mise en ligne sur PicasaWeb : envoyer vos photos sur PicasaWeb.
Vous pouvez gérer les greffons dans l'
Afficher les photos dans un ordre aléatoire lors de l'affichage d'un diaporama.
Diaporama aléatoire
Il est possible de faire en sorte que les images soient affichées dans un ordre aléatoire quand vous lancez un
Pour cela, cliquez sur
Pour ajouter cette fonctionnalité, vous devez avoir installé le paquet
@@image: 'figures/plugin-send-by-mail.png'; md5=f051056a7a72a65977de83619c0b10e3
Envoyer facilement des images en les attachant à un nouveau courriel.
Envoi d'images par courriel
Vous pouvez ajouter un bouton qui vous permet d'envoyer en tout commodité des images à des personnes par courriel.
Pour cela, cliquez sur
Pour que cela fonctionne, la
La console Python peut être utilisée pour ajouter des fonctions supplémentaires et pour lancer des scripts dans le visionneur d'images.
Console Python
Le visionneur d'images possède un système de greffons qui utilise le langage de script Python. Si vous activez la
Avant de pouvoir activer la console Python, vous devez avoir installé le paquet
Une fois que
Cochez
Cliquez sur
@@image: 'figures/plugin-tools-flickr.png'; md5=33bce7566b55490194b4a77a4a2c214d
Vous devez installer « Flickr Uploader » pour pouvoir envoyer des photos vers des albums photos en ligne Flickr.
Envoi de photos vers

Pour pouvoir utiliser
Lors du premier envoi d'une photo,
De retour dans le visionneur d'image, cliquez sur
Cliquez sur
Ajout d'un élément de menu
Vous pouvez ajouter un bouton raccourci pour envoyer des images vers Flickr.
Pour faire cela, vérifiez que
Cela vous donne accès à un élément de menu
@@image: 'figures/prefs-plugins-fullscreen.png'; md5=46f7de031b85dc68cf14eff7a03573eb
Activer le mode plein écran par un double-clic sur une image.
Plein écran sur double-clic
Si vous le désirez, il est possible de faire en sorte que les images soient affichées en plein écran lorsque vous double-cliquez dessus dans le visionneur d'images.
Pour faire cela, cliquez sur
Maintenant un double-clic sur une image permet de basculer entre les modes plein écran et normal (fenêtré).
@@image: 'figures/prefs-plugins-date.png'; md5=c2c528709ac0c22ba3878d311cb8b96a
Vous pouvez afficher beaucoup d'informations sur les images prises avec un appareil photo numérique, comme les
Affichage d'informations détaillées à propos d'une image
Un grand nombre d'informations supplémentaires sont incluses aux photos prises avec un appareil numérique lors de leur enregistrement, telles que la date de prise, les réglages d'exposition utilisés par l'appareil et même dans certains cas, l'emplacement où a été prise la photo.
Cette rubrique vous montre comment accéder à ces informations.
Affichage de la date dans la barre d'état
Vous pouvez afficher la date de prise de l'image dans la barre d'état en bas de la fenêtre.
Pour faire cela, cliquez sur
Données Exif détaillées
Les informations détaillées enregistrées avec les photos numériques sont appelées les
Pour pouvoir consulter les données Exif incorporées dans vos photos, vous devez d'abord installer le paquet
Si le paquet
Cliquez sur
Affichage de la carte de localisation de la photo
Certains appareils sont capables d'attacher des informations de
Pour pouvoir afficher une carte indiquant l'emplacement où vos photos ont été prises, vous devez d'abord installer le paquet
Si le paquet
Cliquez sur
La carte affiche l'emplacement où une photo a été prise uniquement si des informations de géolocalisation sont attachées à la photo. De nombreux appareils photo n'attachent pas d'informations de géolocalisation à leurs photos.
Ouvrir une image dans une nouvelle fenêtre.
Ouverture d'une image
Les images devraient s'ouvrir automatiquement dans le visionneur d'images quand vous double-cliquez dessus dans le
Chaque image que vous double-cliquez, s'affiche dans une nouvelle fenêtre du visionneur d'images mais, si vous préférez, vous pouvez aussi
Vous pouvez aussi ouvrir des images à partir du visionneur d'images lui-même :
Cliquez sur
Sélectionnez l'image à ouvrir et cliquez sur
Bienvenue dans le
Introduction

@@image: 'figures/eog-trail.png'; md5=e0d1ca1a72b992f34f2db77fdc176fb7
@@image: 'figures/eog-logo.png'; md5=c96789a27fc0c18d812613e33481b022
Aide pour le visionneur d'images Eye of GNOME.
Visionneur d'images Eye Of GNOME

Affichage des images
Modification des images
Impression des images
Ajout de fonctionnalités supplémentaires
Avancé
Foire aux questions
Trucs et astuces
Comment participer
Le visionneur d'images peut afficher des images dans une large palette de format d'images dont PNG, JPEG et TIFF.
Formats d'image pris en charge
Le visionneur d'images est capable d'ouvrir les formats d'image suivants :
ANI - Animation
BMP - Bitmap de Windows
GIF - Graphics Interchange Format
ICO - Icône Windows
JPEG/JPG - Joint Photographic Experts Group
PCX - PC Paintbrush
PNG - Portable Network Graphics
PNM - Portable Anymap from the PPM Toolkit
RAS - Sun Raster
SVG - Scalable Vector Graphics
TGA - Targa
TIFF - Tagged Image File Format
WBMP - Wireless Bitmap
XBM - X Bitmap
XPM - X Pixmap
Si le visionneur d'images ne reconnaît pas un format, il affiche le message d'erreur
JPEG, PNG, BMP et autres.
Formats pris en charge pour l'enregistrement d'images
Le visionneur d'images est capable d'enregistrer des images dans les formats d'image suivants :
JPEG/JPG
PNG
BMP
ICO
Il est possible d'enregistrer dans d'autres formats d'images en fonction de la configuration du système.
@@image: 'figures/multiple-convert.png'; md5=3e49dfc9d20f880635734c3e3d93d3f5
Vous pouvez convertir des images d'un format d'image à un autre. Vous pouvez faire cela par lot de plusieurs images.
Conversion en un autre format de fichier
Les images sont enregistrées dans un format de fichier spécifique, comme JPEG ou PNG. Vous pouvez les convertir d'un format de fichier en un autre.
Conversion d'une seule image dans un type de fichier différent
Cliquez sur
Dans le champ Nom, modifiez l'
Par exemple, pour convertir un fichier JPEG (
fichier original :
image.jpg
nouveau fichier :
image.bmp
Cliquez sur
Le visionneur d'images vous demande s'il doit recharger la nouvelle image. Cliquez sur
Le visionneur d'images essaye de deviner dans quel format il doit enregistrer une image en se basant sur l'extension de fichier que vous avez choisie. S'il ne reconnaît pas l'extension de fichier saisie, ou si vous ne savez pas laquelle utiliser, cliquez sur
Conversion de plusieurs images en un autre format de fichier
Vous pouvez convertir un grand nombre d'images d'un format de fichier en un autre d'un seul coup. C'est très pratique si vous avez un grand nombre d'images à convertir.
Dans la
Cliquez sur
Les images sont enregistrées par défaut dans le dossier actuel. Pour les enregistrer ailleurs, modifiez le
Sélectionnez le format de fichier dans lequel vous voulez convertir les images à partir de la liste à choix multiples à droite de la boîte
Cliquez sur
Horizontal/vertical, sens horaire/anti-horaire
Retournement ou rotation d'images
Si vos images sont mal orientées ou à l'envers, vous pouvez les retourner ou les faire pivoter afin que cela soit correct.
Retournement d'une image
Cliquez sur
Sélectionnez soit le
Si vous voulez conserver l'image retournée de cette façon, cliquez sur
Sinon, n'enregistrez pas l'image et elle retrouvera son orientation initiale la prochaine fois que vous l'ouvrirez.
Rotation d'une image
Sélectionnez soit la
Si vous voulez conserver l'image pivotée de cette façon, cliquez sur
Vous pouvez aussi utiliser les outils de la
Rotation horaire
Rotation anti-horaire
Cliquez sur
Modification et suppression d'une image
Modification d'une image
Le visionneur d'image ne peut être utilisé que pour regarder les images ; il ne peut pas les modifier. Pour cela, utilisez une application d'édition d'image comme l'éditeur d'image GIMP. Pour ouvrir une image et la modifier dans une application différente :
Cliquez sur
Choisissez le programme que vous voulez utiliser pour modifier l'image.
Lorsque vous avez fini vos modifications, enregistrez-les et fermez l'application.
Le
Suppression d'une image
Pour supprimer une image que vous ne voulez plus, cliquez sur
Définir votre image favorite comme arrière-plan ou papier peint du bureau.
Définition de l'image actuelle comme arrière-plan du bureau
Pour définir l'image que vous êtes en train de regarder comme image d'arrière-plan de votre bureau, cliquez sur
Cela remplace immédiatement l'arrière-plan du bureau par l'image que vous êtes en train de regarder. Il vous est ensuite demandé si vous souhaitez modifier la manière de l'afficher en utilisant la boîte de dialogue des préférences de l'
Faire que le visionneur d'images soit l'application par défaut pour regarder les images.
Ouverture des images dans le visionneur d'images par défaut
Si vous souhaitez que le visionneur d'images soit l'application par défaut pour regarder certains types d'images :
Dans le
Allez dans l'onglet
Sélectionnez
Si
Cliquez sur
À partir de maintenant, lorsque vous double-cliquez sur un fichier du même type, il s'ouvre dans le visionneur d'images.
Copier/coller depuis le visionneur d'images vers une autre application.
Copie et collage d'une image
Pour copier une image depuis le visionneur d'images vers une autre application, cliquez sur
L'image a été copiée dans le
Ligne de commande
La commande
La ligne de commande
Pour démarrer le
Vous pouvez ouvrir un fichier spécifique en saisissant son nom complet après la commande
eog image.jpeg
Vous pouvez ouvrir plusieurs images en saisissant leurs noms après la commande
eog image1.jpeg image2.jpeg
Pour voir toutes les images ouvertes pendant la session, vous pouvez préférer
Ouverture d'une image en mode plein écran
eog --fullscreen image.jpeg
Ouverture d'images en mode diaporama
eog --slide-show Images/
Ouverture d'une image avec la collection désactivée
eog --disable-gallery image.jpeg
Ouverture d'une image dans une nouvelle instance
eog --new-instance image.jpeg
Signaler un bogue concernant le
Rapport d'anomalie concernant le visionneur d'images
Si vous rencontrez des problèmes avec le visionneur d'images (par exemple, s'il s'arrête brutalement ou se comporte bizarrement), ou s'il manque une fonctionnalité que vous pensez qu'il devrait posséder, veuillez remplir un
Pour participer, il est nécessaire d'avoir un compte qui vous permet de signaler des bogues et de faire des commentaires. Il est également nécessaire de s'enregistrer afin de pouvoir recevoir des mises à jour du statut de votre bogue par courriel. Si vous n'avez pas déjà un compte, il est possible d'en créer un en cliquant sur le lien
Une fois inscrit, connectez-vous et cliquez sur
Pour signaler votre bogue, choisissez une catégorie dans le menu
Si vous demandez une nouvelle fonctionnalité, choisissez
Un numéro d'identification (ID) est attribué à votre rapport et son statut est mis à jour au fur et à mesure qu'il est traité. Cela peut prendre un certain temps avant que les bogues ne soient résolus et il est possible que les développeurs vous demandent d'autres informations pour les aider à comprendre quel est le problème.
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2011
Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>, 2007
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2011
Sébastien Seguin <seb24b\@free\.fr>, 2011
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011