# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À propos de GNOME Subtitles
Sous-titrage des vidéos pour le bureau GNOME
Gnome Subtitles est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU,
telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2
de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.

Gnome Subtitles est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE
GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE
CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique
Générale GNU pour plus de détails.

Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU
avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software
Foundation Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Codages des caractères
_Disponible :
Affiché dans le menu :
Ouvrir un fichier
Vidéo à ouvrir :
Codage des caractères :
Propriétés du fichier





Enregistrer sous
Format des sous-titres :
Type des retours à la ligne :
Sélectionner les options avancées
En-têtes
Titre :
Auteur :
Artiste :
Album :
Par :
Version :
Programme :
Paroles karaoké LRC
Source :
Date :
Fréquence des images :
Paroles karaoké VKT
Fichier :
Note :
Type :
Audio
Vidéo
Script original :
Traduction originale :
Édition originale :
Synchronisation originale :
Vérification du script original :
Script mis à jour par :
Collisions :
Abscisse de lecture :
Ordonnée de lecture :
Profondeur de lecture :
Horloge :
Chemin du fichier :
Délai :
Piste du CD :
Commentaires :
Nom de la police :
Couleur de la police :
Style de la police :
Taille de la police :
_Fichier
_Traduction
_Nouveau
_Ouvrir
_Enregistrer
Enregistrer _sous
_Fermer
_En-têtes
É_dition
Forma_t
_Gras
_Italique
_Souligné
_Découper
_Fusionner
_Insérer un sous-titre
A_vant
_Après
À la position _vidéo
_Supprimer les sous-titres
Pré_férences
_Affichage
_Images
_Temps
_Longueurs de ligne
_Vidéo
_Sous-titres vidéo
_Texte
Traductio_n
_Chercher
Rechercher le _suivant
Rechercher le _précédent
_Remplacer
_Synchronisations
Fréquence des _images d'entrée
Fréquence des images de la _vidéo
_Synchroniser
_Ajuster
_Décaler
Vidé_o
Lecture / _Pause
Sé_lection de la boucle
R_eculer
En a_vant
_Aller à...
Aller à la _sélection
Sélectionner les sous-titres les plus proches
Sélectionner automatiquement les sous-titres
Positionner le _début du sous-titre
Positionner la _fin du sous-titre
_Outils
_Vérification orthographique automatique
Définition de la langue du t_exte
Définition de la langue de traducti_on
Mettre du _texte sous format traduction
Mettre la traductio_n sous format texte
Aid_e
_Sommaire
Ra_ccourcis clavier
Demander une _fonctionnalité
Signaler une _anomalie
Nouveau fichier
Enregistre le fichier
Insérer
Supprimer


Astuce : utilisez Ctrl+plus/moins et Alt+plus/moins (sur le clavier numérique) pour ajuster le début et la fin des synchronisations.
Maj+plus/moins (sur le clavier numérique) décale les synchronisations.
Durée :
Fin :
Début :
Préférences
_Réinitialiser aux valeurs par défaut
Lors de l'enregistrement des sous-titres, enregistrer également leur _traduction

C_odage de caractères à utiliser :
Si l'auto-détection éc_houe, utiliser :
Choisir automatiquement le fichier _vidéo à ouvrir

Codage de c_aractères à utiliser :
Format des _sous-titres :
Type des retours à la lig_ne :

Créer une copie de sau_vegarde des fichiers toutes les
minutes

Fichiers
Rechercher automatiquement la vidéo par son premier sous-titre quand vous modifiez les synchronisations
Rechercher
millisecondes avant le démarrage actuel pour aider à vérifier les nouvelles synchronisations

Laisser
millisecondes entre les sous-titres lors de l'insertion ou du découpage

Soustraire
nombre de millisecondes lors du réglage du début/fin du sous-titre lors de la lecture

Modification en
Remplacer
Remplacer _par :
_Rechercher :
Respecter la _casse
Rechercher en a_rrière
Rechercher en utilisant une _expression régulière
Recherche _circulaire
_Tout remplacer
Définition de la langue
Régler les synchronisations
Nouveau début :
Image de début :
N° :


Tous les sous-titres
Intervalle sélectionné

Ajuster
Décalage des synchronisations

_Tous les sous-titres
Sous-titres _sélectionnés
Du _premier sous-titre jusqu'à la sélection
De la sélection jusqu'au d_ernier sous-titre

_Décaler
Réglages des synchronisations

Synchroniser _tous les sous-titres


Ouvrir la vidéo
Aller à
Aller dans la _vidéo à l'instant :
_Aller
Réglage des synchronisations
Modification de la fréquence des images de l'entrée
Modification de la fréquence des images vidéo
Basculement en gras
Basculement en italique
Basculement en souligné
Modification du début
Modification de la fin
Modification de la durée
Annuler
Rétablir
Suppression des sous-titres
Modification du texte
Modification de la traduction
Insertion de sous-titres
Fusion de sous-titres
Tout Remplacer
Décalage des synchronisations
Découpage de sous-titres
Réglages des synchronisations
Traduction
Impossible de traduire le sous-titre choisi.
Positionnement du début du sous-titre
Positionnement de la fin du sous-titre
Sous-titres non enregistrés
{0} (traduction {1})
{0} (traduction)
Occidental
Europe centrale
Europe du sud
Balte
Cyrillique
Arabe
Grec
Hébreu
Turque
Nordique
Celte
Roumain
Unicode
Chinois traditionnel
Cyrillique/Russe
Japonais
Coréen
Chinois simplifié
Portugais
Islandais
Français canadien
Cyrillique/Ukrainien
Central
Vietnamien
Localisation actuelle
Inconnu
Description
Codage
Aucun
Tous les fichiers
Tous les fichiers de sous-titres
Ouvrir un fichier de traduction
Se souvenir du dernier codage utilisé
Conserver le codage utilisé dans le fichier en cours
Conserver le format utilisé dans le fichier en cours
Se souvenir du dernier format utilisé
Se souvenir du dernier type utilisé
Rechercher
Définition de la langue du texte
Définition de la langue de traduction
Sélectionner la _langue du texte des sous-titres actuels.
Sélectionner la _langue de traduction des sous-titres actuels.
Enregistrer la traduction sous
Heure de début :
Temps
Images
N° de sous-titre
Début actuel
Début corrigé
Ajoutez des points de synchronisation en sélectionnant des sous-titres et en ajustant la vidéo à leur position correcte. Au minimum 2 points sont nécessaires.
Ajoutez un point de synchronisation supplémentaire pour démarrer la synchronisation. Plus il y a de points, plus la précision s'améliore.
La synchronisation est prête. Tous les sous-titres seront synchronisés.
La synchronisation est prête. Les sous-titres suivants ne seront pas synchronisés : {0}.
La synchronisation est prête. Les sous-titres suivants ne seront pas synchronisés : {0} et {1}.
Une erreur inconnue s'est produite. Signalez l'anomalie en indiquant ce nom d'erreur :
Impossible d'ouvrir le fichier
Ouvrir un autre fichier
Le chemin du fichier est non valide.
Impossible d'enregistrer le fichier
Enregistrer dans un autre fichier
Mémoire insuffisante. Fermez des programmes et essayez à nouveau.
Une erreur d'E/S s'est produite.
Vous n'avez pas les droits nécessaires pour enregistrer le fichier.
Le fichier spécifié est incorrect.
Si vous n'enregistrez pas, toutes vos modifications seront définitivement perdues.
Enregistrer les modifications aux sous-titres « {0} » avant de créer de nouveau sous-titres ?
Créer sans sauvegarder
Enregistrer les modifications à la traduction « {0} » avant de créer de nouveaux sous-titres ?
Enregistrer les modifications à la traduction « {0} » avant de créer une nouvelle traduction ?
Enregistrer les modifications aux sous-titres « {0} » avant d'ouvrir ?
Ouvrir sans enregistrer
Enregistrer les modifications à la traduction « {0} » avant d'ouvrir ?
Enregistrer les modifications aux sous-titres « {0} » avant de fermer ?
Fermer sans enregistrer
Enregistrer les modifications à la traduction « {0} » avant de fermer ?
Impossible de reconnaître le format des sous-titres. Vérifiez que ce type de fichier est pris en charge.
Ce type de codage n'est pas pris en charge par votre système. Choisissez un autre type de codage.
Vous n'avez pas les droits nécessaires pour ouvrir le fichier.
Le fichier est introuvable.
Le fichier sous-titre est trop volumineux pour être mis sous format texte.
Impossible de lire le fichier
Tous les fichiers vidéos
Tous les fichiers audios
Impossible d'ouvrir l'outil de signalement d'anomalies, Bug Buddy.
Les informations au sujet de l'anomalie ont été affichées dans la console.
Ajouter ou supprimer...
Détection automatique
Paramètres par défaut du système
Vidéo
ECR
INS
Texte
Trad
Lig.
Col.
Image
N°
Début
Fin
Durée
Traduction