# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur durant l'initialisation de la conversion du jeu de caractères : %s
La conversion de « %s » vers le jeu de caractères « %s » a échoué : %s
\\ à la fin de la chaîne de caractères
Chaîne entre guillemets non terminée
Impossible d'ouvrir le fichier de configuration %s
Erreur d'analyse dans le fichier « %s » à la ligne %d, colonne %d : %s
Erreur d'analyse dans le fichier « %s » à la ligne %d : %s
Erreur d'analyse dans le fichier « %s » : %s
Entrée incomplète dans le vérificateur d'orthographe
Utilisation : %s [options] [fichier]...
Options : [FMNLVlfsaAtnhgbxBCPmSdpwWTv]

 -F <Fichier> Utilise le fichier donné par le fichier de configuration.

Les drapeaux suivants sont les mêmes que pour ispell :
 -v[v] Imprimer le numéro de version et sortir.
 -M Mini menu en ligne en bas de l'écran.
 -N Pas de mini menu en bas de l'écran.
 -L <num> Nombre de lignes de contexte.
 -V Utilisez le style « cat -v » pour les caractères n’étant pas l'ensemble des caractères 7-bit ANSI. 
 -l Sortie seulement de la lisye des mots mal orthographiés.
 -f <fichier> Spécifie le fichier de sortie.
 -s Issue SIGTSTP at every end of line.
 -a Lisez les commandes.
 -A Lisez les commandes. et activez la commande d'inclusion d'un fichier
 -e[e1234] Étendez (Décompressez) les affixes.
 -c Compressez les affixes.
 -D Videz la tables les affixes.
 -t L'entrée est au format TeX.
 -n L'entrée est au format [nt]roff.
 -h L'entrée est au format sgml.
 -b Créez des fichiers de sauvegarde.
 -x Ne créez pas de fichiers de sauvegarde..
 -B Do not allow run-together words.
 -C Allow run-together words.
 -P Ne générera pas extra root/affix combinations.
 -m Allow root/affix combinations that are not in dictionary.
 -S Sort the list of guesses by probable correctness.
 -d <dict> Spécifie un fichier de dictionnaire alternatif.
 -p <file> Spécifie un dictionnaire personnel alternatif
 -w <chars> Spécifie additional characters that can be part of a word.
 -W <len> Consider words shorter than this always correct.
 -T <fmt> Assume a given formatter type for all files.
 -r <cset> Spécifiez le caractère mis à l'entrée.
Argument oublié pour l'option %s
Option %s inconnue
Impossible d'ouvrir le fichier %s pour la lecture d'un dictionnaire
Impossible d'ouvrir le fichier %s pour l'écriture d'un dictionnaire
Erreur d'initialisation dans la librairie libvoikko
Impossible de définir %s comme encodage.
Le fichier de configuration %s ne définit pas de programme Ispell
Impossible d'écrire dans le fichier %s
Fichier : %s
[SP] <number> R)emplacer A)ccepter I)nsérer L)ookup M)inuscules Q)uitter S)ortir ou ?) Aide
Chaque fois que le programme ne reconnaît pas un mot,
il l'imprime sur une ligne de l'écran. S'il peut proposer
des corrections, il les affiche, accompagnées d'un numéro.
Vous pouvez soit remplacer entièrement le mot, soit
choisir l'un des mots proposés. Ou alors, vous pouvez
ignorer ce mot, l'ignorer dans tout le texte ou l'ajouter
à votre dictionnaire personnel.

Les commandes sont :
 r Remplacer complètement le mot mal orthographié.
 space Accepter le mot seulement cette fois-ci.
 a Accepter le mot jusqu'à la fin de cette session.
 i Accepter le mot, et l'enregistrer dans votre dictionnaire personnel.
 m Accepter le mot, et l'enregistrer en minuscules dans votre dictionnaire personnel.
 0-9 Remplacer le mot par une des propositions.
 x Ecrire le reste du fichier sans tenir compte des fautes d'orthographe,
 et passer au fichier suivant.
 q Quitter le programme. Une confirmation sera demandée.
 Le fichier ne sera pas modifié.
 ^Z Arrêter provisoirement le programme.
 ? Afficher cet écran d'aide.
on
aimqsr
Êtes-vous sûr que vous voulez annuler vos modifications ? (o/n) :
Remplacer par :
-- Presser une touche pour continuer --
Impossible d'ouvrir le fichier %s
Impossible d'ouvrir le fichier temporaire