# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accès pour tous
Au cœur de la philosophie d'Ubuntu se trouve la conviction que l'informatique doit être accessible à tous. Proposant des outils d'accessibilité avancés et des options telles que le choix de la langue, du thème de couleurs, de la taille des polices, Ubuntu vous rend l'informatique facile – qui que vous soyez, où que vous soyez.
Options de personnalisation
Apparence
Accessibilité
Prise en charge des langues
Tirez le meilleur parti du Web
Ubuntu inclut Firefox, le navigateur Web utilisé par des millions de personnes dans le monde entier. Et, pour un accès plus rapide, vous pouvez épingler sur votre bureau les applications Web que vous utilisez le plus souvent (telles que Facebook ou Gmail), exactement comme des applications sur votre ordinateur.
Logiciels inclus
Navigateur Web Firefox
Logiciels pris en charge
Flash
Chromium
Avez-vous des questions ?
Consultez
Parlons d’Ubuntu
J'installe #Ubuntu !
Emportez votre musique avec vous
Ubuntu est livré avec l’excellent lecteur de musique Rhythmbox. Grâce à ses options de lecture avancées, c'est un jeu d'enfant de préparer la liste de lecture parfaite. De plus, il gère parfaitement CD et baladeurs numériques, vous pouvez donc profiter de votre musique partout où vous allez.
Lecteur de musique Rhythmbox
Tout ce dont vous avez besoin pour le bureau
LibreOffice est une suite bureautique libre livrée avec tout ce dont vous aurez besoin pour créer des documents, feuilles de calcul et présentations. Compatible avec les formats de fichiers de Microsoft Office, elle vous offre toutes les fonctionnalités dont vous avez besoin, sans avoir à en payer le prix.
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
Profitez pleinement de vos photos
Shotwell est un gestionnaire de photos très pratique. Connectez un appareil photo ou un téléphone pour transférer vos photos, il est ensuite facile de les partager tout en les conservant en lieu sûr. Si vous vous sentez créatif, vous pouvez essayer de nombreuses autres applications dédiées à la photo depuis la Logithèque Ubuntu.
Gestionnaire de photos Shotwell
Éditeur d'images GIMP
Éditeur vidéo Pitivi
Obtenez encore plus de logiciels
Dites adieu à la recherche de nouveaux logiciels sur le Web. Avec la Logithèque Ubuntu, vous pouvez trouver et installer facilement de nouvelles applications. Il vous suffit de taper ce que vous cherchez, ou d'explorer les catégories telles que Sciences, Éducation et Jeux, ainsi que les avis très utiles d'autres utilisateurs.
Bienvenue dans Ubuntu 14.04
Rapide et pleine de nouvelles fonctionnalités, la dernière version d'Ubuntu rend l'informatique plus facile que jamais. Voici quelques nouveautés à découvrir…