# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Annexe K.
A propos du manuel
Suivant
Il y a trois façon de participer à l 'amélioration de la documentation.
Si vous trouvez des erreurs, dans n 'importe quelle traduction de la documentation utiliser le système de rapport de bugs: http: / /bugs.php.net /.
Classez le rapport sous la catégorie "Documentation Problem".
Vous pouvez aussi poster vos problèmes ici même.

N'abusez pas du système de bugs pour envoyer des demandes d 'aide.
Utilisez les listes de diffusion ou les sites de communauté, tels que mentionnés ci-dessus.
En contribuant aux notes, vous pouvez fournir de nouveaux exemples, mettre en lumière des effets de bords ou apporter des clarifications pour les autres lecteurs.
Mais ne prenez pas le système d 'annotation pour un système de soumission de bugs.
Vous pouvez en savoir plus sur les annotations dans la section 'A propos des notes d'utilisateurs'
Si vous connaissez l 'anglais et une autre langue, vous pouvez aussi contribuer en participant à la traduction.
Si vous voulez démarrer une nouvelle traduction, ou participer au projet, alors commencez par lire http: / /cvs.php.net / co.php / phpdoc / howto / howto.html.tar.gz.
Précédent
Sommaire
Suivant
Où trouver plus d 'information sur PHP?
Niveau supérieur
Comment sont générées les documentations