# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabulations
/text/shared/01/05030300.xhp
Formats;tabulations
Caractères de remplissage avec tabulations
Tabulations;paramètres
Tabulations
Définissez la position d'un taquet de tabulation dans un paragraphe.
Si vous le souhaitez, vous pouvez également définir les positions des tabulations à l'aide de la règle.
Position
Nouveau
.
Vous avez également la possibilité d'indiquer les unités de mesure à utiliser pour les tabulations (cm pour les centimètres ou " pour les pouces).
Les tabulations existantes situées à gauche de la première tabulation que vous définissez sont supprimées.
Type
Sélectionnez le type de tabulation que vous souhaitez modifier.
Vers la gauche
À gauche/En haut
si la prise en charge des langues asiatiques est activée.
Aligne le bord gauche du texte sur le taquet de tabulation et étend le texte vers la droite de celui-ci.
Vers la droite
À droite/En bas
si le support des langues asiatiques est activé.
Aligne le bord droit du texte sur le taquet de tabulation et étend le texte vers la gauche de celui-ci.
Centre
Aligne le centre du texte sur le taquet de tabulation.
Décimale
Aligne la virgule d'un nombre sur le centre du taquet de tabulation et le texte à gauche de celui-ci.
Le caractère utilisé comme séparateur décimal dépend des paramètres régionaux utilisés par le système d'exploitation.
Caractère
Saisissez le caractère que la tabulation décimale doit utiliser comme séparateur de décimales.
Caractère de remplissage
Spécifier les caractères de remplissage devant s'insérer à gauche du taquet de tabulation.
Aucun(e)
N'insère aucun caractère de remplissage, ou supprime les caractères de remplissage figurant à gauche du taquet de tabulation.
.......
Remplit par des points l'espace vide situé à gauche du taquet de tabulation.
------
Remplit par des traits l'espace vide situé à gauche du taquet de tabulation.
______
Trace une ligne pour remplir l'espace vide situé à gauche du taquet de tabulation.
Caractère
Permet de spécifier le caractère devant remplir l'espace vide situé à gauche du taquet de tabulation.
Nouveau
Ajoute au paragraphe actif, le taquet de tabulation que vous avez défini.
Tout effacer
Position
.
Définit le taquet de la tabulation
gauche
à des intervalles réguliers, au même titre que les taquets de tabulation par défaut.