# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andrew Lake
& traducteurStanislasZeller;
KDE
Configuration du système
bureau
thème
Détails du thème du bureau
Le thème de bureau Plasma KDE est composé de plusieurs composants et éléments. Ce module vous permet de personnaliser votre thème de bureau Plasma et de remplacer les éléments du thème avec d'autres éléments de thèmes ou de fichiers.
Cliquez sur Appliquer quand toutes les modifications ont été faites. Cela créera un nouveau thème intitulé (Personnalisé) que vous pouvez sélectionner depuis la boîte de dialogue de configuration d'apparence sur le bureau.
Créer un thème personnalisé
Á l'ouverture du module s'affiche des éléments du thème de bureau courant. Si vous souhaitez démarrer avec un thème personnalisé, sélectionnez le depuis la boîte déroulante au dessus de la liste des éléments de thèmes.
Dans la liste des éléments, pour chaque élément, vous souhaitez remplacer, sélectionner un élément de remplacement depuis la liste déroulante pour cet élément. Vous pouvez sélectionner l'élément correspondant depuis un autre thème, ou vous pouvez sélectionner un fichier. Les éléments du thème de bureau Plasma sont des fichiers SVG, sauf pour le schéma de couleurs qui est un fichier de schéma de couleurs KDE.
Cliquez sur Appliquer quand toutes les modifications ont été faites. Cela créera un nouveau thème intitulé (Personnalisé) que vous pouvez sélectionner depuis la boîte de dialogue de configuration d'apparence sur le bureau.
Les éléments du thème listés sont les composants les plus visibles du thème de bureau Plasma. D'autres composants de thème ne sont pas listés. Votre thème nouvellement créé utilisera ces composants non listés à partir du thème que vous avez sélectionné au lancement de la création du thème personnalisé.
Donner un nom au thème personnalisé
Pour fournir un nom pour votre thème personnalisé, cocher la case Plus située en bas de la fenêtre et saisissez le nom du thème. Vous pouvez aussi fournir votre nom d'auteur, une version de thème et une description de votre thème. Cliquez sur Appliquer pour terminer.
Supprimer un thème
Sélectionnez le thème que vous voudriez supprimer depuis la boîte déroulante au dessus de la liste des éléments de thèmes. Cochez la case Plus. et cliquez sur le bouton Supprimez le thème pour supprimer le thème sélectionné.
Exporter un thème vers un fichier
Vous pouvez partager votre nouveau thème personnalisé avec la communauté en exportant le thème vers un fichier. Sélectionnez le thème personnalisé à partir de la boîte déroulante au dessus de la liste des éléments de thèmes. Cochez la case Plus et cliquez sur Exporter le thème dans un fichier. Saisissez le nom du fichier Zip sous lequel le thème sera enregistré.