# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Polices
/text/shared/optionen/01010700.xhp
HTML;polices d'affichage de la source
Basic;polices d'affichage de la source
Polices;HTML et Basic
Polices
Substitue une police par la police de votre choix.
La substitution remplace une police uniquement lorsqu'elle est affichée à l'écran, ou à la fois à l'écran et lors de l'impression.
Le remplacement ne modifie pas les paramétrages des polices qui sont enregistrées dans le document.
Si vous le souhaitez, vous pouvez remplacer la police de substitution par défaut qu'utilise le système d'exploitation lorsqu'il rencontre dans un document une police non disponible.
La substitution de police affecte également l'affichage des polices dans l'interface utilisateur de $[officename].
Utiliser la table de remplacement
Active les paramètres de substitution de police que vous avez définis.
Table de remplacement
Toujours
pour remplacer la police d'écran, même si la police originale est installée sur votre système.
Sélectionnez
Écran uniquement
pour ne remplacer que la police d'écran.
Case à cocher Toujours
Case à cocher Uniquement à l'écran
Action de remplacement
coché
vide
Remplacement de la police à l'écran et lors de l'impression, que la police soit installée ou non.
coché
coché
Remplacement de la police uniquement à l'écran, que la police soit installée ou non.
vide
coché
Remplacement de la police uniquement à l'écran, mais seulement si la police n'est pas disponible.
vide
vide
Remplacement de la police à l'écran et lors de l'impression, mais seulement si la police n'est pas disponible.
Police
Saisissez ou sélectionnez le nom de la police à remplacer.
Remplacer par
Saisissez ou sélectionnez le nom de la police de substitution.
Appliquer
Applique la substitution de police sélectionnée.
Icône
Appliquer
Supprimer
Supprime la substitution de police sélectionnée.
Icône
Supprimer
Paramètres de police pour sources HTML et Basic
Sélectionnez la police et la taille de police pour l'affichage du code source HTML et Basic.
Polices
Sélectionnez la police pour l'affichage du code source HTML ou Basic.
Sélectionnez
Automatique
pour détecter automatiquement la police adaptée.
Uniquement les polices non proportionnelles
Polices
.
Taille
Sélectionnez une taille de police pour l'affichage du code source HTML et Basic.