# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afficher
/text/shared/optionen/01070100.xhp
Règles;visibles dans les présentations
Déplacement;utilisation des repères dans les présentations
Repères;affichage lors du déplacement d'objets (Impress)
Affichage de points de contrôle dans les présentations
Courbes de Bézier;points de contrôle dans les présentations
mw made " line contours... " a two level entry
removed " placeholder " entries, see i81634
Affichage
Indique les autres modes d'affichage disponibles.
En sélectionnant un autre affichage, il est possible d'accélérer l'affichage à l'écran tout en éditant la présentation.
removed 4 options, see i81634
Afficher
Règles visibles
Indique si les règles doivent être affichées en haut et à gauche de la zone de travail.
Repères lors du déplacement
Indique si les repères doivent être affichés lors du déplacement d'un objet.
%PRODUCTNAME
crée des repères en pointillés qui se prolongent au-delà de la zone contenant l'objet sélectionné et couvrent l'ensemble de la zone de travail, pour faciliter le positionnement de l'objet.
icône
icône
icône
du même nom dans la barre d'
options
, si vous avez ouvert une présentation ou un dessin.
Tous les points de contrôle de l'éditeur Bézier
courbe de Bézier
.
Si l'option
Tous les points de contrôle de l'éditeur Bézier
n'est pas sélectionnée, seuls les points de contrôle des points de Bézier s'affichent.
Contour de chaque objet
%PRODUCTNAME
affiche la ligne de contour de chaque objet lors de son déplacement.
L'option
Contour de chaque objet
permet de voir si des objets individuels sont en conflit avec d'autres objets à  l'emplacement cible.
Si elle
n'est pas sélectionnée,
%PRODUCTNAME
affiche uniquement un contour carré incluant tous les objets sélectionnés.