# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistrer sous
/text/shared/01/01070000.xhp
Enregistrement en tant que commande;précautions
Enregistrer sous
Enregistre le document actif dans un emplacement différent ou en lui assignant un nom de fichier ou un type de fichier différent.
Enregistrer sous
de
%PRODUCTNAME
.
Pour activer les boîtes de dialogue
Enregistrer
et
Ouvrir
de
%PRODUCTNAME
, choisissez
Outils - Options - %PRODUCTNAME
- Général
, puis sélectionnez
Utiliser les boîtes de dialogue %PRODUCTNAME
dans la zone
Boîtes de dialogue ouvrir/enregistrer
.
Fichier - Modèles - Enregistrer
.
Remonter d'un niveau
Remontez d'un niveau dans l'arborescence des répertoires.
Un clic prolongé permet de visualiser les répertoires situés plus haut dans la hiérarchie.
Créer un répertoire
Crée un répertoire.
Répertoire par défaut
Affiche les fichiers dans le répertoire utilisateur par défaut.
Zone d'affichage
Affiche les fichiers et les répertoires présents dans le répertoire ouvert.
Nom de fichier
URL
Type de fichier
Sélectionnez le format de fichier du document que vous enregistrez.
Dans la zone d'affichage, seuls les documents de ce type sont affichés.
Pour obtenir une description des types de fichiers, reportez-vous à la rubrique
Informations sur les filtres d'import et d'export
.
%PRODUCTNAME
avant de l'enregistrer sous un type de fichier externe.
L'export vers un type de fichier externe peut entraîner la perte de certains attributs de formatage.
Enregistrer
Enregistre le fichier.
Enregistrer avec mot de passe
mot de passe
que l'utilisateur doit saisir pour pouvoir ouvrir le fichier.
%PRODUCTNAME
peuvent être enregistrés avec un mot de passe.
removed autoextension, i82752
Éditer les paramètres de filtre
Permet de définir les options d'enregistrement des feuilles de calcul pour certains types de fichiers de données.
Sélection
%PRODUCTNAME
Draw et Impress vers un autre format.
Si cette case n'est pas cochée, la totalité du document est exportée.
Si vous effectuez un export vers tout type de fichier, la totalité du document est exportée.
Export de fichiers texte