# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Document
/text/swriter/01/04090001.xhp
Document
Les champs de document servent à insérer des éléments en rapport direct avec le document actif.
Outre les caractéristiques telles que le nom de fichier, le modèle de document et les données statistiques, les champs de document reprennent également les données d'utilisateur, la date et l'heure.
formats spéciaux $[officename]
sont applicables aux champs de date et d'heure.
Type de champ
Sélectionner
, et enfin sur
Insérer
Les champs disponibles sont les suivants :
Type
Signification
Auteur
Insère le nom de l'utilisateur actuel.
Chapitre
Insère le numéro et/ou le nom du chapitre.
Date
Insère la date active.
Vous pouvez insérer la date en tant que champ fixe (date fixe) ou en tant que champ dynamique (date variable), mis à jour automatiquement.
Pour actualiser manuellement le champ Date variable, appuyez sur F9.
Nom de fichier
Insère le nom de fichier et/ou le chemin d'accès au répertoire du document actif.
Le nom de fichier sans extension peut également être inséré.
Page
Insère le numéro de la page active, précédente ou suivante.
Expéditeur
Outils - Options - $[officename] - Données d'identité
.
Statistiques
Fichier - Propriétés
puis cliquez sur l'onglet
Statistiques
.
Modèles
Fichier - Modèles -
Gérer
.
Heure
Heure (fixe)
) non modifiable ou en tant que champ dynamique (
Heure
) dont la mise à jour s'effectue automatiquement.
Pour actualiser manuellement le champ
Heure
, appuyez sur F9.
Les champs de texte ci-après ne sont visibles ou disponibles que lorsque le type de champ correspondant a été sélectionné.
Sélectionner
Type
.
Pour insérer un champ, cliquez dessus, puis sur
Insérer
.
Commande
Ctrl
enfoncée tout en double-cliquant sur le champ.
Champs
Fonction
Page précédente
Insère le numéro de la page précédente dans le document.
Page suivante
Insère le numéro de la page suivante dans le document.
Numéro de page
Insère le numéro de la page active.
Format
, vous pouvez choisir la forme du numéro de page.
Si vous choisissez le format Texte, vous pouvez entrer votre propre texte dans la zone
Valeur
.
correction
pour le numéro de page affiché.
Avec une valeur de
correction
de 1, le champ affiche un numéro supérieur d'une unité au numéro de la page active, mais uniquement s'il existe une page portant ce numéro.
Sur la dernière page du document, ce champ sera vide.
Correction
Saisissez le décalage à appliquer à un champ de numéro de page, " +1 " par exemple.
correction
.
Pour modifier les numéros de page, consultez le guide
Numéros de page
Format
Autres formats
pour définir un format personnalisé.
Format numérique
s'ouvre : vous pouvez y définir un format personnalisé.
Outils - Numérotation des chapitres
sont ignorés.
Format
.
Dans ce cas, le numéro de chapitre de l'objet référencé s'affiche dans le champ.
Si ce niveau de chapitre n'est pas numéroté, $[officename] Writer en recherche un qui soit numéroté parmi les niveaux supérieurs et insère le numéro trouvé.
Vous pouvez choisir le format des références aux séquences.
Les options sont les suivantes :
Catégorie et numéro
Ce format porte sur la totalité du texte compris entre le début du paragraphe et le champ Séquence inclus
Texte de légende
Ce format porte sur le texte qui suit le champ Séquence jusqu'à la fin du paragraphe
Numéro
Ce format ne porte que sur le numéro de référence
Insère le champ avec un contenu statique, c'est à dire que le champ ne peut pas être actualisé.
Niveau
Sélectionnez le niveau de titre de chapitre à inclure dans le champ sélectionné.
Correction en jours/- minutes
Entrez le décalage à appliquer à un champ de date ou d'heure.
Valeur
Saisissez le contenu que vous souhaitez ajouter à un champ définit par l'utilisateur.