# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définition du nombre de pages à imprimer
/text/scalc/guide/print_exact.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Impression;nombres de feuilles
Feuilles;impression du nombre de feuilles
Sauts de page;aperçu du classeur
Édition;zones d'impression
Affichage;zones d'impression
Aperçus;sauts de page pour l'impression
Définition du nombre de pages à imprimer
Si la feuille de calcul active est trop importante pour tenir sur une seule page d'impression, $[officename] Calc l'imprime en répartissant son contenu sur plusieurs pages.
Le saut de page automatique n'étant pas systématiquement situé là où vous le souhaiteriez, vous avez la possibilité de définir la répartition des pages vous même.
Passez au classeur à imprimer.
Affichage - Aperçu des sauts de page
.
La répartition du contenu du classeur sur les pages d'impression a été calculée automatiquement.
Les zones d'impression automatiquement créées sont délimitées par des lignes bleu foncé ; celles qui ont été définies par l'utilisateur sont encadrées en bleu clair.
Les sauts de page (renvois à la lignes et sauts de colonnes) sont marqués par des lignes noires.
Vous pouvez déplacer les lignes bleues à l'aide de la souris.
Vous trouverez d'autres options dans le menu contextuel, notamment pour ajouter une zone d'impression, supprimer l'échelle et insérer des retours à la ligne et des sauts de colonne manuels.
Affichage - Aperçu des sauts de page