# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chargement de palettes de couleurs, dégradés et hachures
/text/simpress/guide/palette_files.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Couleurs;chargement de listes
Dégradés;chargement de listes
Hachures;chargement de listes
Chargement;couleurs/dégradés/hachures
Chargement de palettes de couleurs, de dégradés et de hachures
Vous pouvez utiliser des listes afin d'organiser les couleurs, les dégradés ou les motifs de hachures. $[officename] fournit plusieurs listes que vous pouvez charger et utiliser dans le document.
Si vous le souhaitez, vous pouvez ajouter ou supprimer des éléments dans une palette et même créer des palettes personnalisées.
Pour charger une palette de couleurs :
Format - Remplissage
et cliquez sur l'onglet
Couleurs
.
Charger la palette de couleurs
.
Ouvrir
.
Le format d'un fichier de palette de couleurs est [nom de fichier].soc.
Enregistrer la palette de couleurs
, saisissez un nom de fichier et cliquez sur
Enregistrer
.
Couleurs;par défaut
Les couleurs de la liste CMJN sont optimisées pour l'impression, alors que celles des listes Web et HTML sont optimisées pour l'affichage à l'écran dans une résolution de 256 couleurs.
Pour charger une palette de dégradés :
Format - Remplissage
et cliquez sur l'onglet
Dégradés
.
Charger la palette de dégradés
.
Ouvrir
.
Le format d'un fichier de palette de dégradés est [nom de fichier].sog.
Enregistrer la palette de dégradés
, saisissez un nom de fichier et cliquez sur
Enregistrer
.
Pour charger une palette de hachures :
Format - Remplissage
et cliquez sur l'onglet
Hachures
.
Charger la palette de hachures
.
Ouvrir
.
Le format d'un fichier de palette de hachures est [nom de fichier].soh.
Enregistrer la palette de hachures
, saisissez un nom de fichier et cliquez sur
Enregistrer
.
Format - Remplissage