# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & ksirtet;
Nicolas. Hadacek;
& traducteurGerardDelafond;
Nicolas. Hadacek;
& ksirtet; est un clone du célèbre jeu Tetris. Vous devez empiler les pièces qui tombent afin de former des lignes complètes.
KDE
jeu
tetris
Introduction
& ksirtet; est un clone du célèbre jeu Tetris. Vous devez empiler les pièces qui tombent afin de former des lignes complètes. Vous pouvez faire tourner et déplacer les pièces tombantes. Le jeu prend fin lorsque plus aucune pièce ne peut tomber, c'est-à-dire lorsque vos lignes incomplètes atteignent le haut de l'écran de jeu.
À chaque fois que vous détruisez 10 lignes, vous accédez au niveau suivant et les pièces tombent plus rapidement (précisément la pièce tombe d'une ligne chaque 1/ (1+niveau) seconde).
Comment jouer
Contrôler la pièce tombante
Ce jeu utilise le clavier pour tourner, déplacer ou faire descendre rapidement la pièce tombante. Les touches sont configurables dans le menu Configuration Configurer les raccourcis clavier....
Types de jeux
& ksirtet; gère deux types de parties à un joueur. Normal et Arcade. Dans le mode normal, le total des points est conservé, et les meilleurs scores enregistrés. De plus, en avançant vers le niveau suivant, le jeu continue sans effacer l'aire de jeu. En mode Arcade, aucun total de points n'est conservé, bien que le compteur Temps écoulé soit affiché. Quand vous avancez vers le niveau suivant en mode Arcade, l'aire de jeu est vidée de ses pièces.
Vous pouvez choisir le mode de jeu dans le menu Mode.
Comment gagner des points
Il y a deux façons de gagner des points & #160;:
Placer une pièce en utilisant la touche Flèche bas donne un petit montant de points qui est égal à la hauteur du lâcher. Ce n'est pas beaucoup à chaque fois, mais plus important qu'on ne peut le croire particulièrement dans les niveaux bas (quand les pièces tombent lentement).
La partie la plus importante du score provient de la destruction des lignes complètes. Il est très important de remarquer que détruire plusieurs lignes en même temps vous donne plus de points. La destruction de quatre lignes est appelée un Tetris & #160;: cela donne un montant maximum de points.
Le nombre de points gagnés est 40 pour une ligne, 100 pour deux lignes, 300 pour trois lignes et 1200 pour un Tetris. Ce nombre est multiplié par le niveau atteint. Détruire quatre lignes au niveau 10 donne 12000 points & #160;!
Configuration de & ksirtet;
On accède à la configuration de & ksirtet; depuis l'élément du menu Configuration Configurer & ksirtet;.... Les options sont les suivantes & #160;:
Configuration du jeu
Niveau initial & #160;:
Détermine le niveau auquel le jeu commencera, depuis 1 (facile) jusqu'à 20 (le plus dur). La valeur par défaut est le niveau 1.
Lâcher direct
Lorsque coché, en actionnant Flèche bas, une pièce tombera immédiatement en bas de l'écran. Lorsque non coché, en actionnant Flèche bas, la pièce ne fera que tomber jusqu'à ce que la touche soit relâchée.
Ancien style de rotation
& ksirtet; a deux manières de faire tourner les pièces. Ancien style et Nouveau style. Chaque style utilise une manière différente pour tourner les pièces. Essayez les deux, et choisissez celui que vous préférez.
Configuration de l' apparence
Activer les animations
Lorsque coché, les pièces sont affichées avec une animation (un petit effet de rebond) quand elles touchent le bas de l'écran.
Afficher l'ombre des pièces
Lorsque coché, une ombre se place sous la zone de jeu pour afficher où la pièce va tomber.
Afficher la pièce suivante
Lorsque coché, affiche la pièce suivante qui tombera sur l'aire de jeu.
Afficher le champ « & #160; Lignes supprimées & #160; » détaillé
Lorsque coché, le compteur de Lignes supprimées à gauche de l'écran affiche combien de fois chaque nombre de lignes a été enlevé. Si non coché, seul le nombre total enlevé est affiché.
Couleur de fond
Contrôle la balance de fondu entre le fond du bureau et le fond de & ksirtet;. Un réglage de zéro rend le fond de & ksirtet; complètement transparent, et un réglage de un le rend complètement opaque.
Configuration des couleurs
Vous pouvez sélectionner ici les couleurs utilisées pour les pièces dans & ksirtet;.
Configuration de l' IA
Vous pouvez sélectionner ici l'IA dans & ksirtet;.
Configuration des meilleurs scores
On accède à la configuration de & ksirtet; depuis l'élément du menu Configuration Configurer les meilleurs scores.... Les options sont les suivantes & #160;:
L'onglet Principal
Pseudo & #160;:
Affiche votre pseudo courant et vous permet de le modifier.
Commentaire
Un commentaire à votre propos. Vous choisissez...
Scores Internet activé
Si la case est cochée et si vous êtes connecté à Internet, & ksirtet; enverra automatiquement votre score à la fin de la partie sur le serveur web des meilleurs scores (ksirtet. sf. net).
L'onglet Avancé
Cet onglet affiche vos données d'enregistrement sur le site web ksirtet. sf. net & #160;:
Affiche votre pseudo courant de l'onglet Principal
Clé & #160;:
Cette clé est générée quand vous vous êtes enregistré sur le site web ksirtet. sf. net en sélectionnant Score Internet activé la première fois. La clé d'enregistrement est utilisée conjointement avec le pseudo pour identifier les utilisateurs exclusivement, mais les utilisateurs ne peuvent pas avoir le même pseudo. Cliquer sur le bouton Supprimer vous enlève de la liste des meilleurs scores mondiaux.
Multijoueur
L'option multijoueur permet de jouer avec d'autres joueurs sur le même ordinateur et/ ou avec d'autres ordinateurs sur l'internet. Vous pouvez aussi jouer contre un joueur IA (intelligence artificielle) qui n'est pour l'instant pas très fort.
Quand il détruit des lignes, un joueur envoie ses détritus en bas du jeu de son adversaire & #160;: rien pour une ligne détruite, une ligne pour deux lignes détruites et ainsi de suite.
Référence des commandes
La fenêtre principale de & ksirtet;
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
P Jeu Pause
Met en pause ou reprend la partie.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Ouvre une boîte de dialogue qui affiche les différentes tables des meilleurs scores. Cliquer sur les liens des tables ci-dessous télécharge les meilleurs scores du web. Exporter les meilleurs scores dans un fichier ou cliquer sur Configurer pour ouvrir une boîte de dialogue pour personnaliser votre pseudo et ajouter un commentaire.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & ksirtet;
Le menu Affichage
& Ctrl; + Affichage Zoom avant
Agrandit la zone de jeu.
& Ctrl; - Affichage Zoom arrière
Réduit la taille de la zone de jeu.
Le menu Mode
Mode Humain seul (Normal)
Met le mode multijoueur en mode simple joueur. Voir.
Mode Humain seul (Arcade)
Met le mode multijoueur en mode simple joueur d'arcade. Voir.
Mode Humain contre humain
Met le mode multijoueur en mode deux joueurs humains.
Mode Humain contre ordinateur
Met le mode multijoueur en mode deux joueurs avec un humain et un ordinateur.
Mode Plus...
Affiche la boîte de dialogue des options de multijoueur.
Le menu Configuration
Ctrl; M Configuration Afficher la barre de menu
Affiche ou cache la barre de menu. Pour revenir à la barre de menu, cliquez avec le bouton droit n'importe où sur l'aire de jeu et sélectionnez Afficher la barre de menu.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche une boîte de dialogue standard de configuration des raccourcis clavier & kde; pour modifier les raccourcis clavier pour & ksirtet;.
Configuration Configurer les notifications...
Affiche une boîte de dialogue standard de configuration des notifications de & kde; pour modifier les notifications sonores et visuelles pour & ksirtet;.
Configuration Configurer les meilleurs scores...
Affiche la boîte de dialogue de configuration des meilleurs scores, dans laquelle vous pouvez modifier plusieurs réglages qui affectent comment & ksirtet; gère les meilleurs scores.
Configuration Configurer & ksirtet;...
Affiche la boîte de dialogue de configuration où vous pouvez modifier les options de jeu.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
Développeurs
Erik Eng - a écrit la plus grande part du code brut de Tetris
& Nicolas. Hadacek; & Nicolas. Hadacek. mail;
Auteurs
Robert Williams rwilliams@kde. org - Éditeur
Documentation mise à jour pour & kde; 3.2 par & Philip. Rodrigues;.
Traduction française par & GerardDelafond;.
& underFDL; & underGPL;