# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Essayer
Vous n'avez pas choisi de mode pour cette télécommande. Veuillez utiliser %1, ou revenir en arrière pour choisir un mode différent.
La télécommande détectée est incorrecte
Maître
Vous essayez de configurer une action pour un bouton de %1 (en mode %2).
Nom de l'argumentThe value of an argument
Valeur
Applications D-Bus
[Quitter le mode courant]Value of the argument
KDE Lirc
Le système de contrôle distant par infrarouge de KDE
Copyright (c)2003, Gav Wood
Utilisez ceci pour configurer le système de contrôle distant par infrarouge de KDE, afin de contrôler n'importe quelle application KDE à partir de votre télécommande infrarouge.
Contrôles distants Ce module vous permet de configurer des raccourcis entre vos télécommandes et les applications KDE. Sélectionnez simplement votre télécommande et cliquez sur le bouton « & #160; Ajouter & #160; » situé en dessous de la liste des actions & #160; / boutons. Si vous voulez que KDE tente d'assigner automatiquement les boutons aux actions des applications prises en charge, cliquez sur le bouton « & #160; Remplir automatiquement & #160; ». Pour voir les applications et télécommandes reconnues, utilisez l'onglet Extensions chargées.
L'application de contrôle distant par infrarouge n'est pas en cours d'exécution. Ce module de configuration ne fonctionnera pas correctement sans elle. Voulez -vous la lancer maintenant & #160;?
Application non en cours d'exécutionStart irkick daemon
DémarrerDo not start irkick daemon
Ne pas démarrerColumn which shows the available remotes on system
Voulez -vous que l'application de contrôle distant par infrarouge soit lancée automatiquement à chaque démarrage de KDE & #160;?
Démarrage automatique & #160;?
Démarrer automatiquement
Télécommande
Voulez -vous vraiment supprimer « & #160; %1 & #160; » et toutes ses actions & #160;?
Supprimer les actions & #160;?
Actions toujours disponibles
Actions disponibles uniquement en mode %1
Effectuer les actions avant. & #160;
Effectuer les actions après. & #160;
Démarrage automatique. & #160;
Répétitive. & #160;
Ne rien faire si plusieurs instances. & #160;
Envoyer à la première instance. & #160;
Envoyer à la dernière instance. & #160;
Envoyer à toutes les instances. & #160;
Profils
Nom du profil
Auteur du profil
Identifiant de l' application
Nombre d' actions
Fonction
Paramètre
PrototypeTrue
Valeur vraieFalse
Valeur fausse
Une liste de chaînes séparées par des virgulesRemote button name
Nom
Options
Commentaire
Bouton de télécommane lié
Bouton
IdentifiantRemote name
Ajouter une action
Je désire sélectionner ci-dessous une & application à utiliser & #160;:
Je désire sélectionner manuellement une & fonction à partir d'une application qui fonctionne
Je désire modifier le & mode de la télécommande
& #160; Appuyez sur un bouton de cette télécommande ou sélectionnez -en un dans la liste.
& Exécuter une fonction d'une application & #160;:
& Lancer seulement l'application. Ne rien faire d'autre.
Spécifiez les arguments à transmettre à l' application
Options diverses
Cette action est & répétitive si le bouton est enfoncé
Cette action & lance l'application si elle n'a pas déjà été lancée
Instances multiples
Cette application peut avoir de multiples instances. Dans le cas où il y a de multiples instances en cours simultanément lorsque cette action doit être exécutée, choisissez la condition & #160;:
& Ignorer l' action
Envoyer l'action à l'instance la plus & haute dans l'ordre de la pile de fenêtres
Envoyer l'action à l'instance la plus & basse dans l'ordre de la pile de fenêtres
Envoyer l'action à & toutes les instances
& Basculer vers le mode & #160;:
& Quitter le mode en cours
Options
Exécuter toutes les autres actions avant de modifier le mode (dans le mode original)
Exécuter toutes les actions après le changement de mode (dans le nouveau mode)
Modifier l' action
Bouton & #160;:
& Utiliser l'application & #160;:
& Application & #160;:
Exécuter les & fonctions & #160;:
Lancer simplement l' application
Utiliser & D-Bus & #160;:
Application & #160;:
Objet & #160;:
& Fonction & #160;:
Changer de & mode vers & #160;:
Options de l'action D-Bus & #160; / Application
& Action répétée si un bouton est enfoncé
& Lancer le programme & #160; / service s'il ne l'est pas déjà
Options des changements de mode
Envoyer l'action à l'instance la plus & haute dans l'ordre de la pile des fenêtres
Envoyer l'action à toutes les & instances
Modifier le mode
Description
& Nom du mode & #160;:
& Icône pour la boîte à miniatures & #160;:
Comportement
Ce mode est celui par & défaut pour cette télécommande
Télécommande infrarouge pour Linux
Fonctions du contrôleur
Modes configurés & #160;:
& Ajouter...
Éditer...
Enlever
Application
Arguments
Notes
Remplir automatiquement...
Ajouter...
& Modifier...
Supprimer
Aperçu du profil
Détails du profil
Information
Actions disponibles & #160;:
Télécommandes disponibles
Nouveau mode
TélécommandesName of the remote mode
Nom & #160;:
Définir comme mode par défaut
& IcôneNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Guillaume PujolEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, guill. p@gmail. com
Sélectionnez un profil
Profils disponibles avec des actions de bouton
Remplir automatiquement
La télécommande prend en charge tous les boutons définis dans le profil sélectionné
La télécommande ne prend pas en charge tous les boutons définis dans le profil sélectionné
La télécommande ne prend en charge aucun des boutons définis dans le profil sélectionnéThe name of a parameter
Description
Applications
Informations sur %1 & #160;:
Nombre d' applications
Contrôleurs distants
Nombre de contrôleurs distants
Contrôleurs distants et modes & #160;:
Nom de l' extension
Auteur de l' extension
À propos de l' extension
Extensions utilisées
Identifiant du contrôleur distant
Nombre de boutons
Aucun contrôleur distant n'est disponible. Vous devez d'abord configurer LIRC correctement. Consultez www. lirc. org pour plus d'informations.
Valeur
Vous pouvez seulement déplacer les éléments sélectionnés dans un mode du même contrôleur distant
Vous ne pouvez pas faire de déplacement ici
Paramètres
FonctionUnknown parameter name in function
& lt; anonymousgt;
Programme
Description de l' option
Type
Place
Paramètre & #160;:
Options des applications & #160; / DBus & #160;:
& Aide
F1
& Ok
& Annuler
Ajouter
Annuler
Télécommande
Par défaut
IR Kick
Xine
kicker
noatun
Marquis
Noatun
Mode
Nouvelle colonne
Sélectionnez l'action à exécuter lors de la pression du bouton
Sélectionnez le bouton à configurer
Sélectionner une fonction du programme
Remplir les paramètres
En cours d' achèvement
Sélectionnez le changement de mode requis