# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Import et export de données dans Base
/text/shared/guide/data_im_export.xhp
Bases de données;import/export
Import;bases de données
Copie;enregistrements de source de données dans des classeurs
Insertion;enregistrements de source de données dans des classeurs
Classeurs;insertion d'enregistrements de sources de données
Sources de données;copie d'enregistrements dans des classeurs
Collage;sources de données vers %PRODUCTNAME Calc
MW reduced " databases; " entries into one entry and deleted " exporting;from.. "
Import et export de données dans Base
Pour importer et exporter facilement des tables de bases de données, servez-vous de Calc en tant qu'application auxiliaire.
Export de données de Base
Après avoir copié une table Base vers une nouvelle feuille Calc, vous pouvez sauvegarder ou exporter les données qu'elle contient dans un format de fichier supporté par Calc.
Ouvrez le fichier de base de données qui contient la table à exporter.
Cliquez sur Tables pour afficher les tables ou sur Requêtes pour afficher les requêtes.
Fichier - Nouveau - Classeur
.
Copier
dans le menu contextuel.
Édition - Coller
.
Vous pouvez à présent enregistrer ou exporter les données de la table dans de nombreux formats.
Import de données dans Base
Vous ne pouvez importer les fichiers texte, les fichiers classeur et le carnet d'adresse de votre système qu'en lecture seule.
Lorsque vous importez un fichier texte ou classeur, la première ligne du fichier doit être une ligne d'en-tête contenant des informations.
La seconde ligne du fichier est la première ligne contenant effectivement des données.
Le format de chacun des champs de la deuxième ligne détermine le format de toute la colonne.
Toute information de format d'une feuille de calcul est perdue lors de l'importation dans Base.
Par exemple, pour que la première colonne soit bien de format texte, vous devez vous assurer que le premier champ de la première ligne de données valides contient du texte.
Si un champ de la première ligne de données valides contient un nombre, la totalité de la colonne est considérée comme étant de format numérique et seuls les nombres, aucun texte, sont affichés dans cette colonne.
Ouvrez un fichier Base du type de base de données souhaité.
assistant Base de données
ou ouvrez un fichier Base existant qui n'est pas en lecture seule.
Ouvrez le fichier Calc contenant les données à importer dans Base (fichier dBase *.dbf ou autre type).
Sélectionnez les données à copier dans Base.
Pour éviter de parcourir l'ensemble des valeurs, saisissez une référence de plage de type A1:X500 dans la zone Nom.
Si vous copiez une feuille dBase, n'oubliez pas d'inclure la première ligne qui contient les données d'en-tête.
Édition - Copier
.
Tables
pour afficher les tables.
Édition - Coller
.
Créer une clé primaire
.
Sous Windows, vous pouvez également utiliser le glisser-déposer au lieu du copier-coller.
De plus, pour les bases de données enregistrées, vous pouvez ouvrir le navigateur des sources de bases de données au lieu d'ouvrir la fenêtre Base.
Pour ce faire, appuyez sur F4.
ufi: removed switches for calc