# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Connexion à %1...
La connexion au serveur a été perdue.
Échec de l'identification du serveur.
Impossible d'utiliser TLS car la librairie sous-jacente Qt ne le prend pas en charge.
Le chiffrement TLS a été demandé, mais votre serveur Sieve ne prétend pas être capable de le prendre en charge. Vous pouvez néanmoins tenter d'initier une négociation TLS ou bien annuler votre demande.
Le serveur prétend ne pas prendre en charge TLS
& Démarrer TLS tout de même
Annuler
Chiffrement TLS demandé mais non géré par le serveur.
Votre serveur prétend pouvoir gérer TLS néanmoins la négociation a échoué.
La connexion a échoué
Le serveur ne semble pas prendre en charge TLS. Désactivez TLS si vous souhaitez vous connecter sans chiffrement.
Authentification de l'utilisateur...
Échec de l'authentification. special command completed
Terminé.
Activation du script...
Une erreur s'est produite lors de l'activation du script.
Une erreur s'est produite lors de la désactivation du script.
Envoi des données...
Erreur d'approvisionnement des données de KIO.
Erreur réseau.
Vérification de la réussite de l'envoi...
Échec de l'envoi du script. Ceci est probablement lié à des erreurs dans le script. Le serveur a répondu & #160;: %1
Échec de l'envoi du script. Il est possible qu'il contienne des erreurs. data upload complete
Réception des données...
Finition...
Une erreur de protocole s'est produite lors de la tentative de négociation du téléchargement du script. data retrival complete
Les dossiers ne sont pas pris en charge.
Suppression du fichier...
Le serveur n'effacerait pas le fichier. file removal complete
Impossible d'exécuter la commande « & #160; chmod & #160; » avec une valeur autre que « & #160; 0700 & #160; » (actif) ou « & #160; 0600 & #160; » (script inactif).
Une erreur s'est produite lors de l'authentification & #160;: %1
Détails de l'authentification Sieve
Veuillez saisir les détails de l'authentification pour votre compte Sieve (habituellement le même que votre mot de passe de messagerie électronique) & #160;:
Une erreur de protocole s'est produite lors de l'authentification. Choisissez une autre méthode d'authentification pour %1.
Échec de l'authentification. Le mot de passe est probablement faux. Le serveur a répondu & #160;: %1
Une erreur de protocole s'est produite.
Quota dépassé
Le détail de l'authentification n'a pas été fourni.