# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Daniel. Naber;
& David. Rugge;
Vos premiers pas avec le courrier électronique
Courrier électronique
Premiers pas
& kmail;
& kde; intègre un puissant client de messagerie électronique simple à utiliser, nommé & kmail;, qui vous permettra d'envoyer, de recevoir et d'organiser vos messages électroniques et ce rapidement et efficacement. Regardons comment le configurer. Si vous rencontrez le moindre problème avec la procédure, référez -vous au manuel complet de & kmail;.
Informations à détenir avant de vous lancer
Certains paramètres de courrier électronique peuvent grandement varier selon votre type de système, la configuration de votre FAI (Fournisseur d'Accès à Internet) et l'organisation de votre réseau local. Vous devrez collecter ces informations avant de pouvoir commencer à paramétrer votre courrier électronique.
Votre adresse électronique
Ceci devrait vous être fourni par votre FAI ou votre administrateur système.
Vos nom d'utilisateur et mot de passe pour votre compte de courrier électronique.
Le nom d'utilisateur est souvent la partie précédent le symbole @ dans votre adresse électronique, mais pas toujours & #160;: vérifiez auprès de votre FAI.
Serveur SMTP (envoi)
Le nom de votre serveur d'envoi de courrier électronique (SMTP) et les détails important le concernant.
Une fois encore, votre FAI devrait vous avoir fourni cette information. Dans le cas contraire, vous pouvez essayer de la retrouver en la construisant ainsi & #160;: smtp. nom-de-votre-fai. com.
Serveur IMAP
Serveur POP3
Le nom et les détails de votre serveur de courrier électronique entrant (IMAP ou POP).
Si vous ne détenez pas cette information, vous pouvez essayer imap. nom-de-votre-fai. com pour IMAP, ou pop. nom-de-votre-fai. com si vous utilisez POP.
Une fois que vous avez cette information, vous êtes prêt à configurer & kmail;. Ouvrez & kmail; depuis le menu K (vous pouvez le trouver dans le sous-menu Internet, ou employer une des méthodes décrites dans). Une fois que & kmail; s'est ouvert, sélectionnez l'entrée de son menu Paramètres Configurer KMail.... Les sections suivantes décrivent comment utiliser l'assistant qui apparaît alors, de manière à configurer & kmail;.
Renseigner votre identité
Les paramètres de la page Identités sont assez clairs. Choisissez l'identité par défaut et cliquez sur Modifier.... Remplissez le champ Votre nom avec votre nom complet (pex; Albert Dupont). Si besoin, vous pouvez renseigner le nom de votre Organisation.
Ensuite, remplissez le champ adresse électronique avec votre adresse électronique (pex; albert. dupont@exemple. fr).
C'est tout pour cet assistant, à moins que vous ne souhaitiez jouer sur les fonctionnalités avancées (crytographie, signature numérique, & etc;). Vous trouverez plus d'information les concernant dans le manuel complet de & kmail;. Cliquez sur le bouton OK poru fermet cet assistant, puis passez à la page de configuration suivante...
Configuration de votre compte
Cliquez sur l'icône Compte pour vous rendre sur la page de configuration du compte. Elle contient les paramètres qui indique à & kmail; comment envoyer et recevoir vos messages électroniques. Vous verrez deux onglets sur la droite & #160;: Envoyer et Recevoir. Vous devez les configurer tous les deux, donc voyons leur contenu & #160;:
Envoi des messages
envoi
L'onglet Envoi fourni une liste des moyens d'envoyer des messages électroniques. La première entrée de cette liste est celle par défaut. En cliquant sur le bouton Ajouter... vous pouvez choisir entre deux manières d'envoyer un courrier électronique & #160;: SMTP ou Sendmail. & Sendmail; fait ici référence à un logiciel installé sur la machine & mdash; qui a la réputation d'être compliqué à configurer, donc si vous n'avez pas déjà une configuration fonctionnelle de & Sendmail; choisissez SMTP et remplissez le champ Nom avec une description du compte (pex; Mon compte perso) et le champ Hôte avec le nom et le domaine de votre serveur d'envoi de courrier électronique (pex; smtp. nom-de-votre-fai. com). Vous n'aurez probablement pas à changer le port (par convention c'est le port 25).
Une description des autres options se trouve dans le manuel complet de & kmail;. Cliquez sur le bouton OK pour fermer cette fenêtre puis cliquez sur l'onglet Réception des messages.
Réception des messages
Pour créer un compte de manière à pouvoir recevoir des messages électroniques, cliquez sur le bouton Ajouter... dans l'onglet Réception des messages. Il vous sera alors demandé le type de votre compte de courrier électronique & #160;; la plupart du temps vous devrez sélectionner POP3 ou IMAP. Si vous souhaitez utiliser un autre système différent, consultez le manuel complet de & kmail;.
Il vous sera alors présenté la fenêtre Ajouter un compte. Commencez par remplir le champ Nom pour donner un nom à ce compte. Vous pouvez choisir n'importe quel nom. Utilisateur, Mot de passe, et Serveur devraient correspondre à ceux que vous avez rempli précédemment. Dans le cas général, vous ne devriez pas avoir à modifier le port.
Vous êtes prêt pour envoyer et recevoir des messages électroniques. Si vous utilisez IMAP, vous n'avez qu'à ouvrir vos dossiers dans l'arborescence qu'affiche la fenêtre principale de & kmail;. & kmail; va alors se connecter à votre serveur et vous présenter les messages électroniques qu'il y a trouvé. Si vous avez préféré POP3 vous passerez par le menu Fichier Vérifier les messages électroniques.
Tester votre configuration
tester
Tout d'abord, vous devriez vous envoyer un courrier électronique à vous -même afin de tester votre configuration. Pour envoyer un courrier électronique, vous pouvez, au choix, appuyer sur Ctrl; N, sélectionner l'icône Nouveau message ou sélectionner l'entrée Message Nouveau Message... des menus. La fenêtre de rédaction apparaîtra. Remplissez le champ À & #160;: avec votre propre adresse électronique et saisissez quelque chose dans le champ Sujet. Envoyez ensuite le courrier électronique en sélectionnant l'entrée Message Envoyer des menus.
Pour vérifier l'arrivée de nouveaux messages électroniques, sélectionnez l'entrée Fichier Relever le courrier des menus. Dans le coin se trouvant en bas à droite de la fenêtre principale, une barre de progression vous indiquera l'évolution du téléchargement des nouveaux messages électroniques. Si vous avez reçu le courrier électronique que vous venez d'envoyer, félécitations & #160;! Cependant, si vous avez reçu un message d'erreur, assurez -vous que votre connexion réseau fonctionne et effectuez à nouveau les tests en sélectionnant l'entreé Configuration Configurer & kmail;....
Informations complémentaires
Le guide de prise en main de & kmail; contient entre autres toutes les descriptions des paramètres avancés concernant les messages électroniques. Vous pouvez le lire depuis le & centreAide; ou en saisissant help: / kmail dans la Barre d'adresse de & konqueror;.
Le site officiel de & kmail; regroupe les dernières nouvelles, les astuces et beaucoup d'autres choses.