# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modules
Un autre groupe du même nom existe déjà. Veuillez choisir un autre nom.
Ce nom de groupe est déjà utilisé
Nouveau groupe
Utiliser les dossiers par défaut comme suggestion pour les groupes
Ajouter
Supprimer
Renommer
Sélection de l'icône...
Configurer...
Xml
Sqlite
Nepomuk
Éteindre l' ordinateur
Apparence
Modifier la configuration de l' apparence
Groupes
Gérer les groupes
Réseau
Réseau et téléchargements
Interface Web@action
Contrôle de KGet depuis un réseau local ou Internet
Vérification
Options avancées
Options avancées
Modules de transfertname of download
Nom
État@action: button start a transfer
TailleOpen file
Progression
Vitesse@label Status of transfer
Temps restant
Fichier
Somme de contrôlesignature of a file
Signature
Transfert KGetnot available
n. d.
En attente
%1/ s@label
Démarrer@action: button
Arrêter
%1 a été supprimé car il signale une taille de fichier erronée.
Erreurthe type of the hash, e. g. MD5
Typethe used hash for verification
Hachageverification-result of a file, can be true/ false
Vérifiée
Pas de clé pour vérifier la signature, voulez -vous la télécharger & #160;?
Impossible de vérifier la signature de %1. Consultez les paramètres de transfert pour plus d'informations.
Signature non vérifiée
Aucun serveur pour télécharger les clés définies dans la configuration. Téléchargement annulé.
Aucun serveur de clés
Aucun serveur de clé utile trouvé, la clé n'a pas été téléchargée. Ajoutez plus de serveurs dans la configuration ou redémarrer KGet et relancez le téléchargement.
Téléchargement..... transfer state: finished
ArrêtéThe transfer is aborted
Erreur d'accès à « & #160; %1 & #160; »
Voulez -vous vraiment supprimer le groupe nommé %1 & #160;?
Supprimer le groupe
Voulez -vous vraiment supprimer les groupes suivants & #160;?
Supprimer les groupes
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier existant & #160;?
Impossible d'enregistrer vers & #160;: %1
Mes téléchargements
Impossible de continuer & #160;: KGet ne peut pas télécharger avec ce protocole.
Protocole non pris en charge
Nouveau téléchargement
Saisissez l'adresse & #160;:
Enregistrer sous
Adresse mal formée & #160;: %1
Adresse mal formée, le protocole est manquant & #160;: %1
Vous avez déjà effectué un téléchargement depuis cet emplacement & #160;: %1 Voulez -vous le télécharger à nouveau & #160;?
Télécharger à nouveau & #160;?
Vous avez déjà un téléchargement en cours sur cet emplacement & #160;: %1 Voulez -vous le supprimer et le télécharger à nouveau & #160;?
Supprimer et le télécharger à nouveau & #160;?
Ce dossier n'est pas accessible en écriture
Vous avez déjà téléchargé ce fichier d'un autre emplacement. Voulez -vous le télécharger et supprimer le précédent & #160;?
Fichier déjà téléchargé. Voulez -vous tout de même le retélécharger & #160;?
Vous téléchargez déjà le même fichier
Le fichier existe déjà
Impossible pour le chargeur de module de charger le module & #160;: %1
Pas de suppression de %1 car c'est un dossier.
Conservation de %1 car ce n'est pas un fichier local.
Quitter KGet
KGet va être fermé car tous les téléchargements sont terminés.
L'ordinateur va maintenant être éteint car tous les téléchargements sont terminés. transfer state: connecting
Connexion...
Impossible de vérifier le téléchargement (« & #160; %1 & #160; »). Voulez -vous le réparer & #160;?
Impossible de vérifier le téléchargement (« & #160; %1 & #160; »). Voulez -vous le télécharger à nouveau & #160;?
Échec de la vérification. transfer state: running
En cours...
Ajouter un élément
%1 deviendra %2the string that is used to modify an url
Modifier la chaînethe mode defines how the url should be changed
Modifier le modethe type of the checksum e. g. md5
Type de somme de contrôle
Ajouter
Remplacer le fichier
Remplacer la fin du fichier
Téléchargement du fichier Metalink...
Échec du téléchargement, aucune des URLs ne fonctionne.
Une erreur est apparue...
Sélection du fichier
Impossible de vérifier le téléchargement, voulez -vous le réparer (si la réparation ne fonctionne pas, le téléchargement sera relancé) & #160;?
Insérer un moteur
Nom du moteur & #160;:
URL & #160;:
Erreur lors de l'analyse des données & #160;: %1
Analyse des données de %1 & #160;:
Ouvrir
Télécharger en premier
Télécharger normalement
Télécharger en dernier
Ne pas télécharger
Supprimer le(s) fichier(s)
Déplacer le fichier
Fermer l' arborescence
Dossiers de recherche
Choisissez le dossier où déplacer les données. Choked
OuiNot Interesting
Aucun
Adresse IP
Client
Vitesse de téléchargement
Vitesse d' émission
Coupé
Snobé
Disponibilité
DHT
Score
Slot d' envoi
Requêtes
Téléchargé
Envoyé
Interessé
Intéressant
Adresse IP du pair
Client utilisé par le pair
Vitesse de téléchargement
Vitesse d' émission
Le pair nous a -t-il engorgé & #160;? Si nous sommes engorgés, le pair ne nous enverra plus de données.
Un affront signifie que le pair n'a pas envoyé de données dans les deux dernières minutes
La quantité de données d'un torrent qu'un pair possède
Si le DHT est activé ou non sur le pair
Le score du pair. KTorrent utilise ce paramètre pour déterminer à qui émettre.
Seuls les pairs ayant un emplacement d'envoi pourront obtenir des données de nous
Le nombre de requêtes de téléchargements et d' émissions
Voulez -vous télécharger ou enregistrer le torrent & #160;?
Voulez -vous télécharger ou enregistrer le torrent & #160;?
Si le pair est intéressé pour télécharger des données issues de nous
Si nous sommes intéressés pour télécharger depuis ce pair
URL
Seeders
Leechers
Nombre de fois téléchargé
Prochaine mise à jour
URL
Détails avancés de %1
Fichiers
Pisteurs
Webseeds
Impossible d'ajouter la Webseed %1, elle fait déjà partie de la liste.
Impossible de supprimer la Webseed « & #160; %1 & #160; », elle fait partie d'un torrent.
Ajouter un pisteur
Saisissez l'URL du pisteur & #160;:
Adresse mal formée.
Un pisteur nommé %1 existe déjà.
Exclure le pair
Pairs bannis
PrioritéNumber of paralell connections to the mirror
AperçuPercent of File Downloaded
Complet à & #160; %Download first
Oui, premierDownload last
Oui, dernierDownload Normal (not as first or last)
Normalpreview available
Disponible
En attenteNo preview available
%1 & #160;%
Morceau
Pair
Nombre de morceaux
Morceaux téléchargés & #160;:
De quel pair nous téléchargeons
Vitesse de téléchargement du morceau
Les fichiers liés à ce morceauDownload normally(not as first or last)
Options & avancées
& Analyser les fichiers
Téléchargement du fichier torrent... changing the destination of the file
Modification de la destinationtransfer state: downloading
Terminé@label Speed of transfer
Impossible d'ajouter un pisteur à un torrent privé.
Analyse du torrent... Transfer status: seeding
Seeding...
Sélectionner un dossier de torrents par défaut
Veuillez sélectionner un dossier temporaire par défaut
Ok@action Refresh download list every x (seconds)
Annonce
Erreur & #160;: %1
Client inconnu
Impossible d'ouvrir le fichier journal %1 & #160;: %2
Impossible d'écrire sur %1 & #160;: %2
Impossible de lire depuis %1
Impossible de créer le dossier %1
Impossible de créer le lien de %1 vers %2 & #160;: %3
Impossible de déplacer %1 vers %2 & #160;: %3
Impossible de copier %1 sur %2 & #160;: %3
Impossible de supprimer %1 & #160;: %2
Impossible de créer %1 & #160;: %2
Impossible de calculer la taille du fichier %1 & #160;: %2
Impossible de calculer la taille du fichier & #160;: %1
Impossible d'ouvrir %1 & #160;: %2
Impossible de développer le fichier & #160;: %1
Impossible de rechercher dans le fichier & #160;: %1
Général
ConnexionsLocation = country
Pisteurs
E/ S disque & #160;:
Non connecté
Non utilisé
Connexion fermée
Résolution du mandataire %1 & #160;: %2
Résolution du nom %1
Erreur & #160;: échec de la requête & #160;: %1
Connecté
Erreur & #160;: impossible de se connecter à la Webseed
Connexion
Impossible de se connecter à la Webseed
Impossible de résoudre le nom de la Webseed
Erreur & #160;: impossible de se connecter, le serveur ne répond pas
Erreur & #160;: délai de la requête dépassé
Redirigé vers un nouvel emplacement.
Le dossier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas
Caractère illégal & #160;: %1
Erreur de décodage
Fin de données inattendue
Impossible de convertir %1 en un entier
Le torrent est incomplet.
Impossible d'ouvrir %1 & #160;: %2
Impossible de créer %1 & #160;: %2
Impossible d'ouvrir le fichier d'index %1 & #160;: %2
Impossible de créer le fichier %1 & #160;: %2
Échec dans l'écriture du premier morceau dans le fichier DND & #160;: %1
Échec dans l'écriture du dernier morceau dans le fichier DND & #160;: %1
Impossible d'ouvrir %1 pour y écrire & #160;: système de fichiers en lecture seule
Impossible de développer le fichier %1 & #160;: %2
Erreur & #160;: lecture après la fin du fichier %1
Impossible de se placer dans le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Erreur de lecture depuis %1
Impossible d'écrire dans le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Impossible de préallouer l'espace disque & #160;: %1
Impossible d'ouvrir le fichier %1 & #160;: %2
Torrent corrompu.
Impossible d'ouvrir le fichier torrent %1 & #160;: %2
Erreur d' analyse
Une erreur est apparue lors du chargement du torrent %1 & #160;: %2 Ce fichier est probablement corrompu ou n'est pas un torrent.
Une erreur est apparue lors du chargement du torrent %1 Ce fichier est probablement corrompu ou n'est pas un torrent.
Impossible de créer « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Vous téléchargez déjà le torrent « & #160; %1 & #160; », les listes de pisteurs des deux fichiers ont été fusionnées.
Vous téléchargez déjà le torrent « & #160; %1 & #160; »
Non démarré
Téléchargement terminé
Seeding terminéStatus of a torrent file
Seeding
Téléchargement en cours
Allocation de l'espace disque
En attente pour le seeding
En attente pour le téléchargement
Vérification des données
Stoppé. Plus de place sur le disque dur.
Impossible d'ouvrir le fichier %1 & #160;: %2
Impossible de créer le fichier index & #160;: %1
Rediriger sans un emplacement redirigé
Délai dépassé en contactant le pisteur « & #160; %1 & #160; »
Impossible de résoudre le nom de machine « & #160; %1 & #160; »
Impossible de lier le port UDP %1 ou les 10 ports suivants.
Réponse du pisteur non valable
Données du pisteur non valable
URL du pisteur non valable
Impossible d'ouvrir le fichier & #160;: %1 & #160;: %2Transfer state: processing script
Traitement du script... Transfer State: Finished
Annulé@label transfer source
Configurer le script
Ajouter un nouveau script
Ajouter un script
Définir le fichier de script
KGet
Gestionnaire de téléchargementstrust level
Inconnutrust level
Indéfinitrust level
Jamaistrust level
Marginaltrust level
Complettrust level
AbsoluSignature here is meant in cryptographic terms, so the signature of a file.
Signature de %1.
Cette option n'est pas gérée pour le transfert actuel.
Vous devez définir une signature.
Aucune empreinte trouvée, vérifiez que la signature est correcte et que le téléchargement a bien fonctionné.
La clé a été révoquée.
La clé est désactivé.
La clé n'est pas valable.
La clé a expiré.
La clé n'est pas digne de confiance.
La clé n'est que marginalement digne de confiance.
La clé est entièrement digne de confiance.
La clé est absolument digne de confiance.
Le niveau de confiance de la clé n'est pas clair.
Illimitépgp signature is verified
La signature a été correctement vérifiée.
La signature a été correctement vérifiée & #160;: pgp signature is not verified
Échec
Attention & #160;: échec de la vérification. Soit vous avez saisi une mauvaise signature, soit les données ont été modifiées.
Vérification impossible. Vérifiez que vous avez saisi les données, que l'agent GPG est lancé et que votre connexion Internet fonctionne (pour télécharger les clés).
La fonctionnalité n'est pas gérée, car KGet n'est pas compilé avec QPGME.
Erreur & #160;:
Problèmes & #160;:
Informations & #160;:
Configuration du groupe %1
Configuration des étiquettes des groupes
Supprimer l' étiquette
Ajouter une étiquette
Bureau sémantique
Sélection des colonnes
Détails du transfert
Renommer le fichier
Renommer « & #160; %1 & #160; » en & #160;:
& Renommer
Ajouter une somme de contrôleAdds the item and reopens the dialog to add a further item
Ajouter plus
%1 %2 a été ajouté avec succès.
Vérification du transfert de « & #160; %1 & #160; »
« & #160; %1 & #160; » a été vérifié correctement.
Vérification réussie
Importer les fichiers déposéscomma, to seperate members of a list
,
Créer un Métalink
Informations générales optionnelles sur le Métalink.
Impossible de charger & #160;: %1
Fichier Métalink version 4.0 (« & #160; *. meta4 & #160; »)
Fichier Métalink version 3.0 (« & #160; *. metalink & #160; »)
Définissez l'emplacement d'enregistrement. file as in file on hard drive
Saisissez au moins un fichier.
Propriétés du fichier
Saisissez un nom de fichier.
Ce nom de fichier existe déjà, veuillez en sélectionner un autre.
Saisissez au moins une URL.
Données requises saisies & #160;; pensez également à saisir des informations additionnelles.
Ajouter un miroir
« & #160; %1 & #160; » a été ajouté avec succès.
Modifier les miroirs utilisés.
non spécifiéMirror as in server, in url
MiroirThe priority of the mirror
Emplacement
Aujourd'hui
La semaine précédente
Le mois dernier
Il y a très longtemps
Moins de 10 Mo
Entre 10 Mo et 50 Mo
Entre 50 Mo et 100 Mo
Plus de 100 Mo
Historique des transferts
& Ouvrir le fichierThe transfer is running
En coursThe transfer is stopped
Fichier sourcerce
Destination
Plage horaire
Taille du fichier
Moins que 1 Mo
Entre 1 Mo et 10 Mo
Entre 10 Mo et 100 Mo
Entre 100 Mo et 1 Go
Plus de 1 Go
Le mois dernierthe transfer has been finished
Télécharger à nouveauDelete selected history-item
Supprimer la sélection
Ouvrir le fichier
Configuration du transfert de %1
Le changement de la destination n'a pas fonctionné, et elle restera donc non modifiée.
Destination non modifiée
Vitesse moyenne & #160;: %1/ s
%1 sur %2fix position for droptarget
Clouer
Le fichier déposé est une liste de transferts KGet
& Télécharger
& Charger une liste de transferts
Afficher la fenêtre principale
Cacher la fenêtre principale
Cible de dépôt
Vous pouvez glisser des liens à télécharger dans la cible de dépôt. %1 filename, %2 total size, %3 status
%1(%2) %3%1 filename, %2 percent complete, %3 downloaded out of %4 total size
%1(%2 & #160;% %3 & #160; / %4) Vitesse & #160;: %5/ s%1 filename, %2 percent complete, %3 downloaded out of %4 total size, %5 status
%1(%2 & #160;% %3 & #160; / %4) %5
Prêt
La cible de dépôt a été cachée. Si vous souhaitez l'afficher à nouveau, allez dans « & #160; Configuration & #160; / Configurer KGet & #160; / Apparence & #160; ».
Masquage de la cible de & dépôt
Détails de & #160;: %1
Tous les téléchargements
Téléchargements terminés
Transferts & #160;:
Téléchargements@label text in footer
Détails du transfert & #160;:
Importer les liensDownload the items which have been selected
& Téléchargement vérifié
En-tête auxiliaire
Nom du fichier
Descriptionlist header: type of file
Type du fichier
Emplacement (URL)
Liens dans & #160;: %1 - KGet
& Sélectionner tous les filtrés
Tout & sélectionnerionner
& Désélectionner tous les filtrés
& Tout désélectionner
Afficher la & cible de dépôt
Lister l'ensemble des liens
Lister les liens sélectionnés
Il n'y a aucun lien dans le cadre actif de la page HTML courante.
Aucun lien@info
Impossible de démarrer le serveur & #160;: %1@item speed of transfer per seconds
Interface Web de KGet@label number
N°@label
Nom du fichier@label Progress of transfer
Supprimer
Source & #160;:
Enregistrer sous & #160;:
& Configuration@action
Actualiser@action
Saisissez l'adresse & #160;: @action: button
Actualiser la liste des téléchargements tous les@action (Refresh very x )seconds
secondes@action: button
Enregistrer la configuration@title
Interface Web de KGet | Valid XHTML 1.0 Strict & CSS
Un gestionnaire de téléchargements avancé pour KDE.
(C) 2005 - 2009, Les développeurs de KGet (C) 2001 - 2002, Patrick Charbonnier (C) 2002, Carsten Pfeiffer (C) 1998 - 2000, Matej Koss
kget@kde. org
Lukas Appelhans
Mainteneur, développeur, auteur du module Torrent
Dario Massarin
Développement du cœ ur
Urs Wolfer
Manolo Valdes
Développement du cœ ur, auteur du module multi-processus
Matthias Fuchs
Javier Goday
Développeur
Patrick Charbonnier
Développeur précédent
Carsten Pfeiffer
Matej Koss
Joris Guisson
Développement de BTCore (KTorrent)
Mensur Zahirovic (Nookie)
Apparence de l'interface Web
Démarrer KGet avec la cible de dépôt
Démarrer KGet en masquant la fenêtre principale
Démarrer KGet sans l'animation de la cible de dépôt
Exécuter un test unitaire
URL(s) à télécharger
Liste des transferts de KGet
Exporter la liste des transferts
& Nouveau téléchargement...
& Importer une liste de transferts...
& Exporter la liste des transferts...
& Exporter la liste des transferts au format texte...
& Créer un Métalink
Modifier l'icône... cône
Mode « & #160; Collage automatique & #160; »
Le bouton Collage automatique permet d'activer et de désactiver le mode « & #160; Collage automatique & #160; ». Si ce mode est activé, KGet surveillera le presse-papiers pour déterminer si des adresses s'y trouvent et les collera automatiquement.
Utiliser KGet comme gestionnaire des téléchargements de Konquerordelete selected transfer item
Supprimer la sélectiondelete all finished transfers
Supprimer les éléments terminésredownload selected transfer item
Télécharger à nouveau les éléments sélectionnés
Tout démarrer & #160; / reprendre
Démarrer & #160; / Reprendre la sélection
Tout arrêter
Arrêter la sélection
Démarrer & #160; / Reprendre
Ouvrir la destination
Ouvrir le fichier
Afficher les détails
Copier l'adresse dans le presse-papiers
Historique des & transferts
Configuration du & groupe
Configuration du & transfert
Importer les & liens...
C'est la première fois que vous utilisez KGet. Voulez -vous l'utiliser comme gestionnaire des téléchargements de Konqueror & #160;?
Intégration dans Konqueror
Activer
Ne pas activer
Tous les fichiers ouvrableswindow title including overall download progress in percent
KGet - %1 & #160;%
Téléchargements terminés
Le téléchargement du fichier suivant est terminé & #160;: %1
Des téléchargements sont toujours en cours. Voulez -vous tout de même quitter KGet & #160;?
Confirmation au moment de quitter
Saisissez le nom du groupe
Nom du groupe & #160;:
Confirmer la suppression du transfert
KGet n'est temporairement plus le gestionnaire des téléchargements de Konqueror. Si vous souhaitez le désactiver définitivement, allez dans « & #160; Configuration & #160; / Avancé & #160; » et désactivez l'option « & #160; Utiliser comme gestionnaire des téléchargements de Konqueror & #160; ». NAME OF TRANSLATORS
Charles de Miramon, Hervé Brun, Simon Depiets, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
cmiramon@kde-france. org, herve. brun42@wanadoo. fr,2df@tuxfamily. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Limiter le nombre maximal de téléchargements par groupe
Nombre de téléchargements & #160;:
Nombre de téléchargements sur le même serveur & #160;:
Limite de vitesse
Limite globale de téléchargement & #160;:
Kio/ s
Limite globale d'émission & #160;:
Par transfert & #160;:
Se reconnecter en cas d'erreurs ou de connexion coupée
Nombre de tentatives & #160;:
Réessayer après & #160;:
sec
Après la fin des téléchargements
Éteindre automatiquement
Déconnexion automatique
Désactiver les fenêtres de confirmation (moins d'informations)
Activer l'icône dans la boîte à miniatures
Exécuter une action lorsque tous les téléchargements sont terminés & #160;:
Au démarrage & #160;:
Restaurer l'état de téléchargement
Démarrer tous les téléchargements
Arrêter tous les téléchargements
Historique
Moteur de l'historique & #160;:
Intégration
Utiliser comme gestionnaire des téléchargements de Konqueror
Surveiller le presse-papiers pour y détecter les fichiers à télécharger
Activer la surveillance KDE de la progression globale
Afficher chaque téléchargement seul
Afficher la progression globale
Démarrage
Afficher l'écran de démarrage
Activer les animations
Activer les bulles d' astuces
Afficher la cible de dépôt
Liste de transferts
Détails du transfert agrandissable au lieu d'onglets différents
Formulaire
Sommes de contrôles
Vérification automatique & #160;:
Faible (la plus rapide)
Forte (recommandée)
La plus forte (et la plus lente)
Somme de contrôle utilisée & #160;:
Vérification automatique
Téléchargement automatique des clés manquantes
Serveurs de clés & #160;:
Monter
& Descendre
Activer l'interface Web
Port & #160;:
Utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Modifier la chaîne & #160;:
Mode & #160;:
Type de somme de contrôle & #160;:
Résultat & #160;:
étiquette
Processus
Nombre de processus & #160;:
Utiliser les moteurs de recherche
Recherche d'informations de vérification
Nombre de fichiers téléchargés simultanément & #160;:
Nombre de miroirs par fichier & #160;:
Nombre de connexions par URL & #160;:
Sélectionnez les fichiers que vous souhaitez télécharger.
Moteurs de rechercheoteurs de recherche
Nom du moteur
Nouveau moteur...
Analyse des données du torrent & #160;:
Nombre de morceaux trouvés & #160;:
Nombre de morceaux échoués & #160;:
Nombre de morceaux non téléchargés & #160;:
Nombre de morceaux téléchargés & #160;:
Annuler
Limite d'émission par transfert & #160;:
Aucune limite
ko
Limite de réception par transfert & #160;:
Dossiers
Dossier de torrents par défaut & #160;:
Dossier temporaire par défaut
Préallouer l'espace disque
p, li {white-space: pre-wrap;} Webseed à ajouter au torrent. Remarque & #160;: Seules les Webseeds HTTP sont gérées.
Ajouter une Webseed
Supprimer cette Webseed
Morceaux
Total & #160;:
Actuellement en téléchargement & #160;:
Téléchargé & #160;:
Exclus & #160;:
Restants & #160;: all chunks
Taille & #160;:
Supprimer ce pisteur
Changer le pisteur
Mettre à jour les pisteurs
Restaurer la configuration par défaut
Statistiques
Seeders & #160;:

Vitesse de téléchargement & #160;:
Leechers & #160;:
Vitesse d'émission & #160;: chunks left
Tous & #160;: source-file
Configuration du fichier
Nom de fichier & #160;:
Utiliser des noms normalisés
Utiliser des noms littéraux
Qualité & #160;:
Meilleure qualité (« & #160;. mp4 & #160; »)
Qualité normale (« & #160;. flv & #160; »)
Fournissez les informations de connexion à votre compte YouTube afin d'accéder aux média restreints.
Information de connexion
Nom d'utilisateur & #160;:
« & #160;. netrc & #160; » doit avoir un nom de machine du type « & #160; youtube & #160; ».
Fichier utilisateur « & #160;. netrc & #160; »
Expression rationnelle & #160;:
Emplacement & #160;:
Description & #160;:
Scripts utilisateur
Emplacement
RegExp
Nouveau script...
Modifier...
Configurer...
Vérifier le téléchargement terminé avec la somme de contrôle sélectionnée.
& Vérifier
Vérification & #160;:
Configuration du transfert
Destination des téléchargements & #160;: No value has been set
Non défini
& #160; Kio
Limite d'émission & #160;:
Limite de réception & #160;:
Ratio maximum de partage & #160;:
Modifier les miroirs utilisés pour le téléchargement. The available mirrors (servers) for downloading
Miroirsverification of the download (e. g. by using MD5)
Destination & #160;:
Groupe de transfert & #160;:
État & #160;:
Temps restant & #160;:
Informations générales & #160;:
Vous pouvez saisir ici des informations générales et optionnelles sur le Métalink.
Origine & #160;:
URL Web vers le Métalink
« & #160; Dynamique & #160; » signifie que les Métallinks actualisés peuvent être trouvés dans « & #160; Origine & #160; ».
Dynamique & #160;:
Métalink publié
Date et heure & #160;:
Décalage du fuseau horaire & #160;:
Décalage négatif & #160;:
Métalink actualisé
Requis
Miroirs utilisés & #160;:
Recommandé
Taille du fichier (en octets) & #160;:
0123456789
Vérification & #160;:
Optionnelles
Fichiers & #160;:
Ajouter des fichiers locaux
Ajouter au moins un fichier. L'ajout de fichiers locaux insère beaucoup d'informations automatiquement.
Ajout de fichiers locaux...
Vous devez définir les miroirs des entrées avec une icône.
Identité
Version & #160;:
Logo & #160;:
URL vers le logo
La langue du fichier
Langue & #160;:
Systèmes d'exploitation & #160;:
Systèmes gérés, séparés par des virgules
Droit d'auteur & #160;:
Éditeur & #160;:
Nom & #160;:
éditeur
Nom de l' éditeur
URL vers l' éditeur
Cet assistant vous permet de créer des Métalinks à partir de rien, ou de les baser à partir de fichiers existants. Beaucoup des champs sont optionnels ou recommandés, donc ne les saisissez que si vous le souhaitez. Le minimum reste l'emplacement d'enregistrement, au moins un fichier et une URL.
Enregistrer le Métalink créé sur & #160;:
Créer un nouveau Métalink
Ouvrir un Métalink existant & #160;:
*. metalink *. meta4|Fichier Métalink (« & #160; *. metalink & #160; » « & #160; *. meta4 & #160; » )General options.
Créer des sommes de contrôle partielles
URL générale & #160;:
Créer automatiquement les sommes de contrôle pour les types sélectionnés. Souvenez -vous que cette opération peut prendre du temps.
Saisissez ici les URLs si les fichiers déposés sont sur ce serveur et dans le même dossier. Pour chaque fichier déposé, l'URL sera formée avec la partie saisie et le nom du fichier.
Types des sommes de contrôle & #160;:
Créer les sommes de contrôle & #160;: These entries are optional.
Données optionnelles & #160;:
Saisissez les informations que tous les fichiers sélectionnés partagent.
Miroir & #160;:
Nombre de connexions & #160;:
Saisissez une URL
Préférence & #160;:
Optionnel & #160;: la préférence de ce miroir, 1 étant le plus bas, 100 le plus haut.
Emplacement & #160;:
Configuration du groupe
Dossier par défaut & #160;:
Déplace tous les transferts correspondants à l'expression rationnelle dans ce groupe
Expression rationnelle & #160;:
*films*
Vitesse de téléchargement maximale & #160;:
Vitesse d'émission maximale & #160;:
Étiquettes utilisées & #160;:
Modifier les étiquettes...
Configuration des étiquettes
Étiquettes disponibles & #160;:
Saisissez une nouvelle étiquette
TextLabelhash type as in md5t, sha1 etc.
Type de hachage & #160;: hash as a hash of type md5, sha1 etc.
Hachage & #160;:
Saisissez la clé de hachage
Effacer l'historiqueView modes
Modes d' affichage
Sélectionner des intervalles
Date
Hôte
Filtrer l'historiquedelete selected transfer
Supprimer la sélection
Télécharger
Saisissez une nouvelle étiquette
Signature PGP & #160;:
Clé
Émetteur & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Commentaire & #160;:
Création & #160;:
Expiration & #160;:
Confiance & #160;:
Empreinte & #160;:
Vérifier
& Fichier contenant les liens à importer & #160;:
& Importer les liens
Afficher & #160;: filter: show all file types
& Tous
& Vidéos
Images
& Audio
& Archives
Vous pouvez utiliser les jokers pour filtrer.
Filtrer les fichiers ici...
Contient
Ne contient pas
Inverser la sélectionCheck as in mark, not as in verify
& Vérifier la sélection
Afficher le contenu & Internet
& Fichier
& Téléchargements
& Configuration
& Aide
Barre principale
& Outils
Utilisez cette option pour afficher l'écran de démarrage au chargement de KGet
La largeur des colonnes dans la vue principale
La largeur des colonnes dans la vue d' historique
Liste des moteurs de recherche disponibles
Liste des URLs des moteurs de recherche disponibles
Liste des expressions rationnelles correspondants à l'URL en entrée
Liste des descriptions des scripts utilisateur
Liste détaillant l'activation d'un scripttransfer state: delayed
En attente
Nombre de processus & #160;:
Nombre de processus & #160;: The transfer is delayed
Le fichier de destination « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier existant
En attente
Pisteur actuel
Score
Pisteurs disponibles@action
Effacer l' historique
Renommer un transfert
Télécharger à nouveau cette adresse & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer le groupe nommé %1 & #160;?
KGet - Gestionnaire de téléchargements
Ko
Impossible de développer le fichier & #160;: %1
Historique des & transferts...
Paramètres du & groupe...
Paramètres du & transfert...
Vitesse de réception & #160;:
Vitesse d'émission & #160;:
Importer les liens
Supprimer
Dossier des téléchargements par défaut
Extension de fichier
Dossier par défaut
Définir comme dossier par défaut
Définir comme dossier par défaut
Téléchargement en cours... @label Title in header
Détails avancés de %1transfer state: downloading
Nombre de téléchargements & #160;:
%1 Gio
%1 Mio
%1 Kio
%1 o
%1 ko/ s