# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur inconnue : '%s' (%s)
Erreur : ouverture du cache (%s)
Erreur : nombre de paquets cassés > 0
Erreur : marquage de la mise à niveau (%s)
Afficher les paquets qui vont être installés/mis à jour
Afficher un résultat lisible par un humain sur la sortie standard
Indique dans combien de jours les mises à jour de sécurité seront installées automatiquement (0 équivaut à désactivé)
Problème logiciel détecté
Voulez-vous signaler le problème maintenant ?
Signaler le problème...

Rapport d'arrêt inopiné détecté
Une application s'est arrêtée de façon inattendue sur votre système (maintenant ou dans le passé). Cliquez sur l'icône de notification pour afficher les détails.
Recherche de services réseaux désactivée
Votre réseau actuel a un domaine .local, ce qui n'est ni recommandé, ni compatible avec la fonction de recherche de services réseaux Avahi. Cette fonction a été désactivée.
Volume contenant des paquets logiciels détecté

Lancer le gestionnaire de paquets
Un disque contenant une mise à niveau a été détecté

Lancer la mise à niveau
Disque complémentaire détecté

Lancer le gestionnaire de paquets
Démarrer l'installateur de greffons
Disque APTonCD détecté

Exécuter cette opé_ration immédiatement
Informations disponibles
Cliquez sur l'icône de notification pour afficher les informations disponibles.
Le système doit être redémarré
Pour terminer la mise à jour de votre système, veuillez le redémarrer.

Cliquez sur l'icône de notification pour plus de détails.
Le redémarrage du système a échoué
Échec de la demande de redémarrage. Veuillez redémarrer manuellement.
Afficher les mises à jour
Installer toutes les mises à jour
Vérifier l'existence de mises à jour
Afficher les notifications
Un gestionnaire de paquets est en cours d'exécution
Mises à jour logicielles disponibles
Les informations de mise à jour sont obsolètes. Ceci peut être dû à un problème réseau ou à un dépôt qui n'est plus disponible. Veuillez mettre à jour manuellement en cliquant sur cette icône, puis en sélectionnant « Vérifier les mises à jour ». Contrôlez alors si la connexion à certains dépôts de la liste échoue.
Une erreur est survenue. Veuillez exécuter le gestionnaire de paquets dans le menu contextuel (clic droit) ou apt-get dans un terminal pour voir ce qui est incorrect.
Le message d'erreur était : « %s ».
Une erreur est survenue. Veuillez lancer le gestionnaire de paquets à partir du menu contextuel (clic-droit) ou apt-get dans un terminal pour en savoir plus.
Habituellement, cela signifie que certains de vos paquets installés ont des dépendances non satisfaites
Une erreur est survenue durant la recherche des mises à jour.
Erreur interne
- information sur les mises à jour
L'initialisation de l'interface utilisateur a échoué : %s
Erreur inconnue
notificateur de mises à jour

Redémarrage nécessaire
Redémarrer u_ltérieurement
_Redémarrer immédiatement
L'ordinateur doit être redémarré pour terminer l'installation des mises à jour. Veuillez enregistrez vos travaux avant de poursuivre.
Notificateur de mises à jour
Vérifier automatiquement la disponibilité de mises à jour
Échec du téléchargement des données supplémentaires
Les paquet suivants nécessitent le téléchargement de données supplémentaires après leur installation, mais les données n'ont pas pu être téléchargées ou traitées.
$packages
Une nouvelle tentative de téléchargement sera effectuée ultérieurement, néanmoins vous pouvez retenter le téléchargement dès à présent. Pour exécuter cette action, il est nécessaire d'avoir une connexion à Internet fonctionnelle.
Les données de certains paquets n'ont pas pu être téléchargées
Il s'agit d'un échec permanent rendant ces paquets inutilisables sur votre système. Vous devez probablement réparer votre connexion à Internet avant de corriger ce problème en supprimant et réinstallant les paquets.