# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un fichier temporaire nécessaire à la publication n'est pas disponible
Vous vous êtes déjà connecté et déconnecté d'un service de Google durant cette session de Shotwell.

Pour continuer à publier sur les services de Google, quittez et redémarrez Shotwell, puis essayez de publier de nouveau.
Visitez le site Web de Yorba
Gabriel Bousquet <gbousque\@clipper\.ens\.fr>
Alexandre Franke <alexandre\.franke\@gmail\.com>
Pablo Martin-Gomez <pablo\.martin\-gomez\@laposte\.net>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Emmanuel Sunyer <emmanuel\.sunyer\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Alexandre Franke https://launchpad.net/~afranke
 Anne https://launchpad.net/~anneonyme017
 Aurélien Ribeiro https://launchpad.net/~aurel-koala
 ButterflyOfFire https://launchpad.net/~butterflyoffire
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 Cyberscooty https://launchpad.net/~cyberscooty
 Damien Grauet https://launchpad.net/~damien-grauet
 Darknautilus https://launchpad.net/~darknautilus
 David . https://launchpad.net/~david-suisse1-deactivatedaccount-deactivatedaccount
 Eliovir https://launchpad.net/~eliovir
 Emmanuel Sunyer https://launchpad.net/~esunyer
 Enrico Rosina https://launchpad.net/~e-rosina
 Eric Citaire https://launchpad.net/~eric-citaire
 Florentin M https://launchpad.net/~munschflorentin
 Frederic94500 https://launchpad.net/~frederictran94
 Hell Pé https://launchpad.net/~hellpe
 HellsDark https://launchpad.net/~hellsdark
 Jean Marc https://launchpad.net/~m-balthazar
 Jeremy Rea https://launchpad.net/~rea-jeremy
 KRIDI Khelil https://launchpad.net/~kridi-khelil
 LEROY Jean-Christophe https://launchpad.net/~celtic2-deactivatedaccount
 Laura Khalil https://launchpad.net/~loura
 Ludovic Floch https://launchpad.net/~teddy-bear
 Manoel Heryst de Oliveira https://launchpad.net/~heryst-ailind
 Mariot Tsitoara https://launchpad.net/~mariot.tsitoara
 Mathieu MD https://launchpad.net/~mathieu.md
 Nexus https://launchpad.net/~boris-dauriac
 Nicolas Delvaux https://launchpad.net/~malizor
 Olivier Febwin https://launchpad.net/~febcrash
 Pablo Martin-Gomez https://launchpad.net/~pablo-martin-gomez
 Pascal Maugendre https://launchpad.net/~pmaugendre
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich
 Quentin Pagès https://launchpad.net/~kwentin
 Raphaël Joron https://launchpad.net/~raphael-joron
 Simon THOBY https://launchpad.net/~simonthoby
 Sylvie Gallet https://launchpad.net/~sylvie-gallet
 Sébastien Guillemin https://launchpad.net/~sebastien-guillemin
 TartinesKiller https://launchpad.net/~tartineskiller
 Thomas Gak Deluen https://launchpad.net/~tgdn45
 Vera Yin https://launchpad.net/~vera-yorba
 Xavier Guillot https://launchpad.net/~valeryan-24
 YannUbuntu https://launchpad.net/~yannubuntu
 cyrille https://launchpad.net/~cyrille-cadusse
 fd974-franck-depan https://launchpad.net/~franck-b
 gisele perreault https://launchpad.net/~gisele-perreault
 joffrey abeilard https://launchpad.net/~joffrey.abeilard
 ldmpub https://launchpad.net/~ldmpub
 londumas https://launchpad.net/~helion331990
 slock https://launchpad.net/~slock
 ttoine https://launchpad.net/~ttoine
 yodaanneaux https://launchpad.net/~romain-yoda
Copyright 2009-2014 Yorba Foundation
Bienvenue dans le service d'import de photothèques F-Spot.

Veuillez sélectionner une photothèque à importer, soit en en sélectionnant une parmi celles trouvées par Shotwell, soit en sélectionnant un autre fichier de base de données F-Spot.
Bienvenue dans le service d'import de photothèques F-Spot.

Veuillez sélectionner un fichier de base de données F-Spot.
Sélectionnez manuellement un fichier de base de données F-Spot à importer :
Impossible d'ouvrir le fichier de base de données F-Spot sélectionné : le fichier n'existe pas ou n'est pas une base de données F-Spot
Impossible d'ouvrir le fichier de base de données F-Spot sélectionné : cette version de base de données F-Spot n'est pas prise en charge par Shotwell
Impossible d'ouvrir le fichier de base de données F-Spot sélectionné : erreur lors de la lecture de la table des étiquettes
Impossible d'ouvrir le fichier de base de données F-Spot sélectionné : erreur lors de la lecture de la table des photos
Shotwell a trouvé %d photos dans la photothèque F-Spot et est en train de les importer. Les doublons seront automatiquement détectés et supprimés.

Vous pouvez fermer cette fenêtre et commencer à utiliser Shotwell pendant que l'import se poursuit en tâche de fond.
Photothèque F-Spot : %s
Importation en préparation
Services de base d'importation de données
Copyright 2012 BJA Electronics
500 x 375 pixels
1024 x 768 pixels
1280 x 853 pixels
'%s' n'est pas une réponse valide à une demande d'authentification OAuth
TumblrPublisher : start( ) : ne peut pas démarrer ; cet éditeur ne peut pas être redémarré.
Entrez le nom d'utilisateur et le mot de passe associés à votre compte Tumblr.
Nom d'utilisateur et/ou mot de passe invalide. Veuillez réessayer.
Nom d'utilisateur ou mot de passe incorrect
Impossible de charger l'interface utilisateur : %s
Vous êtes connecté à Tumblr en tant que %s.
Copyright 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Visiter le site Yandex.Fotki
Vous n'êtes actuellement pas connecté à Yandex.Fotki.
Services de publication supplémentaires de Shotwell
Étiquette
Adresse courri_el
Mot de _passe
Connexion
Blogs :
_Taille de la photo :
_Déconnexion
_Publier
_Albums (ou créer un nouveau) :
_Type d'accès :
Désactiver les _commentaires
_Interdire le téléchargement de la photo originale
Publiques
Amis
Privées
Shotwell Connect
Vous n'êtes actuellement pas connecté sur Facebook.

Si vous n'avez pas encore de compte Facebook, vous pouvez en créer un durant le processus de connexion. Lors de la connexion, Shotwell Connect pourrait vous demander la permission d'envoyer des photos et de les publier sur votre flux de diffusion. Ces permissions sont nécessaires pour que Shotwell Connect fonctionne correctement.
Standard (720 pixels)
Grand (2048 pixels)
Création d'un album...
Un fichier requis pour la publication est indisponible. Impossible de continuer la publication vers Facebook
Vous êtes connecté sur Facebook en tant que %s.
Où voulez-vous publier les photos sélectionnées ?
_Taille d'envoi :
Seulement moi
Tout le monde
Vous n'êtes actuellement pas connecté à Flickr.

Cliquez sur « Se connecter » pour lancer la connexion dans votre navigateur Web. Vous devrez autoriser Shotwell Connect à se lier à votre compte Flickr.
Vous vous êtes déjà connecté et déconnecté de Flickr durant cette session de Shotwell.
Pour continuer à publier sur Flickr, quittez et redémarrez Shotwell, puis essayez de publier à nouveau.
Un fichier requis pour la publication est indisponible. Impossible de continuer la publication vers Flickr
Vous êtes connecté sur Flickr en tant que %s.
Votre compte Flickr gratuit limite la quantité de données que vous pouvez envoyer par mois.
Ce mois-ci, vous pouvez encore envoyer %d mégaoctets avant d'atteindre votre quota.
Votre compte Fickr Pro vous donne droit d'envoyer autant de photos que vous le voulez.
Photos _visibles pour :
Vidéos _visibles pour :
Photos et vidéos _visibles pour :
Seulement les amis et la famille
Uniquement la famille
Uniquement les amis
2048 x 1536 pixels
4096 x 3072 pixels
Taille originale
Vous n'êtes actuellement pas connecté à Picasa Web Albums.

Cliquez sur « Login » pour vous connecter à Picasa Web Albums avec votre navigateur. Vous devrez autoriser Shotwell Connect à communiquer avec votre compte Picasa Web Albums.
Un fichier requis pour la publication est indisponible. Impossible de continuer la publication vers Picasa
Vous êtes connecté sur Picasa Web Albums en tant que %s.
Les vidéos apparaîtront dans :
Les photos apparaîtront dans :
Petit (640 x 480 pixels)
Moyen (1024x 768 pixels)
Recommandé (1600 x 1200 pixels)
Google+ (2048 x 1536 pixels)
Taille originale
Album %s en cours de création ...
Un message d'erreur est apparu lors de la publication sur Piwigo. Veuillez réessayer.
Entrez l'url de votre librairie photo Piwigo associée à votre nom d'utilisateur
Shotwell n'arrive pas à atteindre votre librairie photo Piwigo. Veuillez vérifier l'url entrée
L'URL n'est pas valide.
Administrateurs, Famille, Amis, Contacts
Administrateurs, Famille, Amis
Administrateurs, Famille
Administrateurs
Vous n'êtes actuellement pas connecté à YouTube.

Vous devez déjà avoir un compte Google dont l'accès à YouTube a été activé pour continuer. Vous pouvez activer la plupart des comptes en vous connectant au moins une fois au site de YouTube à l'aide d'un navigateur.
Un fichier requis pour la publication est indisponible. Impossible de continuer la publication vers Youtube
Vous êtes connecté à YouTube en tant que %s.
Les vidéos apparaîtront dans « %s »
Publiques
Non répertoriées
Publier vers un album e_xistant :
Créer un _nouvel album nommé :
Vidéos et nouveaux albums photos _visibles pour :
Supprimer l'emplacement, le type d'appareil photo ainsi que les autres informations d’identification avant l'envoi
Saisissez le numéro de confirmation qui apparaît dans votre navigateur Web après vous être connecté.
_Numéro d'autorisation :
Pour_suivre
Un album e_xistant :
Un _nouvel album appelé :
L_ister l'album dans la galerie publique
_Taille préétablie des photos :
_URL de votre photothèque Piwigo
_Identifiant
_Se souvenir du mot de passe
Une catégorie _existante :
Les photos seront _visibles dans :
Taille de la photo :
parmi la catégorie :
Commentaire de l'album :
_Si un titre est entré et pas le commentaire, utilise le titre comme commentaire
_Ne pas télécharger les balises
Déconnexion
Publier
Services de publication principaux
Paramètre de confidentialité des vidéos :
Stores
Damier
Cercle
Cercles
Horloge
Dissolution
Fondu
Glissement
Carrés
Rayures
Transitions de diaporama principales
Copyright 2010 Maxim Kartashev, Copyright 2011-2014 Yorba Foundation
Publier vos photos sur Picasa
Publier vos photos sur Facebook
Publier vos photos sur Flickr
Impossible de créer le dossier de cache %s: %s
Impossible de créer le dossier de données %s : %s
Images
Impossible de créer le dossier temporaire %s : %s
Impossible de créer le sous-dossier de données %s : %s
Fixer la barre d'outils
Fixe la barre d'outils visible
Quitter le mode plein écran
Quitter le mode _plein écran
_Quitter
À _propos
_Plein écran
_Sommaire
_Foire aux questions
Signaler un problème
_Annuler
Une erreur fatale est survenue lors de l'accès à la photothèque de Shotwell. Shotwell ne peut pas poursuivre.

%s
Impossible d'afficher l'aide : %s
Impossible de parcourir la base de donnée des bogues : %s
Impossible d'afficher la FAQ : %s
Succès
Erreur de fichier
Impossible de décoder le fichier
Erreur de la base de données
L'utilisateur a interrompu l'importation
Ce n'est pas un fichier
Le fichier existe déjà dans la base de données
Format de fichier non pris en charge
Ce n'est pas un fichier image
Défaillance du disque
Disque plein
Erreur de l'appareil photo
Erreur d'écriture de fichier
Fichier image corrompu
Échec de l'importation (%d)
Diapora_ma
Lancer un diaporama
Exporter la photo/vidéo
Exporter les photos/vidéos
Exporter la photo
Exporter les photos
Rotation
Annuler la rotation
Miroir horizontal
Annuler le miroir horizontal
Miroir vertical
Annuler le miroir vertical
Rétablissement
Annuler le rétablissement
Amélioration
Annuler l'amélioration
Application des transformations de couleur
Annulation des transformations de couleur
Création d'un nouvel événement
Effacement de l'événement
Déplacer les photos vers le nouvel événement
Déplacer les photos vers l'événement précédent
Fusion
Annuler la fusion
Duplication des photos
Effacement des photos en doublon
Rétablissement de la note précédente
Amélioration des notes
Diminution des notes
Configurer le révélateur RAW
Rétablir le révélateur RAW précédent
Définir le révélateur
La photo originale n'a pas pu être ajustée.
Ajustement de la date et de l'heure
Annuler l'ajustement de la date et de l'heure
Erreur de l'ajustement de la date
Créer une étiquette
Déplacer l'étiquette « %s »
Mettre les photos dans la corbeille
Restaurer les photos contenues dans la corbeille
Déplacer les photos dans la corbeille de Shotwell
Réintègre les photos dans la photothèque de Shotwell
Déplacement des photos dans la corbeille
Restauration des photos de la corbeille
Marquer les photos sélectionnées
Enlever la marque des photos sélectionnées
Marquage des photos sélectionnées
Supprimer le marquage des photos sélectionnées
Marquer
Enlever la marque
Impossible de lancer Nautilus Send-To : %s
Envoyer vers
Impossible d'exporter le fond d'écran vers %s : %s
Impossible de préparer le diaporama d'écran : %s
_Supprimer
Ceci enlèvera la recherche enregistrée « %s ». Poursuivre ?
_Changer de développeur
Exporter la vidéo
Shotwell n'a pas pu créer de fichier pour modifier cette photo car vous n'avez pas les permissions d'écriture dans %s.
Impossible d'exporter la photo suivante suite à une erreur de fichier.
Souhaitez-vous poursuivre l'exportation ?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Non modifié
Actuel
_Format :
_Qualité :
_Contrainte d'échelle :
_pixels
Exporter les métadonnées
Sauvegarder les détails...
Sauvegarder les détails
(et %d autres)
Importer les résultats du rapport
Dupliquer les photos/vidéos non importées:
Duplique les éléments existants
L'importation de photos/vidéos a échoué à cause d'une erreur de l'appareil photo :
Message d'erreur:
L'importation des fichiers a échoué car ils n'étaient pas reconnus en tant que photos ou vidéos:
L'importation des fichiers a échoué car ils n'étaient pas reconnus en tant que photos ou vidéos:
Les photos/vidéos ne sont pas importées parce Shotwell n'a pas pu les copier dans sa bibliothèque
ne peut copier %s⏎ »vers %s
Photos/Videos Non Importée Car Les Fichiers Sont Corrompus:
L'importation des photos/vidéos a échoué pour d'autres raisons:
Aucune photo ou vidéo importée.
Importation terminée
1 jour
Renommer l'événement
Nom :
Modifier le nom
Titre :
Modifier le commentaire de l'événement
Modifier le commentaire de la photo/vidéo
Commentaire:
_Enlever seulement
_Garder
Annuler l'édition externe ?
Annuler les éditions externes ?
A_nnuler l'édition externe
A_nnuler les éditions externes
_Enlever
Enlever la photo de la photothèque
Enlever les photos de la photothèque
%d%%
Matin
Après-midi
24 Hr
_Décaler les photos/vidéos de la même durée
Dé_finir cette date pour toutes les photos/vidéos
Modifier la photo d'origine
Modifier les photos d'origine
_Modifier le fichier original
_Modifier les fichiers originaux
Original :
%d/%m/%Y, %H:%M:%S
%d/%m/%Y, %I:%M:%S %p
La date de la prise de vue sera avancée de
%d %s, %d %s, %d %s et %d %s.
La date de la prise de vue sera reculée de
%d %s, %d %s, %d %s et %d %s.
Étiquettes (séparées par des virgules) :
Bienvenue !
Bienvenue sur Shotwell !
Pour commencer, importez des photos d'une des manières suivantes :
Choisissez
Faites glisser des photos dans la fenêtre de Shotwell
Connectez un appareil photo à votre ordinateur et importez des photos
_Importer des photos du dossier %s
Vous pouvez également importer des photos avec les méthodes suivantes :
_Ne plus afficher ce message
Importer des photos de la photothèque %s
(aide)
Année%sMois%sJour
Année%sMois
Année%sMois-Jour
Année-Mois-Jour
Personnalisé
Modèle non valable
Shotwell peut copier les photos dans votre photothèque ou les importer sans les copier.
Co_pier les photos
Importer _sans copier
Importer dans la photothèque
Enlever de la photothèque
Effacement de la photo de la photothèque
Effacement des photos de la photothèque
Largeur ou hauteur
Largeur
Hauteur
Impossible de surveiller %s : ce n'est pas un dossier (%s)
Événement %s
Impossible de créer un fichier temporaire pour %s : %s
Exportation
Le fichier %s existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
_Omettre
_Remplacer
_Tout remplacer
Exporter
Impossible de vérifier les mises à jour : %s
Ajuster la taille des miniatures
Zoom _avant
Agrandit les miniatures
Zoom a_rrière
Réduit les miniatures
Trier les _photos
_Lire la vidéo
Ouvre les vidéos sélectionnées dans le lecteur vidéo du système
_Révélateur
Shotwell
Appareil photo
_Noms
Afficher le titre de chaque photo
_Commentaires
Afficher le commentaire de chaque photo
É_tiquettes
Afficher les étiquettes de chaque photo
Par _nom
Trie les photos par nom
Par _date
Trie les photos par date de prise de vue
Par _note
Trie les photos par note
Ordre croiss_ant
Trie les photos par ordre croissant
Ordr_e décroissant
Trie les photos par ordre décroissant
Shotwell n'a pas pu lire la vidéo sélectionnée :
%s
Aucune photo/vidéo
Aucune photo/vidéo trouvée
Les photos ne peuvent pas être exportées dans ce dossier.
modifiée
Photo précédente
Photo suivante
Fichier source de la photo manquant : %s
_Affichage
_Outils
Photo _précédente
Photo précédente
Photo _suivante
Photo suivante
Augmente l'agrandissement de la photo
Réduit l'agrandissement de la photo
Adapter à la _page
Zoom pour adapter la photo à taille de l'écran
Zoom _100 %
Zoom pour afficher la photo à sa taille réelle (100 %)
Zoom _200 %
Zoom pour afficher la photo au double de sa taille réelle (200 %)
Impossible d'exporter %s : %s
Remplir la page entière
2 images par page
4 images par page
6 images par page
8 images par page
16 images par page
32 images par page
po.
cm
Portefeuille (2 x 3 po.)
Notecard (3 x 5 po.)
4 x 6 po.
5 x 7 po.
8 x 10 po.
11 x 14 po.
16 x 20 po.
Portefeuille métrique (9 x 13 cm)
Carte postale (10 x 15 cm)
13 x 18 cm
18 x 24 cm
20 x 30 cm
24 x 40 cm
30 x 40 cm
Paramètres de l'image
Impression...
Impossible d'imprimer la photo :

%s
Aujourd'hui
Hier
RAW+JPEG
Éléments :
Date :
Heure :
De :
À :
Taille :
Durée :
%.1f secondes
Révélateur :
Exposition :
Emplacement :
Taille du fichier :
Développement en cours:
Dimensions originales :
Fabricant de l'appareil photo :
Modèle de l'appareil photo :
Flash :
Distance focale :
Date d'exposition:
Heure d'exposition:
Correction de l'exposition :
Latitude GPS :
Longitude GPS :
Auteur :
Copyright :
Logiciel :
Informations étenduesGeneric Name
Gestionnaire de photos
Visionneur de photos
Pivoter à d_roite
Pivoter
Pivoter à droite
Pivote les photos vers la droite (appuyer sur Ctrl pour pivoter vers la gauche)
Pivoter à _gauche
Pivoter à gauche
Pivote les photos vers la gauche
Miroir _horizontal
Retourner horizontalement
Miroir _vertical
Retourner verticalement
_Améliorer
Améliorer
Rehausse la qualité de la photo automatiquement
_Copier les réglages de couleur
Copier les réglages de couleur
Copier les réglages de couleur appliqués à la photo
_Coller les réglages de couleur
Coller les réglages de couleur
Appliquer les réglages de couleur copiés sur les photos sélectionnées
_Rogner
Rogner
Effectue un rognage de la photo
Redre_sser
Redresser
Redresse la photo
_Yeux rouges
Yeux rouges
Réduit ou supprime complètement l'effet yeux rouges
_Ajuster
Ajuster
Ajuste les couleurs et les tonalités de la photo
Re_venir à l'original
Revenir à l'original
Annuler les é_ditions externes
Revient à la photo originale
Définir comme fond d'_écran
Définit l'image sélectionnée comme le nouveau fond d'écran
Définir comme _diaporama d'écran...
A_nnuler
Annuler
_Rétablir
Rétablir
Re_nommer l'événement...
Faire de la photo une photo _clé de l'événement
Faire de la photo une photo clé de l'événement
_Nouvel événement
Nouvel événement
Déplacer les photos
Déplace les photos vers un événement
_Fusionner les événements
Fusionner
Combine plusieurs événements en un seul
_Noter
Attribuer une note
Changer la note de cette photo
_Augmenter
Augmenter la note
A_baisser
Abaisser la note
_Sans note
Sans note
Enlever la note
Supprimer la note
Enlève toute note
Re_jeter
Rejetée
Noter pour rejeter
Noter pour rejeter
Noter pour rejeter
Rejetées _uniquement
Rejetées uniquement
Afficher uniquement les photos rejetées
Toutes + re_jetées
Afficher toutes les photos, y compris les rejetées
_Toutes les photos
Afficher toutes les photos
_Notes
Affiche la note de chaque photo
_Filtrer les photos
Filtrer les photos
Restreindre les photos affichées en utilisant un filtre
_Dupliquer
Dupliquer
Crée un duplicata de la photo
_Exporter...
Impri_mer...
Pu_blier...
Publie sur différents sites Web
Modifier le _nom...
Modifier le _Commentaire...
Modifier le Commentaire
Modifier le _commentaire de l'événement...
Aj_uster la date et l'heure...
Ajuster la date et l'heure
Ajouter des é_tiquettes...
_Ajouter des étiquettes...
Ajouter des étiquettes
_Préférences
Ouvrir avec un éditeur e_xterne
Ouvrir avec l'éditeur RA_W
Envoyer _vers...
Envoyer à ...
_Rechercher...
Rechercher
Rechercher une image en saisissant du texte se trouvant dans son nom ou ses étiquettes
_Marquer
_Enlever la marque
Impossible de lancer l'éditeur : %s
Ajouter l'étiquette « %s »
Ajouter les étiquettes « %s » et « %s »
_Supprimer l'étiquette « %s »
Supprimer l'étiquette « %s »
Supprimer l'étiquette
_Nouveau
Re_nommer l'étiquette « %s »...
Renommer l'étiquette « %s » en « %s »
_Renommer...
Modifie_r les étiquettes...
Modifier les étiquettes
Étiqueter la photo avec « %s »
Étiqueter les photos avec « %s »
Étiqueter la photo sélectionnée avec « %s »
Étiqueter les photos sélectionnées avec « %s »
Enlever l'étiquette « %s » de la _photo
Enlever l'étiquette « %s » des _photos
Enlever l'étiquette « %s » de la photo
Enlever l'étiquette « %s » des photos
Impossible de renommer l'étiquette en « %s » car ce nom existe déjà.
Impossible de renommer la recherche en « %s » parce que ce nom existe déjà.
Recherche enregistrée
Supprimer la recherche
_Éditer...
Re_nommer...
Renommer la recherche « %s » en « %s »
Supprimer la recherche « %s »
Noter %s
Donner une note à %s
Attribution de note à %s
Afficher %s
Montrer uniquement les photos avec une note de %s
%s ou plus
Afficher %s ou plus
N'afficher que les photos avec une note de %s ou plus
Enlève les photos sélectionnées de la corbeille
Enlève les photos sélectionnées de la photothèque
_Restaurer
Réintègre les photos dans la photothèque
Ouvrir dans le _gestionnaire de fichiers
Ouvre le dossier des photos sélectionnées dans le gestionnaire de fichiers
Impossible d'ouvrir dans le gestionnaire de fichiers : %s
Su_pprimer de la photothèque
Déplacer dans la cor_beille
_Tout sélectionner
Sélectionner tous les éléments8:18 PM20:18-
%-H:%M-
%-I:%M:%S %pTue Mar 08, 2006
%a %d %b %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %d %b10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d %b %Y
Diaporama
Marquées
Photos
Vidéos
Photos RAW
Photos RAW
Erreur de chargement du fichier d'interface %s : %s
Type
Note
Paramètres
Précédente
Revient à la photo précédente
Pause
Met le diaporama en pause
Suivante
Passe à la photo suivante
Configurer le diaporama
Tous les fichiers sources des photos sont manquants.
Lancer
Poursuit le diaporama
sans nom
Exporter les vidéos
Appareils photos
Impossible de démonter l'appareil photo. Essayez de démonter l'appareil photo à partir du gestionnaire de fichiers.
Masquer les photos déjà importées
Montre seulement les photos qui n'ont pas déjà été importées
Démarrage de l'importation, veuillez patienter…
Importer la _sélection
Importe les photos sélectionnées dans la photothèque
_Tout importer
Importe toutes les photos dans la photothèque
Shotwell doit démonter l'appareil photo du système de fichiers pour pouvoir y accéder. Poursuivre ?
_Démonter
Veuillez démonter l'appareil photo.
L'appareil photo est verrouillé par une autre application. Shotwell ne peut accéder à l'appareil photo que lorsqu'il est déverrouillé. Veuillez fermer toute autre application utilisant l'appareil photo puis réessayez.
Veuillez fermer toute autre application utilisant l'appareil photo.
Impossible de récupérer les aperçus depuis l'appareil photo :
%s
Démontage...
Récupération des informations sur les photos
Récupération de l'aperçu de %s
Impossible de verrouiller l'appareil photo : %s
Effacement des photos/vidéos de l'appareil photo
Importations de données
Base de données %s
L'importation à partir de %s ne peut continuer car une erreur est survenue :
Pour tenter d'importer à partir d'un autre service, faites votre choix dans le menu ci-dessus.
Aucun greffon d'importation de données n'est activé.

Pour pouvoir utiliser l'importation à partir d'une application, au moins un greffon doit être disponible. Ils peuvent être activés dans la fenêtre des Préférences.
Fichier de base de données :
_Importer
Importer à partir d'une application
Importer du contenu à _partir de :
_Fermer
Impossible d'ouvrir ou créer la base de données de photos %s : code d'erreur %d
Impossible d'écrire dans le fichier de base de données de photos :
 %s
Erreur d'accès au fichier de base de données :
 %s

L'erreur est : 
%s
_Fichier
Enre_gistrer
Enregistre la photo
Enregistrer _sous...
Enregistre la photo sous un autre nom
Imprime la photo sur une imprimante connectée à votre ordinateur
É_dition
_Photo
Aid_e
%s n'existe pas.
%s n'est pas un fichier.
%s ne prend pas en charge le format du fichier
%s.
_Enregistrer une copie
Perdre les modifications apportées à %s ?
Fermer _sans enregistrer
Erreur lors de l'enregistrement de %s : %s
Enregistrer sous
Revenir aux dimensions actuelles de la photo
Effectuer l'action de rognage
Pivoter le rectangle de rognage entre les orientations portrait et paysage
Sans contrainte
Carré
Écran
-
Vidéo SD (4 : 3)
Vidéo HD (16 : 9)
Format Lettre (8.5 x 11 pouces)
Format Tabloïd (11 x 17 pouces)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
Fermer l'outil yeux rouges
Supprimer tous les effets yeux rouges dans la zone sélectionnée
_Réinitialiser
Saturation :
Teinte :
Température :
Ombres :
Tons clairs :
Réinitialiser les couleurs
Réinitialise tous les ajustements colorimétriques à l'original
Température
Teinte
Saturation
Exposition
Ombres
Tons clairs
Expansion du contrate
Angle :
Aucun événement
Afficher le commentaire de chaque événement
Aucun événement
Aucun événement trouvé
Événements
Non datée
%Y
%B
Dossiers
Photothèque
Importation...
_Arrêter l'importation
Arrête l'importation des photos
Préparation de l'importation...
%s importé
Dernière importation
Importer un _dossier...
Importe des photos d'un disque vers la photothèque
Importer à partir d'une _application
Trier les évèn_ements
Vider la co_rbeille
Supprime toutes les photos de la corbeille
Afficher l'é_vénement de la photo
_Rechercher
Recherche des photos et des vidéos par critères
Nou_velle recherche enregistrée...
_Photos
É_vénements
Informations _basiques
Affiche les informations basiques pour la sélection
Informations étend_ues
Affiche les informations étendues pour la sélection
Barre de _recherche
Affiche la barre de recherche
Panneau _latéral
Afficher le panneau latéral
Importation d'un dossier
Vider la corbeille
Suppression du contenu de la corbeille...
Shotwell est configuré pour importer des photos vers votre répertoire personnel.
Nous vous recommandons de modifier cela dans
Emplacement de la photothèque
Les photos ne peuvent pas être importées depuis ce dossier.
%s (%d %%)
Mise à jour de la photothèque...
Préparation de l'importation automatique de photos...
Importation automatique de photos...
Écriture des métadonnées dans les fichiers...
Fichiers manquants
Suppression...
Corbeille
La corbeille est vide
Supprimer
Suppression de photos
Votre photothèque n'est pas compatible avec cette version de Shotwell. Il semble qu'elle a été créée par Shotwell %s (schéma %d). Cette version est la %s (schéma %d). Veuillez utiliser la dernière version de Shotwell.
Shotwell est dans l'impossibilité de mettre à niveau votre photothèque de la version %s (schéma %d) à la version %s (schéma %d). Pour plus d'informations, veuillez consulter le wiki de Shotwell sur %s
Votre photothèque n'est pas compatible avec cette version de Shotwell. Il semble qu'elle a été créée par Shotwell %s (schéma %d). Cette version est la %s (schéma %d). Veuillez effacer votre photothèque en supprimant %s puis réimportez vos photos.
Erreur inconnue lors de la tentative de vérification de la base de données de Shotwell : %s
Chargement de Shotwell
Chemin vers les données privées de Shotwell
DOSSIER
Ne pas surveiller les modifications dans le répertoire de la photothèque au lancement
Ne pas afficher l'indicateur de progression du démarrage
Affiche la version de l'application
[FICHIER]
Exécutez « %s --help » pour voir la liste complète des options disponibles en ligne de commande.
BMP
JPEG
Faible (%d%%)
Moyen (%d%%)
Fort (%d%%)
Maximum (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Publication
Préparation de l'envoi
Envoi de l'élément %d sur %d
La publication vers %s ne peut pas continuer car une erreur est survenue :
Pour essayer de publier sur un autre service, sélectionnez-en un depuis le menu ci-dessus.
Les photos/vidéos sélectionnées ont été publiées avec succès.
Les vidéos sélectionnées ont été publiées avec succès.
Les photos sélectionnées ont été publiées avec succès.
La vidéo sélectionnée a été publiée avec succès.
La photo sélectionnée a été publiée avec succès.
Récupération des informations sur le compte...
Connexion...
Publier les photos
Publier les photos _sur :
Publier les vidéos
Publier les vidéos _sur
Publier des photos et des vidéos
Publier les photos et les vidéos _sur
Ajouter plus de comptes...
Publication impossible
Shotwell ne peut pas publier les éléments sélectionnés car aucun greffon de publication compatible n'est activé. Pour corriger cela, choisissez
Recherches enregistrées
contient
vaut exactement
commence par
se termine par
ne contient pas
n'est pas défini
est
n'est pas
toute photo
une photo brute
une vidéo
a
n'a pas
modifications
modifications internes
modifications externes
marquée
non marquée
et plus
précisément
et moins
est après
est avant
est entre
et
n'importe quel
toutes
aucune
N'importe quel texte
Nom
Étiquette
Commentaire
Nom d'événement
Nom de fichier
Type de média
État marqué
Statut de la photo
Date
Nouvelle é_tiquette…
Transitions de diaporama
(aucun)
Aucun
Aléatoire
Étiquettes
Définir comme diaporama d'écran
Générer un diaporama de fond d'écran
Afficher chaque photos pendant
intervalle de temps
Durée d'affichage des photos en fond d'écran
Rechercher
_Nom de la recherche :
_Rechercher
parmi ce qui suit :
Taille de l'image imprimée
Utiliser une taille _standard :
Utiliser une taille _personnalisée :
_Conserver les proportions de la photo
Taille _automatique :

Imprimer le _nom de l'image

_Imprimer la photo à :
pixels par pouce
Préférences de Shotwell
blanc
noir
_Détecter les nouveaux fichiers dans le dossier de la photothèque
Métadonnées
Écrire les étiquettes, noms et autres _métadonnées dans les fichiers des photos
Affichage
_Importer les photos dans :
_Arrière-plan :
Importation
Structure de _dossier :
_Modèle :
Exemple :
R_enommer les fichiers importés en minuscules
Révélateur RAW
Dé_faut :
Éditeur d'image externe :
Éditeur _RAW externe :
Éditeurs externes
Greffons
_Délai :
Effet de _transition :
Déla_i de transition :
Afficher le titre
secondes
_Connexion