# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Échec de l'obtention de la collection.
Échec du chargement du fichier mbox
Échec de compression du fichier mbox.
Fichier MBox compressé.
Sélectionner le fichier MBox
MBox n'est pas chargé.
Échec de lecture du message portant l'uid « & #160; %1 & #160; ».
Seuls les courriers électroniques peuvent être ajoutés à la ressource MBox.
Courrier électronique non ajouté à MBox.
Impossible d'extraire la collection & #160;: %1
Le fichier MBox a été modifié par un autre programme. Une copie du nouveau fichier a été faite et les changement en attente sont appliqués sur cette copie. Pour éviter que cette fenêtre ne s'affiche, utilisez le verrouillage et assurez -vous que tout les programmes accédant à mbox utilisent la même méthode de verrouillage.
Échec d'enregistrement du fichier mbox dans %1
La mise à jour de l'élément modifié a échoué car il a été impossible de supprimer l'ancien élément. Raison & #160;: %1
& Compresser maintenant
& Ne jamais compresser automatiquement
Compresser tout
msg
Paramètres de Mbox
& Fichier de verrouillage Procmail
& Mutt dotlock
Mutt dotlock privilégié
Aucun
. lock
Aucun, la configuration par défaut, devrait être sûre dans la plupart des cas. Cependant, si des programmes n'utilisant pas Akonadi accèdent également au fichier mbox configuré, vous aurez besoin d'utiliser la méthode de verrouillage appropriée. Remarquez que dans ce cas, la resource et les autres programmes doivent tous utiliser la même méthode de verrouillage.
Emplacement du fichier mbox.
Ne pas modifier les données réelles du programme principal.
Surveiller les modifications du fichier.
Lockfile
Nombre de messages effacés avant que la purge ne soit lancé.