# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel d'utilisation de Klipper
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Klipper est l'outil du presse-papiers de KDE.
Il apporte une aide dans les opérations dites Copier/Coller.
Introduction
Klipper est l'outil du presse-papiers de KDE.
Klipper conserve l'historique des entrées du presse-papiers et permet de leur associer le lancement d'applications.
Pour signaler un quelconque problème ou émettre un souhait, veuillez contacter Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org.
Utilisation de Klipper
Fonctions de base
Les précédentes entrées du presse-papiers se trouvent dans la partie basse du menu contextuel qui s'affiche.
Le fait de sélectionner une de ces entrées la copie dans le presse-papiers d'où elle pourra, de manière classique, être collée dans toute application KDE ou X.
Actions
Klipper peut exécuter certaines actions en rapport avec les entrées du presse-papiers dont la forme correspond à une expression rationnelle particulière.
Par exemple, toute entrée du presse-papiers commençant par http :// peut être envoyée à Netscape ou Konqueror en tant qu'URL à ouvrir.
Pour utiliser cette fonction, copiez une URL dans le presse-papiers.
S'il existe une expression rationnelle analogue dans la liste de Klipper, les options qui lui sont associées apparaîtront dans un menu, dit menu Action (par exemple, Ouvrir une URL dans Konqueror, Ouvrir une URL dans Netscape).
Une fois votre choix effectué, au clavier ou de la souris, Klipper lancera l'application sélectionnée avec, comme argument, l'adresse contenue dans le presse-papiers.
Si vous ne désirez pas appliquer d'actions au contenu du presse-papiers, sélectionnez Ne rien faire dans le menu surgissant pour retourner à ce que vous faisiez avant.
Si vous laissez le menu, il disparaîtra, vous laissant continuer votre travail.
Il est possible de paramétrer le délai durant lequel le menu est apparent dans la boîte de dialogue Préférences, puis l'option Durée d'affichage du menu des actions dans l'onglet Général.
Modes du presse-papiers
Général
Changer les modes du presse-papiers
Pour changer les modes du presse-papiers, sélectionnez Configuration depuis le menu surgissant de Klipper, puis, dans la boîte de dialogue qui apparaît, sélectionnez l'onglet Général.
La case à cocher Synchroniser le contenu du presse-papiers et la sélection détermine le mode du presse-papiers.
Si cette case est cochée, le presse-papiers fonctionne en mode UNIX.
Sinon, le mode Windows / Mac est utilisé.
Préférences de Klipper
Afficher la boîte de dialogue de configuration
Pour voir ou modifier les options de Klipper, ouvrez le menu surgissant de Klipper et sélectionnez Préférences.
La boîte de dialogue de configuration de Klipper s'affiche alors.
Son contenu est décrit ci-dessous.
Général
Afficher le menu contextuel à la position du curseur de la souris
Permet d'afficher les menus de Klipper à l'emplacement du curseur de la souris plutôt qu'à sa position par défaut, dans le tableau de bord de KDE.
Très utile si vous vous servez plus de la souris que du clavier.
Enregistrer le contenu du presse-papiers en quittant
Si cette option est activée, Klipper vérifie si une action peut être appliquée à l'élément sélectionné dans l'historique, et affiche les actions possibles.
Si cette option est désactivée, les actions ne peuvent pas être exécutées sur les éléments depuis l'historique.
Répéter les actions sur un élément sélectionné dans l' historique
Si cette option est activée, Klipper affiche le menu surgissant des actions lorsqu'un élément est sélectionné, si c'est possible.
Synchroniser le contenu du presse-papiers et la sélection
Fixe le mode du presse-papiers.
Consultez.
Empêcher le presse-papiers d'être vidé
Délai d'ouverture des menus Action
Détermine la durée après laquelle les menus Action disparaissent, dans le cas où il ne sont pas utilisés.
Taille de l'historique du presse-papiers
Règle le nombre d'items enregistrés dans l'historique du presse-papiers.
Options des actions
Configuration des actions
Dans l'onglet Actions, sélectionnez une expression rationnelle ou une action à éditer.
Une zone d'édition apparaît, et vous pouvez y modifier le texte selon vos souhaits.
Une fois terminé, n'oubliez pas de valider en appuyant sur la touche Entrée.
Ajouter une expression/actions
Cliquez sur le bouton Ajouter une action pour ajouter une expression rationnelle à celles que Klipper prend en charge.
Klipper utilise QRegExp de Qt, qui traite la plupart des expressions rationnelles que vous pourriez utiliser dans les commandes grep ou egrep, par exemple.
Vous pouvez ajouter une description du type d'expression rationnelle (par exemple HTTP) en cliquant avec le bouton gauche dans la colonne Description.
Pour plus de détails concernant les expressions rationnelles de QRegExp, veuillez consulter la page http://doc.trolltech.com/qregexp.html#details.
Notez toutefois que Klipper ne gère pas le mode Wildcard mentionné sur cette page.
L'édition des expressions rationnelles est décrite ci-dessous.
Pour associer une commande supplémentaire, faites un clique droit (sur l'expression rationnelle choisie), sélectionnez Ajouter une commande, puis éditez la commande dans l'arborescence apparue sous l'expression rationnelle.
Avancé
Affiche la boîte de dialogue Désactiver les actions pour les fenêtres du type WM_CLASS.
ouvrez l' application
La première chaîne après le signe égal est celle à saisir
Raccourcis
Aucun raccourci
Aucun raccourci ne sera assigné à l'action sélectionnée.
Raccourci par défaut
L'action sélectionnée est associée au raccourci par défaut de Klipper.
Les raccourcis par défaut sont ceux mentionnés tout au long de ce manuel.
Raccourci personnalisé
C'est vous qui définissez le raccourci pour l'action sélectionnée.
Pour choisir la touche qui servira de raccourci à l'action sélectionnée, cliquez tout d'abord sur le bouton représentant une touche de clavier, en bas à droite de la fenêtre, afin de la mettre en surbrillance.
Ceci étant fait, enregistrez la touche désirée en appuyant dessus, sur votre clavier, comme dans n'importe quelle application KDE.
Remerciements et licence
Klipper
Copyright de programme 1998 Andrew Stanley-Jones asj@cban.com.
Copyright de programme 1998-2000 Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org.
Maintenance actuellement assurée par Carsten Pfeiffer.
Documentation copyright 2000-2002 Philip Rodrigues phil.rod@ntlworld.com
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir Klipper
Klipper se trouve dans le paquetage kdebase à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation
Klipper devrait se compiler et s'installer en même temps que le paquetage kdebase, et apparaître dans le tableau de bord de KDE (Kicker) lorsque vous exécutez KDE 3.