# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Préférences de Rygel
_Partager des médias via DLNA
Active le partage des médias, tels que photos, vidéos et musiques, avec la norme DLNA
Ajoute un répertoire à la liste des répertoires partagés
Ajouter le répertoire partagé
Supprime un répertoire de la liste des répertoires partagés
Supprimer le répertoire partagé
_Réseau :
Sélectionne l'interface réseau sur laquelle les médias DLNA sont partagés, ou partage les médias sur toutes les interfaces
Tous
Choisir les dossiers
Préférences UPnP/DLNA
Rygel
Services UPnP/DLNA
serveur de médias;moteur de rendu de médias;partage;audio;vidéo;images;
Le module « %s » n'a pas réussi à se connecter au bus de session D-Bus.
Impossible d'annuler la transaction : %s
Impossible d'obtenir le type de contenu de « %s »
Impossible d'ajouter l'élément ID %s : %s
« %s » analysé
Erreur de récupération de l'objet « %s » depuis la base de données : %s
Impossible de faire une requête sur les infos d'un fichier %s : %s
Erreur lors de la suppression d'objet de la base de données : %s
Les modifications de fichiers ne seront pas surveillées
Impossible d'obtenir les informations de fichier de %s
Année
Tout
Artiste
Album
Genre
Fichiers & dossiers
Média de @REALNAME@
Impossible de supprimer l'entrée : %s
Musique
Images
Vidéos
Listes de lecture
Lecteur GStreamer
Impossible de créer une connexion à Tracker : %s
Impossible de construire l'URI pour le dossier « %s » : %s
Impossible de s'abonner aux signaux tracker : %s
Impossible de lancer le service Tracker : %s. Le greffon est désactivé.
Impossible d'obtenir une connexion à Tracker : %s
Erreur lors de l'obtention du nombre d'éléments de la catégorie « %s » : %s
Albums
Artistes
Titres
Non implémenté
Paramètre non valide
Référence de connexion non valide
Impossible d'obtenir le niveau de journalisation depuis la configuration : %s
Aucune valeur disponible
Aucune valeur définie pour « %s/enabled »
Aucune valeur définie pour « %s/title »
Aucune valeur disponible pour « %s/%s »
Nouveau greffon « %s » disponible
Un module nommé %s est déjà chargé
Impossible de charger le module depuis le dossier « %s » : %s
Impossible de trouver la fonction de point d'entrée « %s » dans « %s » : %s
Erreur lors de l'énumération du contenu du dossier « %s » : %s
Nœud XML « %s » non trouvé.
InstanceID non valide
Resource introuvable
Type MIME illégal
Vitesse de lecture non prise en charge
Transition non disponible
Mode de recherche non pris en charge
Cible de recherche illégale
LibRygelRenderer
Nom non valide
Canal non valide
Échec de l'action
Paramètres non valides
Impossible de parcourir les éléments fils
Impossible de parcourir « %s » : %s
Transfert de fichier inexistant
Intervalle « %s » non valide
Requête non valide
Introuvable
URI « %s » non valide
Introuvable
L'envoi de données vers l'élément non vide « %s » n'est pas autorisé
Aucune URI modifiable disponible pour %s.
Impossible de déplacer le fichier caché %s : %s
Élément « %s » requis introuvable
Position de départ « %ld » hors limites
Position d'arrivée « %ld » hors limites
Impossible d'obtenir l'URI original pour « %s » : %s
URI « %s » non valide pour l'importation de contenu
Paramètre « Elements » manquant.
Les commentaires ne sont pas permis dans le XML
Aucun objet correspondant
Aucun élément dans DIDL-Lite provenant du client : « %s »
Transfert de fichier inexistant
La création d'objet dans %s n'est pas autorisée
Impossible de créer l'élément sous « %s » : %s
Objet « %s » détruit avec succès
Impossible de détruire l'objet « %s » : %s
Suppression de l'objet %s non autorisée
La suppression d'objet de %s n'est pas autorisée
Objet « %s » mis à jour avec succès
Impossible de mettre à jour l'objet « %s » : %s
Mauvaise valeur pour l'étiquette actuelle.
Mauvaise valeur pour la nouvelle étiquette.
Tentative de suppression d'une étiquette nécessaire.
Tentative de modification d'une propriété en lecture seule.
Le nombre de paramètres ne correspond pas.
Erreur inconnue.
Modification des méta-données de l'objet %s non autorisée
La modification de méta-données de l'objet %s fils de l'objet à accès limité %s n'est pas autorisée
Aucun moteur de médias trouvé.
MediaEngine.init n'a pas été appelé. Impossible de continuer.
URI incorrect : %s
Impossible de sonder le protocole pour l'URI %s. « %s » est présumé
Plage non valide
LibRygelServer
Recherche impossible dans « %s » : %s
Aucun sous-titre disponible
Pas de créateur de vignettes disponible : %s
Création de miniatures non prise en charge
Aucune vignette disponible
Aucun service de création de vignettes D-Bus disponible
Aucun transcodeur disponible pour le format cible « %s »
Impossible de créér un GstElement depuis l'URI %s
Impossible de créer le pipeline
Impossible de lier %s à %s
Impossible de lier le connecteur %s à %s
Erreur du pipeline %s : %s
Avertissement du pipeline %s : %s
Impossible d'avancer jusqu'à l'emplacement %lld:%lld
Impossible d'avancer
Élément requis %s manquant
Recherche dans le temps non prise en charge
Impossible de créer la fabrique du périphérique racine : %s
Impossible de créer RootDevice pour %s. Raison : %s
Impossible de charger la configuration de l'utilisateur : %s
Aucune valeur disponible pour « %s »
Valeur de « %s » hors limites
Impossible de créer la boîte de dialogue des préférences : %s
Impossible d'enregistrer les données de configuration dans le fichier « %s » : %s
Impossible de démarrer le service Rygel : %s
Impossible d'arrêter le service Rygel : %s