# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définir la plage de l'étiquette
/text/scalc/01/04070400.xhp
Feuilles;définition des plages d'étiquettes
Plages d'étiquettes dans les feuilles
Définir la plage de l'étiquette
Ouvre une boîte de dialogue permettant de définir une plage d'étiquette.
Vous pouvez utiliser le contenu de cellule d'une plage d'étiquette de la même manière qu'un nom dans une formule : $[officename] reconnaît ces noms de la même manière que les noms prédéfinis des jours de la semaine et des mois.
Ces noms sont complétés automatiquement lorsque vous les saisissez dans une formule.
De plus, les noms définis par les plages d'étiquettes ont priorité sur ceux définis par les plages générées automatiquement.
Il est possible de définir plusieurs plages d'intitulés contenant les mêmes intitulés dans différents tableaux.
Dans ce cas, $[officename] contrôle d'abord les plages du tableau actif, puis celles des autres tableaux en cas d'échec de la recherche.
Plage
Affiche la référence de cellule de chaque plage d'étiquette.
Pour supprimer une plage d'étiquette d'une zone de liste, sélectionnez-la et cliquez sur
Supprimer
.
Contient des étiquettes de colonne
Inclut des étiquettes de colonnes dans la plage d'étiquette active.
Contient des étiquettes de ligne
Inclut des étiquettes de lignes dans la plage d'étiquette active.
Pour la plage de données
Définit la plage de données à laquelle s'applique la plage d'étiquette sélectionnée.
Pour la modifier, cliquez sur la feuille et sélectionnez une autre plage avec la souris.
Ajouter
Ajoute la plage d'étiquette active à la liste.