# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suppression automatique des yeux rouges
Retirer les yeux rouges
Un module pour détecter automatique les yeux rouges et les supprimer
(c) 2009, Andi Clemens
Andi Clemens
Auteur et mainteneur
Manuel
Corriger les & photos
Démarrer la correction des images listées
& Test
Simule le processus de correction, sans enregistrer les résultats. The total number of images in the list
Total & #160;: number of images successfully processed
Succès & #160;: number of images failed to process
Échec & #160;:
Liste les fichiers
Configuration
Vous choisissez le mode de correction avec écrasement. Êtes -vous certain de vouloir perdre vos fichiers images originaux & #160;?
Mode avec écrasement
Certaines des images n'ont pas pu être analysées avec les réglages actuels, ou ne contiennent pas d'oeil rouge. Voulez -vous retirer ces images de la liste & #160;?
Retirer les images non traitées & #160;?
Vous avez essayé d'ajouter des images RAW au module, mais ce type de fichier n'est pas géré. Ils ont été automatiquement retirés de la liste.
Des images RAW ont été trouvées
Correction terminée
Correction terminée
Aucune localisation n'a été chargée. Le module n'est pas exécutable.
Configuration de stockage
Ces réglages contrôlent le stockage des images corrigées. Il existe 3 modes à choisir & #160;: Sous-dossier & #160;: Les images corrigées seront enregistrées dans un sous-dossier dans l'emplacement de l'album actuel. Préfixe & #160;: Un préfixe personnalisé sera ajouté à l'image corrigée. Suffixe & #160;: Un suffixe personnalisé sera ajouté à l'image corrigée. Écrasement & #160;: Toutes les images originales seront remplacées. Chacun de ces 2 modes vous permet d'ajouter un mot clé optionnel aux métadonnées de l'image.
Enregistrer dans un sous-dossier
Ajouter un préfixe
Ajouter un suffixe
Écraser
Saisir le nom du sous-dossier, le préfixe ou suffixe à utiliser pour les images corrigées.
Ajouter un mot clé aux & métadonnées
Si coché, un mot clé personnalisé sera appliqué aux métadonnées de l'images.
Saisir ici le nom du mot clé personnalisé...
Cet objet affichera un aperçu de la correction pour les images actuellement sélectionnées. Déplacez la souris sur l'aperçu pour afficher l'image originale. Déplacez la souris hors de l'aperçu pour afficher l'image corrigée Cliquez sur l'aperçu pour afficher le masque de correction. Les boutons de zoom et le module de panoramique vous permettent de voir certaines parties de l'image de plus près.
création de l'aperçu...
Impossible d'ouvrir l'aperçu de l'image « & #160; %1 & #160; ».
Erreur lors du chargement du fichier d' aperçu
Image originale
Image corrigée
Masque de correction
Aucune image sélectionnée
Gestion de l'image non traitée
Ces réglages contrôlent la gestion des images non traitées en mode de test. Pour accélérer la correction finale, les images non traitées peuvent être retirées de la liste, afin qu'elles ne soient pas de nouveau analysées. Il faut choisir l'un de ces trois modes & #160;: Demander à l'utilisateur & #160;: Une fenêtre contextuelle apparaîtra pour demander les actions à effectuer. Conserver dans la liste des fichiers & #160;: Toutes les images non traitées seront conservées dans la liste. Retirer de la liste des fichiers & #160;: Toutes les images non traitées sont retirées après le test.
Demander à l' utilisateur
Si coché, il sera demandé à l'utilisateur de conserver ou de retirer les images non traitées.
& Conserver dans la liste des fichiers
Si coché, les images non traitées seront conservées dans la liste des fichiers après le test.
& Retirer de la liste des fichiers
Si coché, les images non traitées seront retirées de la liste des fichiers après le test.
Yeux corrigés
Voici la liste des images sur lesquelles il faut retirer les yeux rouges. NAME OF TRANSLATORS
Etienne BiardeaudEMAIL OF TRANSLATORS
etienne@cyteen. net
Paramètres du classeur
Utiliser un classeur & standard
Si coché, le classeur standard fourni avec ce module KIPI est utilisé.
Saisir ici l'emplacement du classeur.
& Groupes voisins & #160;:
& Facteur d'échelle & #160;:
Paramètres de la tâche d' extraction
Taille minimum de la & tâche & #160;:
& Rondeur minimum & #160;:
Plus lent (basse résolution & #160; / & #160; images légèrement floues) Avec ce mode, la détection et la correction automatique des yeux rouges est la plus fiable. L'inconvénient d'un taux de détection plus élevé est un temps de calcul plus long.
Standard Ce mode est adéquat pour la plupart des résolutions d'image. Essayez toujours ce mode en premier.
Plus rapide (images hautes résolutions) Avec ce mode la détection automatique sera plus rapide, mais plus de faux positifs peuvent apparaître. Utilisez ce mode pour des images de très haute résolution et très nettes.
Mode & avancé
Mode & simple
Suppression des yeux & rouges...
Résumé
Saisir le nom de l'extra ici...