# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de recevoir les informations de l'utilisateur à partir des résultats du serveur, car ce n'est pas une carte.
Impossible de recevoir les blogs à partir des résultats du serveur, car ce n'est pas une liste.
Impossible de recevoir la liste des billets à partir des résultats du serveur, car il ne s'agit pas d'une liste.
Impossible de lire le billet.
Impossible de recevoir le billet à partir des résultats du serveur.
Impossible de lire le numéro de billet (« & #160; postId & #160; »), car ce n'est ni une chaîne de caractères, ni un entier.
Impossible de lire le résultat, car ce n'est pas une valeur booléenne.
L'authentification a échoué.
Impossible de trouver une expression rationnelle pour l'ID du profil.
Impossible de recevoir les blogs.
Impossible de filtrer l'emplacement de l'identifiant du blog.
Impossible de recevoir les commentaires.
Impossible de filtrer l'emplacement de l'identifiant du commentaire.
Impossible de recevoir les billets.
Impossible de filtrer l'emplacement de l'identifiant du billet.
Impossible de filtrer l'ID à partir du résultat.
Impossible de filtrer l'heure de publication à partir du résultat.
Impossible de filtrer l'heure de mise à jour à partir du résultat.
Impossible de lire l'ID du billet, car le résultat n'est pas une carte.
L'ID du billet renvoyé ne correspond pas à celui envoyé & #160;:
Le média est un pointeur nul.
Impossible de lister les catégories à partir des résultats du serveur.
Impossible de lire le résultat, car ce n'est pas une carte.
Impossible de lire le résultat, car ce n'est pas une valeur booléenne.
Impossible de lire le résultat, car ce n'est pas une valeur booléenne.
Impossible de recevoir la liste des références en retour (« & #160; trackback pings & #160; ») à partir des résultats du serveur.
Le billet est un pointeur nul.
Impossible de recevoir les données de la page d'accueil.