# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kwatchgnupg;
Marc Mutz
& Marc. Mutz. mail;
Steffen Hansen
Développeur
& Steffen. Hansen. mail;
David Faure
& David. Faure. mail;
Mickaël Sibelle kimael@gmail. com Français
& kwatchgnupg; est un simple lecteur de journal d'activité de & gnupg;.
KDE
Kapp
gpg
gpgsm
GnuPG
Lecteur de journal
Introduction
& kwatchgnupg; est un simple lecteur de journal & gnupg; pour les versions de & gnupg; à venir 1.4 et 2.0. Il fonctionne comme un & GUI; s'appuyant sur la commande & watchgnupg;, qui écoute un socket réservé aux lignes de journal émanant de l'application & gnupg;. Référez -vous à info watchgnupg pour plus de détail sur & watchgnupg;.
& kwatchgnupg; peut être lancé depuis l'entrée Outils du menu de & kleopatra; et de & kmail;, ou encore depuis une ligne de commande. L'exécutable & kwatchgnupg; se nomme kwatchgnupg.
Fonctions principales
Afficher le journal
La fonction principale de & kwatchgnupg; est bien sûr de vous présenter les informations de déboggage et de journal de & gnupg; à l'utilisateur. La fenêtre principale est divisée une grande zone d'affichage de texte, où les messages de & gnupg; apparaîtront tels qu'ils sont générés, une barre d'outils donnant un accès rapide aux fonctionnalités les plus souvent nécessaire, et enfin l'inévitable barre de menu.
Chaque ligne dans la vue principale est normalement préfixée d'un identifiant FD et d'un horodatage au format ISO. L'identifiant FD peut servir à distinguer la sorite des différentes instances de & gnupg; lancées en parallèle. Après l'horodatage se trouve le nom du composant à l'origine de la ligne du journal, réunis avec des informations internes information par des crochets, le tout suivi de la version original de la sortie de déboggage ou du journal tel que donnée par le composant.
Par défaut, le nombre de lignes de journal conservées dans l'historique est limité à 1000. Vous pouvez configurer la taille de l'historique dans les fenêtres de dialogues de configuration.
Enregistrer les contenus de la fenêtre de journal dans un fichier
Parfois il est bien pratique de pouvoir enregistrer dans un fichier le contenu de la fenêtre courante du journal, & eg; pour l'envoyer par courriel aux développeurs dans un rapport de bug. Il y a deux manière de s'y prendre dans & kwatchgnupg; & #160;:
Premièrement, vous pouvez sélectionner Fichier Enregistrer sous... (ou l'icône correspondante dans la barre d'outils) pour enregistrer dans un fichier la totalité du contenu de la fenêtre du journal. Il vous sera alors demandé d'indiquer l'emplacement du fichier cible.
Deuxièmement, vous pouvez sélectionner les lignes qui vous intéressent avec la souris et les coller dans un éditeur texte ou votre client de courriel, comme vous le feriez avec n'importe quel texte. Assurez -vous tout de même que les lignes ne sont pas cassées, rendant mauvaise le lisibilité du résultat.
Vider la fenêtre du journal
Configuration de & kwatchgnupg;
Paramètres de & watchgnupg;
Remerciements et licence
& kwatchgnupg; copyright 2004 Klarauml; lvdalens Datakonsult AB
Documentation copyright 2004 Klarauml; lvdalens Datakonsult AB
Contributeurs
& Steffen. Hansen; hansen@kde. org
& Marc. Mutz; & Marc. Mutz. mail;
& David. Faure; & David. Faure. mail;
Mickaël Sibelle kimael@gmail. com
& underFDL; & underGPL;