# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

dio_fcntl() exécute l 'opération cmd sur le fichier représenté par la ressource fd.
Certaines commandes demandent des arguments supplémentaires qui sont fournis dans l 'argument args.
arg est un tableau associatif lorsque cmd vaut F_SETLK ou F_SETLLW, avec les entrées suivantes:
"start" - offset de début de verrou
"length" - taille de la surface verrouillée. zéro indique la fin du fichier.
"wenth" - l_start est relatif à: can be SEEK_SET, SEEK_END et SEEK_CUR
"type" - type de verrou: peut être F_RDLCK (verrou en lecture), F_WRLCK (verrou en écriture) ou F_UNLCK (déverrouillage)
cmd peut être l 'une des opérations suivantes:
F_SETLK - Le verrou est posé ou levé.
Si le verrou appartient à un autre utilisateur, dio_fcntl() retourne -1.
F_SETLKW - identique à F_SETLK, mais si le verrou appartient à quelqu'un d'autre, dio_fcntl() attent la levée du verrou.
F_GETLK - dio_fcntl() retourne un tableau associatif (comme décrit ci-dessus) si un autre utilisateur empêche la poste d 'un verrou.
S'il n'y a aucune empêchement, l'entrée "type "prendra la valeur F_UNLCK.
F_DUPFD - trouve les numéros de ressource de fichier les plus petits, disponibles, inférieurs ou égales à arg et les retourne.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
