# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 3.

Suivant
PHP 4 peut être compilé comme module Pike pour le serveur web Caudium.
Notez que ce mode n 'est pas supporté en PHP 3.
Suivez simplement les instructions suivantes pour installer PHP 4 sur un serveur Caudium.
Exemple 3-6.
Instructions d 'installation Caudium

Assurez-vous que vous avez un serveur Caudium installé avant de tenter l 'installation PHP 4.
Pour que PHP 4 fonctionne correctement, vous devez installer Pike 7.0.268 ou plus récent.
Pour cet exemple, nous supposerons que vous avez installé Caudium dans le dossier / opt / caudium / server /.

Renommez le dossier en php-x.y.z (où x.y.z est le numéro de version).

Redémarrez Caudium s 'il était en fonctionnement 7.
Connectez-vous à l 'interface de configuration graphique et allez dans le serveur virtuel auquel vous voulez ajouter le support PHP.

Cliquez sur "Add Module" et recherchez puis ajoutez le module "PHP 4 Script Support ".

Si la documentation dit que 'PHP 4 interpreter isn't available', assurez-vous que vous avez bien redémarré le serveur.
Si vous l 'avez fait, vérifiez le fichier / opt / caudium / logs / debug / default.1: il contient peut-être des erreurs liées à PHP4.so.
De même, assurez-vous que caudium / server / lib / [pike-version] / PHP4.so est présent.

Configurez le module "PHP Script Support" si nécessaire.
Vous pouvez bien sûr compiler votre module Caudium avec les diverses extensions disponibles.
Voyez la liste complète des options de configuration pour une liste exhaustive.

Lorsque vous ajoutez le support MySQL à PHP 4, vous devez-vous assurer que le client MySQL normal est utilisé.
Sinon, il peut y avoir des conflits avec Pike, qui dispose déjà du support MySQL.
Vous pouvez le faire en spécifiant le dossier d'installation de MySQL grâce à l 'option --with-mysql.
Précédent
Sommaire
Suivant
Installation avec les serveurs fhttpd
Niveau supérieur
Installation avec les serveurs IIS / PWS