# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Actions utilisateur
Actions utilisateur
Avec ActionMan, vous pouvez régler, configurer et gérer vos actions utilisateur. Des paramètres généraux sont configurés avec Konfigurator. Avec les actions utilisateurs, vous pouvez réaliser des actions sur des fichiers dans le panneau ou pour avoir accès directement aux fonctionnalités internes de & krusader; avec des paramètres utilisant des substituants. Les actions intègrent sans heurts avec le système d'actions de & kde; ce qui signifie que les boîtes de dialogue de la barre d'outils « & #160; Édition & #160; » et d'édition des raccourcis clavier afficheront les actions utilisateurs. Celles -ci sont stockées dans ~/. kde/ share/ apps/ krusader/ useraction. xml (la structure du fichier est documentée dans les en-têtes Doxygen de UserActionXML). Plusieurs exemples sont inclus dans la documentation. Les actions utilisateurs peuvent être modifiées & #160; / ajoutées & #160; / importées & #160; / exportées en utilisant ActionMan. Les actions utilisateur par défaut sont stockées dans ~/. kde/ share/ apps/ krusader/ useraction-examples. xml. Elle peuvent apparaître ======. Elle peuvent même être placées dans la barre de menu, mais pour cela, le fichier krusaderui. rc doit être modifié. Quelques exemples & #160;: Menu Actions utilisateur Menu Utilisateur Barre d'outils d'actions clic-droit sur les menus etc; L'outil d'actions utilisateur est très puissant et personnalisable si vous êtes familiarisé avec l'écriture des actions utilisateur en général.
De nombreuses actions utilisateur sont fournis par défaut. Veuillez envoyer vos actions utilisateur favorites pour que celle -ci deviennent disponibles pour la communauté de & krusader;. Merci & #160;! Nous fournissons aussi un forum d'actions utilisateur.
ActionMan
ActionMan
Basiquement, les actions utilisateurs sont une méthode pour appeler des programmes externes avec des paramètres variables. Par exemple, vous pouvez avoir une action utilisateur avec la commande suivante - xmms --enqueue %aList("Selected ")% - pour mettre en file d'attente tous les éléments sélectionnés du panneau actif vers une instance de XMMS. En plus, il y a un accès limité aux fonctionnalités internes de & krusader; demandant des paramètres. Par exemple, %aPanelSize("80")% définira la largeur du panneau actif à 80% de la fenêtre principale de & krusader;. Depuis que les paramètres fictifs peuvent contenir d'autres substituants, quelques scripts sont possibles. Cependant, scripter pour être réalisé avec le terminal JavaScript.
Gestion des actions utilisateur
Infobulle & #160;: une infobulle pour votre action utilisateur, & pex; affiché dans la barre d'outils sur le passage de la souris.
Propriétés de base
Un nom distinct, un titre et une ligne de commande sont toujours requis, toutes les autres options sont optionnelles.
Nom distinct & #160;: un nom unique de l'action utilisateur, utilisé pour l'identifier dans les actions système de & kde;.
Icône: le logo pour votre action utilisateur.
Catégorie & #160;: ajoute une catégorie pour une meilleur vue d'ensemble. REMARQUE & #160;: la propriété n'est pas utilisé pour le moment. Ceci est planifié pour le futur mais pas encore implanté.
Titre & #160;: le titre affiché dans les menus ou les boîtes de dialogue.
Infobulle & #160;: une infobulle pour votre action utilisateur, & pex; affiché dans la barre d'outils sur le passage de la souris.
Description & #160;: une description de ce que fait cette action utilisateur. Aussi affiché avec Qu'est -ce que c'est Si vous cliquez avec Backspace F1 sur vos actions utilisateur.
Utiliser la case à cochée d'infobulle: Utilise l'infobulle comme description.
Commande & #160;: la ligne de commande qui sera exécutée. Vous pouvez ajouter un substituant utilisant une interface graphique avec le bouton ajouter sur la droite.
Dossier de travail & #160;: le dossier de travail pour la commande qui sera exécutée.
Mode d'exécution:
Normal & #160;: mode d'exécution par défaut.
Exécuter dans un terminal & #160;: la commande se lance et ouvre un terminal.
Exécuter dans l'émulateur de terminal embarqué & #160;: la commande se lance et ouvre un terminal embarqué.
Enregistrer la sortie & #160;: affiche le message de sortie du programme exécuté dans une fenêtre graphique.
Séparer la sortie erreur standard & #160;: si cette case est cochée, les messages de sortie et d'erreur sont affichés séparément.
La commande accepte:
Fichiers locaux uniquement (pas d'URL) & #160;: demande au substituant de retourner à l'adresse locale.
URL (distants et locaux) & #160;: demande au substituant de retourner à l'URL.
Raccourci par défaut & #160;: configure le raccourci par défaut pour l'action utilisateur.
Activé & #160;: si la case est cochée, l'action utilisateur est affichée dans le menu utilisateur, sinon celle -ci est cachée.
Syntaxe de la commande
Basiquement, tout ce que vous saisissez en tant que commande sera exécutés (si vous saisissez « & #160; ls -l & #160; », « & #160; ls -l & #160; » sera exécuté). Vous avez la possibilité d'avoir une entrée de caractère de & krusader; qui représente l'état courant du panneau. Cela est permis en utilisant les substituants. Un substituant commence avec un signe de pourcentage (%) et est suivi par un indicateur de panneau (« & #160; a & #160; » pour le panneau actif, « & #160; o & #160; » pour l'autre, « & #160; I & #160; » pour celui de gauche et « & #160; r & #160; » pour celui de droite. Si le substituant n'a pas besoin d'un panneau pour réaliser une opération, vous devez l'indiquer avec un tiret (_)). Ensuite, vient le nom du substituant (voir la liste ci-dessous), qui doit donner des paramètres entre guillemets. Et enfin, le symbole%.
Cela paraît assez compliqué, donnons donc un exemple & #160;: « & #160; %aList("Selected ")% & #160; » est remplacé par une liste de tous les éléments sélectionnés dans le panneau actif. Une commande comme « & #160; xmms --enqueue %aList("All", "", "", "*. mp3")% & #160; » exécutera xmms avec une liste de tous les fichiers mp3 dans le panneau courant, séparé par un blanc simple.
Propriétés avancées
Vous pouvez configurer ici où votre commande doit être visible (pour le menu par clic-droit). En plus, il est possible de modifier la commandé exécutée et la confirmer séparément. Vous pouvez aussi définir un utilisateur avec lequel la commande doit être exécutée.
Configure si l'action est valable pour un protocole, un emplacement, un type MIME ou un nom de fichier.
Ajuster la ligne de commande avec l'exécution.
Définit un utilisateur différent pour l'exécution (cela n'a aucun effets dans les fonctionnalités internes de & krusader;).