# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Signets
Navigation aisée dans vos documents avec des signets
Activer/désactiver le signet
Inverse l'état de signet de la ligne actuelle
Aller au signet suivant
Va au signet suivant
Aller au signet précédent
Va au signet précédent
Complétion de parenthèses
Ajoute automatiquement les parenthèses fermantes.
Table de caractères
Insère des caractères spéciaux juste en cliquant dessus.
Commentateur de code
Commente ou décommente un bloc de code sélectionnée.
_Commenter le code
Commente le code sélectionné
_Décommenter le code
Décommente le code sélectionné
Sélecteur de couleurs
Pioche une couleur dans une boîte de dialogue et l'insère sous sa forme hexadécimale.
Sélectionner une _couleur...
Pioche une couleur depuis une boîte de dialogue
Sélectionner une couleur
_Insérer
Commander
Interface en ligne de commande pour l'édition avancée
Indicateur d'espaces
Indique les espaces et les tabulations
Indiquer les espaces
Indiquer les tabulations
Indiquer les sauts de ligne
Indiquer les espaces insécables
Indiquer les espaces de début
Indiquer les espaces dans le texte
Indiquer les espaces de fin
Afficher les espaces
Indiquer les tabulations
Indiquer les sauts de ligne
Indiquer les espaces insécables
Indiquer les espaces de début
Indique les espaces dans le texte
Indiquer les espaces de fin
Afficher les _espaces
Affiche les espaces et les tabulations
Fenêtre d'erreur
Joindre/couper les lignes
Joint plusieurs lignes ou sépare les longues lignes
_Joindre des lignes
Joint les lignes sélectionnées
_Couper des lignes
Coupe les lignes sélectionnées
Édition multiple
Éditer un document à plusieurs endroits en même temps
Point d'édition ajouté...
Mode colonne...
Point d'édition supprimé...
Mode colonne annulé...
Démarre le mode d'édition en colonne en utilisant la sélection
Démarre le mode d'édition en colonne
Mode d'alignement en colonne
Mode d'alignement en colonne
Basculer le point d'édition
Ajoute un point d'édition au début de la ligne ou de la sélection
Ajoute un point d'édition à la fin de la ligne ou de la sélection
Aligner les points d'édition
Aligner les points d'édition avec espace supplémentaire
Mode d'édition multiple
Démarrer le mode d'édition multiple
Barre d'_onglets
Affiche ou cache la barre d'onglets dans la fenêtre en cours
Barre d'onglets visible
Indique si la barre d'onglets doit être visible dans les fenêtres d'édition.
Afficher/Masquer la barre d'onglets
Ajoute une entrée de menus pour afficher/masquer la barre d'onglets.
Sessions enre_gistrées
_Enregistrer la session actuelle
Enregistre la liste actuelle des documents dans une nouvelle session
_Gérer les sessions enregistrées...
Ouvre le gestionnaire des sessions enregistrées
Rétablir la session '%s'
Nom de session
Enregistreur de session
Enregistre et restaure vos sessions de travail
Enregistrement de session
Nom de session :
Sessions enregistrées
Espaces intelligents
Oubliez que vous n'utilisez pas les tabulations.
Terminal intégré
Intègre un terminal dans le panneau du bas.
Terminal
C_hanger de répertoire
Mots du document
Complétion de mots
Complétion de mots, utilise la structure de complétion
SyncTeX
Synchronisation entre LaTeX et PDF avec gedit et evince.
Recherche en avant
Text Size
Augmenter et diminuer facilement la taille du texte