# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vue avant
Vue arrière
DÉMO & #160; - Cliquez n'importe où pour commencer à jouer
Désolé, le cube ne peut être mélangé pour le moment. Le nombre de mouvements pour mélanger est fixé à zéro. Veuillez modifier ce nombre de mouvements dans la boîte de dialogue des options dans le menu « & #160; Jeu & #160; / Choisir un type de casse-tête & #160; / Faire le sien... & #160; »
Nouveau casse-tête
Charger un casse-tête
Annuler
Refaire
Ce cube n'a pas été mélangé, donc il n'y a rien à résoudre.
Résoudre le cube
Redémarrer le casse-tête (tout annuler)
Tout refaire
Désolé, impossible de trouver un fichier de démonstration valable nommé %1. Il devrait être installé dans le sous-dossier nommé « & #160; apps/ kubrick & #160; ».
Fichier introuvable
Une seule de vos dimension peu avoir un seul petit cube de large.
Options du cube
Enregistre le casse-tête
Aucun mouvement à annuler.
Aucun mouvement à refaire. Cela peut être dû au fait que vous n'en avez pas annulé ou que vous les avez déjà tous refaits, ou encore que tous les mouvements annulés précédemment sont automatiquement supprimés à partir du moment où vous faites un nouveau déplacement avec le clavier ou la souris.
Une animation du cube en déplacement est en cours, ou la démonstration s'exécute. Veuillez patienter ou cliquer sur le cube pour mettre fin à la démonstration.
Désolé, trop occupé.
Options Rubik's cube
Dimensions du cube & #160;:
Nombre de déplacements par mélange (difficulté) & #160;:
Dimensions du cube & #160;: %1x%2x%3
Nombre de déplacement par mélange (difficulté) & #160;: %1
Veuillez utiliser « & #160; Choisir le type de casse-tête & #160; / Faire son propre casse-tête... & #160; » pour définir les options ci-dessus.
Regarder le mélange se faire & #160;?
Regarder vos déplacement se faire & #160;?
Vitesse des mouvements & #160;:
& #160;% de biseautage des angles des petits cubes & #160;:
Vous pouvez choisir n'importe quel taille de cube (ou prisme) jusqu'à 6x6x6, mais une seule face peut avoir une dimension de 1 (sinon la solution du case-tête devient évidente). Le casse-tête le plus facile est 2x2x1, et 3x3x1 est un bon entraînement pour le Rubik's Cube original qui est un 3x3x3. Les casse-têtes simples subissent 2 à 3 mouvements aléatoires (mélange), un casse-tête 3x3x3 difficile en subit 10 à 20. Vous pouvez aussi choisir zéro mouvement aléatoire et mélanger le cube vous même, afin qu'un ami le résolve par exemple. Les autres options déterminent si vous voulez regarder le mélange et/ ou vos propres mouvements, ainsi que la vitesse de l'animation. L'option de biseautage affecte l'apparence des petits cubes. Essayez de la régler à 30 et observez son effet.
AIDE & #160;: options du Rubik's cube
Bienvenue dans Kubrick
Prisme 2x2x1, 1 déplacement
Prisme 2x2x1, 2 déplacements
Prisme 2x2x1, 3 déplacements
Cube 2x2x2, 2 déplacements
Cube 2x2x2, 3 déplacements
Cube 2x2x2, 4 déplacements
Prisme 3x3x1, 4 déplacements
Cube 3x3x3, 3 déplacements
Cube 3x3x3, 4 déplacements
Cube 4x4x4, 4 déplacements
Cube 5x5x5, 4 déplacements
Prisme 6x3x2, 4 déplacements
Cube 3x3x3, 7 déplacements
Cube 4x4x4, 5 déplacements
Cube 5x5x5, 6 déplacements
Cube 6x6x6, 6 déplacements
Prisme 6x4x1, 9 déplacements
Prisme 6x3x2, 6 déplacements
Prisme 3x3x3, 12 déplacements
Cube 3x3x3, 15 déplacements
Cube 3x3x3, 20 déplacements
Cube 4x4x4, 12 déplacements
Cube 5x5x5, 15 déplacements
Cube 6x6x6, 25 déplacements
Le Rubik's Cube peut être mélangé suivant plusieurs modèles intéressants. En voici quelques uns issus du livre de David Singmaster, Notes on Rubik's Magic Cube, cinquième édition, pages 47-49, publié en 1981. Une fois qu'un modèle est formé, vous pouvez utiliser l'action « & #160; Résoudre & #160; » (S en raccourci clavier) pour le faire et le défaire autant de fois que vous le voudrez.
Information
3x3x3, 6 X
3x3x3, 2 X
3x3x3, 6 centres
3x3x3, 4 centres
3x3x3, 4 croix
3x3x3, 4 barres
3x3x3, 6 U
3x3x3, 4 U
3x3x3, serpent
3x3x3, vers
3x3x3, tricolore
3x3x3, cube double
Des mathématiciens ont calculé qu'un cube de 3x3x3 peut être mélangé de 43 252 003 274 489 856 000 manières différentes, et ils ont émis l'hypothèse que toutes ces positions peuvent être résolues en 20 mouvements ou moins. La méthode qui permet un tel résultat (inconnue à ce jour) est nommé « & #160; Algorithme de Dieu & #160; ». De nombreuses autres méthodes sont connues. Voyez les deux articles de Wikipédia traitant du Rubik's Cube et des solutions optimales pour le Rubik's cube. De nombreuses méthodes fonctionnent de manière systématique en construisant la solution face par face, en se basant sur des séquences de déplacement qui résolvent quelques pièces sans troubler les résultats précédents. La « & #160; Solution du débutant & #160; » ici démontrée s'appuie sur cette approche. Il suffit alors d'un peu plus de 100 déplacements pour résoudre un cube qui aura subi 20 mouvements aléatoires au préalable.
3x3x3 face 1, arrêtes en premier
3x3x3 face 2, arrête depuis le fond à droite
3x3x3 face 2, arrêtes depuis le fond à gauche
3x3x3 face 3, tourner les morceaux de l' arrête
3x3x3 face 3, placer les coins
3x3x3 face 3, tourner les coins
3x3x3 face 3, placer les arrêtes et FIN & #160;!
Cube 3x3x3, solution complète
3x3x3 échanger 2 paires d' arêtes
3x3x3 replacer 2 coins échangés
3x3x3 tourner 2 arrêtes
& Nouveau casse-tête
Démarrer un nouveau casse-tête.
Finir le casse-tête sur lequel vous travaillez et démarrer un nouveau casse-tête ayant les mêmes dimensions et nombre de déplacements aléatoires.
& Charger un casse-tête...
Recharger depuis un fichier un casse-tête enregistré.
Recharger un casse-tête que vous avez précédemment enregistré dans un fichier, ainsi que ses dimensions, paramètres, état courant et historique des déplacements.
& Enregistrer le casse-tête...
Enregistrer le casse-tête dans un fichier.
Enregistre le casse-tête dans un fichier, avec ses dimensions, paramètres, état courant et historique de déplacements.
& Enregistrer le casse-tête sous...
Redémarrer le & casse-tête...
Annuler tous les déplacements précédents et recommencer.
Annuler le dernier déplacement.
Refaire un déplacement précédemment annulé.
Refaire un mouvement précédemment annulé (en repartant du début si besoin).
Afficher la solution du casse-tête.
Afficher la solution du casse-tête en annulant et refaisant tous les déplacements aléatoires.
& Démo principale
Faire une démonstration des déplacements du casse-tête.
Lancer une démonstration des déplacements du casse-tête, dans laquelle des cubes ou des prismes choisis au hasard sont mélangés et résolus.
Réaligner le cube
Réaligner le cube de manière à ce que les faces du dessus, de devant et de droite soient toutes trois visibles.
Réaligner le cube de manière à ce que les faces du dessus, du devant et de droite soient visibles ensemble et que les axes du cube soient parallèles aux axes XYZ, et ainsi rendre les déplacements au clavier plus évidents.
Déplacements « & #160; Singmaster & #160; »
Cette zone présente les déplacement « & #160; Singmaster & #160; ». The letters RLFBUD are mathematical notation based on English words. Please leave those letters and words untranslated in some form.
Cette zone présente les mouvements « & #160; Singmaster & #160; ». Ils sont construits sur les lettres RLFBUD, représentant en anglais les faces droite (R), gauche (L), avant (F), arrière (B), dessus (U) et dessous (D). Dans la vue normale, les lettres RFU représentent les mouvements horaires des trois faces visibles, et LBD les mouvements antihoraires des faces cachées. L'ajout de '(apostrophe) à une lettre inverse le mouvement. Pour déplacer les couches internes, ajoutez des points avant la lettre de la face la plus proche.
& Facile
& Pas si facile
& Dur
& Très dur
Faire le sien...
1 cube
Afficher une vue de ce cube.
Afficher une seule vue du cube, de devant.
2 cubes
Afficher deux vues de ce cube.
Afficher deux vues du cube, du devant et de l'arrière. Les deux peuvent tourner.
3 cubes
Afficher trois vues de ce cube.
Afficher trois vues de ce cube, une grande du devant, et deux petites du devant et de l'arrière. Seule la grande peut tourner.
& Observer le mélange
Regarder vos propres déplacements
Configuration du jeu Kubrick
Configurer les & raccourcis clavier
Axe X
Axe Y
Axe Z
Couche %1
Tourner tout le cube
Antihoraire
Horaire
Déplacer la face « & #160; dessus & #160; »
Déplacer la face « & #160; dessous & #160; »
Déplacer la face « & #160; gauche & #160; »
Déplacer la face « & #160; droite & #160; »
Déplacer la face « & #160; avant & #160; »
Déplacer la face « & #160; arrière & #160; »
Déplacement antihoraire
Déplacement « & #160; Singmaster & #160; » de deux couches
Déplacement « & #160; Singmaster & #160; » anticouche
Déplacer une couche interne
Terminer un déplacement « & #160; Singmaster & #160; »
Ajouter des espaces aux déplacements « & #160; Singmaster & #160; »
Modèles élégants
Déplacements solution
Cube %1x%2x%3, %4 déplacements aléatoires
Prisme %1x%2x%3, %4 déplacement aléatoires
Prisme %1x%2x%3, %4 déplacements aléatoires
Un jeu s'inspirant du Rubik's Cube™
Kubrick
(C) 2008 Ian Wadham
Ian Wadham
Auteur
& Choisissez un type de casse-tête
& Démos
& Modèles élégants
Déplacements & solutionNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com