# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Réseau
Gérer vos connexions réseau
Connexions réseau
Gérer et modifier les paramètres des connexions réseau
Désactiver les notifications de connexion
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les notifications lors de la connexion à un réseau.
Désactiver les notifications de déconnexion
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les notifications lors de la déconnexion d'un réseau.
Désactiver les notifications VPN
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les notifications lors de la connexion ou déconnexion à un VPN.
Désactiver les notifications de disponibilité de réseaux sans fil
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les notifications lors de la disponibilité de réseaux sans fil.
Marque
Sert à déterminer si les paramètres doivent être migrés dans une nouvelle version.
Désactiver la création WiFi
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver la création de réseau adhoc lors de l'utilisation de l'applet.
Ignorer le certificat de CA
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les avertissements à propos des certificats CA dans l'authentification EAP.
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les avertissements à propos des certificats CA dans la phase 2 de l'authentification EAP.
Disponible
Vous êtes maintenant connecté à « %s ».
Connexion établie
Vous êtes maintenant connecté au réseau mobile à large bande.
Préparation de la connexion téléphone mobile à large bande « %s »...
Configuration de la connexion téléphone mobile à large bande « %s »...
Authentification personnelle nécessaire pour la connexion téléphone mobile à large bande « %s »...
Obtention d'une adresse réseau pour « %s »...
Connexion téléphone mobile à large bande « %s » active
CDMA
Connexion mobile à large bande (%s)
Connexion mobile à large bande
Nouvelle connexion mobile à large bande (CDMA)...
Vous êtes maintenant connecté au réseau CDMA.
Connexion mobile à large bande « %s » active : (%d %%%s%s)
itinérance
Réseau CDMA.
Vous êtes maintenant enregistré sur le réseau domestique.
Vous êtes maintenant enregistré sur un réseau itinérant.
GSM
Nouvelle connexion mobile à large bande (GSM)...
Vous êtes maintenant connecté au réseau GSM.
Code PIN requis
Le code PIN est nécessaire pour le téléphone mobile à large bande
Code PIN pour carte SIM « %s » sur « %s »
Code PIN erroné ; contactez votre fournisseur.
Code PUK erroné ; contactez votre fournisseur.
Envoi du code de déverrouillage...
Déverrouillage SIM PIN requis
Déverrouillage SIM PIN requis
Le téléphone mobile à large bande « %s » a besoin d'un code SIM PIN pour pouvoir être utilisé.
Code PIN :
Afficher le code PIN
Déverrouillage SIM PUK requis
Déverrouillage SIM PUK requis
Le téléphone mobile à large bande « %s » a besoin d'un code SIM PUK pour pouvoir être utilisé.
Code PUK :
Nouveau code PIN :
Resaisissez le nouveau code PIN :
Afficher les codes PIN/PUK
Réseau GSM.
Ethernet automatique
Réseaux filaires (%s)
Réseau filaire (%s)
Réseaux filaires
Réseau filaire
déconnecté
Vous êtes maintenant connecté au réseau filaire.
Préparation de la connexion au réseau filaire « %s »...
Configuration de la connexion au réseau filaire « %s »...
Authentification nécessaire pour la connexion au réseau filaire « %s »...
Obtention d'une adresse de réseau filaire pour « %s »...
Connexion au réseau filaire « %s » active
Authentification DSL
_Se connecter à un réseau sans fil invisible...
Créer un _nouveau réseau sans fil...
(aucun)
Réseaux sans fil (%s)
Réseau sans fil (%s)
réseau sans fil désactivé
réseau sans fil désactivé par un commutateur matériel
Plus de réseaux
Réseaux sans fil disponibles
Utilisez le menu réseau pour vous connecter à un réseau sans fil
Ne plus m'avertir
Vous êtes maintenant connecté au réseau sans fil « %s ».
Préparation de la connexion au réseau sans fil « %s »...
Configuration de la connexion au réseau sans fil « %s »...
Authentification nécessaire pour le réseau sans fil « %s »...
Obtention d'une adresse pour le réseau sans fil « %s »...
Connexion au réseau sans fil « %s » active : %s (%d%%)
Connexion au réseau sans fil « %s » active
L'activation de la connexion a échoué
Erreur inconnue
Échec de la connexion
L'ajout de la nouvelle connexion a échoué
WiMAX mobile à large bande (%s)
WiMAX mobile à large bande
le WiMAX est désactivé
le WiMAX est désactivé par un commutateur matériel
Vous êtes maintenant connecté au réseau WiMAX.
Erreur lors de l'affichage des informations de connexion :
LEAP
WEP dynamique
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Aucune
%s (par défaut)
%u Mb/sSpeed
Inconnue
%d dBWiMAX CINR
inconnu
Ethernet (%s)
Wifi 802.11 (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Général
Interface :
Adresse matérielle :
Pilote :
Vitesse :
Sécurité :
CINR :
BSID :
IPv4
Adresse IP :Address
Adresse de broadcast :
Masque de sous-réseau :Subnet Mask
Route par défaut :
DNS primaire :
DNS secondaire :
DNS tertiaire :
IPv6
Ignoré
Type de VPN :
Passerelle pour le VPN
Nom d'utilisateur pour le VPN :
Bannière pour le VPN :
Connexion de base :
Aucune connexion valide active trouvée !
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
et beaucoup d'autres contributeurs et traducteurs de la communauté
Une zone de notification pour gérer vos périphériques réseaux et vos connexions.
Site Web de NetworkManager
Ressources manquantes
Mot de passe du réseau téléphone mobile à large bande
Un mot de passe est requis pour vous connecter à « %s ».
Mot de passe :
Échec de l'ajout/création de la connexion
La déconnexion du périphérique a échoué
Échec de la déconnexion
L'activation de la connexion a échoué
La connexion VPN « %s » a échoué car la connexion réseau a été interrompue.
La connexion VPN « %s » a échoué car le service VPN a été arrêté de manière inattendue.
La connexion VPN « %s » a échoué car le service VPN a renvoyé une configuration invalide.
La connexion VPN « %s » a échoué car le délai de connexion est dépassé.
La connexion VPN « %s » a échoué car le service VPN n'a pas démarré à temps.
La connexion VPN « %s » a échoué car le démarrage du service VPN a échoué.
La connexion VPN « %s » a échoué car il n'y avait pas de secrets VPN valides.
La connexion VPN « %s » a échoué en raison de secrets VPN non valides.
La connexion VPN « %s » a échoué.
La connexion VPN « %s » a été déconnectée car la connexion réseau a été interrompue.
La connexion VPN « %s » a été déconnectée car le service VPN a été arrêté.
La connexion VPN « %s » a été déconnectée.
La connexion VPN a été établie avec succès.

%s
La connexion VPN a été établie avec succès.
Message d'identification VPN
La connexion VPN a échoué
La connexion VPN « %s » a échoué car le démarrage du service VPN a échoué.

%s
Le démarrage de la connexion VPN « %s » a échoué.

%s
périphérique non prêt (micrologiciel manquant)
périphérique non prêt
Se déconnecter
périphérique non géré
Aucun périphérique réseau disponible
_Connexions VPN
_Configurer le VPN...
_Déconnecter le VPN
NetworkManager n'est pas lancé...
Réseau désactivé
Activer le _réseau
Activer le réseau _sans fil
Activer la connexion _mobile à large bande
Activer la connexion mobile WiMA_X à large bande
Activer les _notifications
_Informations sur la connexion
Modification des connexions...
_Aide
À _propos
Déconnecté
La connexion réseau a été déconnectée.
Préparation de la connexion réseau « %s »...
Authentification nécessaire pour la connexion réseau « %s »...
Connexion réseau « %s » active
Démarrage de la connexion VPN « %s »...
Authentification nécessaire pour la connexion VPN « %s »...
Obtention d'une adresse VPN pour « %s »...
Connexion VPN « %s » active
Aucune connexion réseau
Applet NetworkManager
Déverrouiller automatiquement ce périphérique
_Déverrouiller
Informations sur la connexion
Connexions réseau actives
Authentification 802.1X filaire
_Nom de réseau :
automatique
La mise à jour des informations d'authentification de connexion a échoué en raison d'une erreur inconnue.
Les adresses IP identifient votre ordinateur sur le réseau. Cliquez sur le bouton « Ajouter » pour ajouter une adresse IP.
Ig_norer automatiquement les routes obtenues
_Utiliser cette connexion uniquement pour les ressources de son réseau
Si activé, cette connexion ne sera jamais utilisée comme connexion réseau par défaut.
Nom d'_utilisateur :
_Service :
A_fficher le mot de passe
_Mot de passe :
Automatique
Automatique avec paramétrage manuel du DNS
Manuel
Lien-local
Partagé avec d'autres ordinateurs
_Méthode :
Adresses
L'identifiant de client DHCP autorise l'administrateur réseau à personnaliser la configuration de votre ordinateur. Si vous souhaitez utiliser un identifiant de client DHCP, ajoutez-le ici.
Domaines utilisés lors de la résolution des noms d'hôtes. Utilisez des virgules pour séparer plusieurs domaines.
ID de client D_HCP :
Do_maines de recherche :
Serveurs _DNS :
Adresses IP des serveurs DNS utilisées pour la résolution des noms d'hôtes. Utilisez des virgules pour séparer plusieurs adresses DNS.
Requiert un adressage IPv_4 pour que cette connexion fonctionne
Lors d'une connexion sur des réseaux compatibles IPv6, permet à la connexion de fonctionner lorsque la configuration IPv6 est réussie, même si la configuration IPv4 échoue.
_Routes…
Requiert un adressage IPv_6 pour que cette connexion fonctionne
Lors d'une connexion sur des réseaux compatibles IPv4, permet à la connexion de fonctionner lorsque la configuration IPv4 est réussie, même si la configuration IPv6 échoue.
N'importe lequel
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Préférer 3G (UMTS/HSPA)
Préférer 2G (GPRS/EDGE)
Basique
N_ombre :
Avancé
_APN :
Identifiant rés_eau :
_Type :
Modifier...
P_IN :
Autoriser l'itiné_rance si le réseau domestique est indisponible
A_fficher les mots de passe
Authentification
Méthodes autorisées :
Configurer les _méthodes…
Compression
_Utiliser le chiffrement Point-to-Point (MPPE)
_Nécessite un chiffrement 128 bits
Utiliser le MPPE avec é_tat
Permettre la compression de données _BSD
Permettre la compression de données « _Deflate »
Utiliser la compression des _en-têtes TCP
Écho
Envoyer les pa_quets d'écho PPP
Paire torsadée (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Port :
_Vitesse :
Bidirectionnel _simultané
Négociation aut_omatique
Adresse M_AC du périphérique :
Adresse _MAC clonée :
L'adresse MAC saisie ici est utilisée en tant qu'adresse matérielle du périphérique réseau pour lequel cette connexion est activée. Cette fonctionnalité est connue sous le nom de clonage ou usurpation MAC. Exemple : 00:11:22:33:44:55
MT_U :
octets
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Infrastructure
Ad hoc
mW
P_uissance de transmission :
Mb/s
_Taux :
Cette option verrouille cette connexion sur le point d'accès (PA) sans fil spécifié par le BSSID saisi ici. Par exemple : 00:11:22:33:44:55
_BSSID :
_Canal :
Ban_de :
M_ode :
SS_ID :
Séc_urité :
Méthodes d'authentification autorisées
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
C_HAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAP v_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol version 2
Dans la plupart des cas, les serveurs PPP du fournisseur d'accès prennent en charge toutes les méthodes d'authentification. Si la connexion échoue, essayez d'en désactiver certaines.

Sélectionner un type de connexion VPN
Sélectionnez le type de VPN que vous souhaitez utiliser pour cette nouvelle connexion. Si le type de connexion VPN n'apparaît pas dans la liste, il est possible que vous n'ayez pas le bon greffon VPN installé.
Créer…
Adresse
Masque de réseau
Passerelle
Métrique
Préfixe
DSL
Impossible de charger l'interface utilisateur DSL.
Connexion DSL %d
Automatique (VPN)
Adresses automatiques uniquement (VPN)
Automatique (PPP)
Adresses automatiques uniquement (PPP)
Automatique (PPPoE)
Adresses automatiques uniquement (PPPoE)
Automatique (DHCP)
Adresses automatiques uniquement (DHCP)
Lien-local uniquement
Désactivé
Serveurs _DNS supplémentaires :
Do_maines de recherche supplémentaires :
Modification des routes IPv4 pour %s
Paramètres IPv4
Impossible de charger l'interface utilisateur IPv4.
Automatique, adresses uniquement
Ignorer
Automatique, DHCP uniquement
Modification des routes IPv6 pour %s
Paramètres IPv6
Impossible de charger l'interface utilisateur IPv6.
Impossible de charger l'interface utilisateur de la connexion mobile.
Type de connexion mobile à large bande non pris en charge.
Sélection du type de fournisseur de connexion mobile à large bande
Sélectionnez la technologie utilisée par votre fournisseur de connexion mobile à large bande. En cas de doute, interrogez votre fournisseur.
Mon fournisseur utilise une technologie de type _GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA, etc.)
Mon fournisseur utilise une technologie de type C_DMA (1xRTT, EVOD, etc.)
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
aucune
Modification des méthodes d'authentification PPP pour %s
Paramètres PPP
Impossible de charger l'interface utilisateur PPP.
VPN
Impossible de charger l'interface utilisateur VPN.
Impossible de trouver le service de greffon VPN pour « %s ».
Connexion VPN %d
Cette option verrouille cette connexion sur le périphérique réseau spécifié par son adresse MAC permanente saisie ici. Par exemple : 00:11:22:33:44:55
Filaire
Impossible de charger l'interface utilisateur de réseau filaire.
Connexion filaire %d
Sécurité 802.1x
Impossible de charger l'interface utilisateur de sécurité de réseau filaire.
Utiliser la sécurité 802.1_X pour cette connexion
par défaut
%u (%u MHz)
Sans fil
Impossible de charger l'interface utilisateur WiFi.
Connexion sans fil %d
Clé WEP 40/128-bit (Hex ou ASCII)
WEP 128-bit à phrase secrète
WEP dynamique (802.1x)
WPA et WPA2 personnel
WPA et WPA2 entreprise
Impossible de charger l'interface utilisateur de sécurité WiFi ; paramètre WiFi manquant.
Sécurité sans fil
Impossible de charger l'interface utilisateur de sécurité WiFi.
Modification de %s
Modification de la connexion anonyme
L'éditeur de connexion n'a pas pu trouver les ressources requises (le fichier .ui n'a pas été trouvé).
Erreur lors de la création de la fenêtre d'édition de connexion.
_Enregistrer
Enregistrer toute modification apportée à cette connexion.
_Enregistrer...
S'authentifier pour enregistrer cette connexion pour tous les utilisateurs de cet ordinateur.
I_mporter
E_xporter
_Nom de la connexion :
Connecter _automatiquement
_Disponible pour tous les utilisateurs
jamais
maintenant
L'ajout de la connexion a échoué
Erreur lors de l'enregistrement de la connexion
La propriété « %s » / « %s » n'est pas valide : %d
Une erreur inconnue s'est produite.
Erreur lors de l'initialisation de l'éditeur
La fenêtre d'édition de connexion n'a pas pu être initialisée en raison d'une erreur inconnue.
Impossible de créer une nouvelle connexion
Impossible de modifier la nouvelle connexion
Impossible de modifier la connexion
La suppression de la connexion a échoué
Voulez-vous vraiment supprimer la connexion %s ?
Impossible d'importer la connexion VPN
Le greffon VPN n'a pas réussi à importer correctement la connexion VPN

Erreur : aucun type de service VPN.
Impossible de modifier la connexion importée
Nom
Dernière utilisation
Aucun greffon VPN disponible. Veuillez en installer un pour activer ce bouton.
_Modifier
Modifie la connexion sélectionnée
_Modifier...
S'authentifier pour modifier la connexion sélectionnée
_Supprimer
Supprime la connexion sélectionnée
_Supprimer...
S'authentifier pour supprimer la connexion sélectionnée
Erreur lors de la création de la connexion
La méthode pour créer des connexions « %s » est inconnue
Erreur lors de la modification de la connexion
La méthode pour modifier des connexions « %s » est inconnue
La connexion avec l'UUID « %s » n'a pas été trouvée
Le fichier « %s » ne peut pas être lu ou ne contient pas des informations de connexion VPN reconnues

Erreur : %s.
Sélectionnez le fichier à importer
Un fichier nommé « %s » existe déjà.
_Remplacer
Voulez-vous remplacer %s par la connexion VPN que vous êtes en train d'enregistrer ?
Impossible d'exporter la connexion VPN
La connexion VPN « %s » ne peut pas être exportée vers %s.

Erreur : %s.
Exporter la connexion VPN...
Configuration Bluetooth impossible (échec de connexion D-Bus : (%s) %s).
Configuration Bluetooth impossible (erreur de recherche de NetworkManager : (%s) %s).
Utiliser un téléphone portable comme périphérique réseau (PAN/NAP)
Accéder à Internet à l'aide d'un téléphone portable (DUN)
Erreur : %s
Échec de création de la connexion DUN : %s
Votre téléphone est prêt pour son utilisation
L'assistant de connexion mobile a été annulé
Type d'équipement téléphonique inconnu (ni GSM, ni CDMA)
type de modem inconnu.
échec de connexion au téléphone.
déconnexion intempestive du téléphone.
expiration de délai lors de la détection des détails du téléphone.
Détection de la configuration du téléphone...
L'adaptateur Bluetooth par défaut doit être activé avant de pouvoir configurer une connexion d'accès distant.
Échec de création de la connexion PAN : %s
Réseau %s
Votre connexion mobile à large bande est configurée avec les paramètres suivants :
Votre périphérique :
Votre fournisseur :
Votre plan :
Une connexion va maintenant être effectuée vers votre fournisseur de connexion mobile à large bande avec les paramètres que vous avez indiqués. Si la connexion échoue ou que vous n'avez pas accès aux ressources réseau, vérifiez une nouvelle fois les paramètres. Pour les modifier, choisissez « Connexions réseau » dans le menu Système > Préférences.
Confirmation des paramètres de connexion mobile à large bande
Pas dans la liste
_Choisissez votre plan :
Nom du point d'accès (_APN) choisi :
Avertissement : le choix d'un mauvais plan peut avoir des conséquences sur la facturation de votre compte large bande ou peut empêcher la connexion.

Si vous avez des doutes sur le bon plan, interrogez votre fournisseur au sujet du nom du point d'accès (APN).
Choisissez votre plan de facturation
Mon plan ne figure pas dans la liste...
Sélectionnez votre fournisseur dans la _liste :
Fournisseur
Je ne trouve pas mon fournisseur et je souhaite le saisir _manuellement :
Fournisseur :
Mon fournisseur utilise la technologie GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Mon fournisseur utilise la technologie CDMA (1xRTT, EVDO)
Choisissez votre fournisseur
Liste des pays ou des régions :
Pays ou région
Mon pays n'est pas dans la liste
Choisissez le pays ou la région de votre fournisseur
Périphérique GSM installé
Périphérique CDMA installé
Cet assistant vous aide à configurer facilement une connexion mobile à large bande à un réseau cellulaire (3G).
Vous devez disposer des informations suivantes :
Le nom de votre fournisseur large bande
Le nom de votre plan de facturation large bande
Le nom du point d'accès (APN) de votre plan de facturation large bande (dans certains cas)
Créer une connexion pour cet appareil _mobile à large bande :
N'importe quel appareil
Configuration d'une connexion mobile à large bande
Nouvelle connexion mobile à large bande
Nouveau...
C_réer
Des mots de passe ou des clés de chiffrement sont nécessaires pour l'accès au réseau sans fil « %s ».
Authentification nécessaire pour le réseau sans fil
Authentification nécessaire pour le réseau sans fil
Création d'un nouveau réseau sans fil
Nouveau réseau sans fil
Saisissez le nom du réseau sans fil que vous voulez créer.
Connexion à des réseaux sans fil invisibles
Réseau sans fil invisible
Saisissez le nom et les détails de sécurité du réseau sans fil invisible auquel vous voulez vous connecter.
_Sécurité sans fil :
Co_nnexion :
Ad_aptateur sans fil :
Utilisation :
Ce programme fait partie de NetworkManager (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Il n'est pas conçu pour interagir avec la ligne de commande, mais il s'intègre plutôt dans l'environnement de bureau GNOME.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
WiMAX
non activé
non enregistré
Réseau domestique (%s)
Réseau domestique
recherche
enregistrement refusé
%s (itinérance %s)
%s (itinérance)
Réseau itinérant (%s)
Réseau itinérant
Par défautT-Mobile
Connexion %s
L'applet NetworkManager n'a pas pu trouver les ressources requises (le fichier .ui n'a pas été trouvé).
Aucun certificat d'autorité de certification choisi
Ne pas utiliser de certificat provenant d'une autorité de certification (CA) peut conduire à la connexion à des réseaux sans fil corrompus et non sécurisés. Souhaitez-vous choisir un certificat d'une autorité de certification ?
Choisissez le certificat de CA :
Clés privées DER, PEM ou PKCS#12 (*.der, *.pem, *.p12)
Certificats DER ou PEM (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
Anonyme
Authentifié
Les deux
Identité anony_me :
Fichier _PAC :
Authentification i_nterne :
P_ermettre le provisionnement PAC automatique
GTC
Choisir un fichier PAC...
Fichier PAC (*.pac)
Tous les fichiers
MD5
Choisissez un certificat d'une autorité de certification...
Version 0
Version 1
Certificat du C_A :
Version de _PEAP :
De_mander ce mot de passe chaque fois
Les clés privées non chiffrées ne sont pas sûres.
La clé privée sélectionnée ne semble pas être protégée par un mot de passe. Ceci pourrait amener à compromettre la sécurité de vos données de connexion. Veuillez sélectionner une clé privée protégée par un mot de passe.

(Vous pouvez protéger votre clé privée avec un mot de passe grâce à openssl)
Choisissez votre certificat personnel...
Choisissez votre clé privée...
I_dentité :
Certificat de l'_utilisateur :
_Clé privée :
_Mot de passe de la clé privée :
Ne plus m'a_vertir
Non
Oui
TLS
FAST
Tunneled TLS
Protected EAP (PEAP)
Au_thentification :
Système ouvert
À clé partagée
1 (par défaut)
2
3
4
_Clé :
A_fficher la clé
Inde_x WEP :
impossible de trouver le périphérique Bluetooth.
Configuration Bluetooth impossible (échec de création du proxy D-Bus).