# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chargement...
Recherche...
L'envoi de la commande au serveur IMAP %s a échoué : %s
Réponse inattendue du serveur %s : %s
Impossible d'obtenir l'information libre-occupé
Impossible d'obtenir l'information libre-occupé : commande incorrecte
Impossible d'enregistrer l'information libre-occupé
Impossible d'enregistrer l'information libre-occupé : commande incorrecte
Annonce non attendue en provenance du serveur IMAP %s.
Impossible de sélectionner le dossier « %s » : nom de boîte à lettres non valide
Impossible de sélectionner le dossier « %s » : commande incorrecte
Mot de passe incorrect
Le nouveau mot de passe n'est pas conforme aux règles de mots de passe
L'envoi de la commande au serveur IMAP %s a échoué : %s
service non disponible
Le serveur %s s'est déconnecté de manière inattendue : %s
Erreur inconnue
Active la détection des listes de diffusion requise par certains filtres et dossiers de recherche
Supprimer les messages du cache qui n'ont pas été lus dans les X secondes
Supprimer les messages du cache plus vieux que X secondes
Impossible d'accéder au dossier « %s » : %s
Impossible de synchroniser les drapeaux avec le dossier « %s » : erreur inconnue
Impossible de synchroniser les drapeaux avec le dossier « %s » : commande erronée
Impossible de nettoyer le dossier « %s » : erreur inconnue
Impossible de nettoyer le dossier « %s » : commande erronée
Annulation par l'utilisateur
Impossible d'obtenir le message %s : %s
Ce message n'est pas disponible en mode hors ligne.
Impossible d'obtenir le message %s du dossier « %s » : aucun message correspondant
Impossible d'obtenir le message %s du dossier « %s » : commande erronée
Impossible d'ajouter le message au dossier « %s » : dossier en lecture seule
Impossible d'ajouter le message au dossier « %s » : erreur inconnue
Impossible d'ajouter le message au dossier « %s » : commande erronée
Déplacement du message dans la corbeille
Erreur lors du déplacement du message la corbeille : %s
Impossible de déplacer les messages du dossier « %s » vers le dossier « %s » : inconnu
Impossible de copier les messages du dossier « %s » vers le dossier « %s » : inconnu
Impossible de déplacer les messages du dossier « %s » vers le dossier « %s » : commande erronée
Impossible de copier les messages du dossier « %s » vers le dossier « %s » : commande erronée
Impossible d'ajouter le message en mode hors ligne : cache indisponible
Impossible d'ajouter le message en mode hors ligne : %s
Vérification de nouveaux messages
Véri_fier la présence de nouveaux messages dans tous les dossiers
Options
_Appliquer des filtres sur les nouveaux messages dans la boîte de réception sur ce serveur
Détecter la présence de _pourriels dans les nouveaux messages
Détecter la présence de pourriels uni_quement dans la boîte de réception
S_ynchroniser automatiquement le courrier distant localement
Scalix
Permet d'accéder aux serveurs Scalix.
Mot de passe
Cette option vous connectera au serveur IMAPv4rev1 en utilisant un mot de passe texte simple.
Serveur IMAP %s
Service IMAP pour %s sur %s
Impossible de se connecter à %s : %s
SSL non disponible
Connexion annulée
La connexion au serveur IMAP %s en mode sécurisé a échoué : %s
Les négociations SSL ont échoué
Les négociations TLS ont échoué
SSL n'est pas disponible dans cette version
Impossible de s'identifier au serveur IMAP %s en utilisant le mécanisme d'identification %s
%sSaisissez votre mot de passe IMAP pour %s sur l'hôte %s
Impossible de s'identifier au serveur IMAP %s en utilisant %s
Impossible de créer des dossiers IMAP en mode hors ligne.
Impossible d'obtenir le dossier « %s » sur le serveur IMAP %s : inconnu
« %s » n'est pas un nom de dossier valide
Impossible de créer des dossiers en mode hors ligne.
Type de dossier inconnu
Impossible de créer le dossier « %s » : nom de boîte à lettres non valide
Impossible de créer le dossier « %s » : commande erronée
Impossible de supprimer le dossier « %s » : dossier spécial
Impossible de supprimer les dossiers IMAP en mode hors ligne.
Impossible de supprimer le dossier « %s » : nom de boîte à lettres non valide
Impossible de supprimer le dossier « %s » : commande erronée
Impossible de renommer le dossier « %s » en « %s » : dossier spécial
Impossible de renommer les dossiers IMAP en mode hors ligne.
Impossible de renommer le dossier « %s » en « %s » : commande erronée
Impossible d'obtenir l'information %s pour le modèle « %s » sur le serveur IMAP %s : %s
Commande erronée
Inconnu
Impossible de s'abonner aux dossiers IMAP en mode hors ligne.
Impossible de s'abonner au dossier « %s » : nom de boîte à lettres non valide
Impossible de s'abonner au dossier « %s » : commande erronée
Impossible de se désabonner aux dossiers IMAP en mode hors ligne.
Impossible de se désabonner au dossier « %s » : nom de boîte à lettres non valide
Impossible de se désabonner au dossier « %s » : commande erronée
Erreur interne %s
Erreur du serveur %s
Vérification de messages modifiés
Le serveur IMAP %s est dans un état non cohérent.
Récupération des enveloppes des nouveaux messages
Jeton inattendu dans la réponse du serveur IMAP %s :
Aucune donnée
Le serveur IMAP %s s'est déconnecté de manière inattendue : %s
Dossiers publiques
Éléments envoyés
Brouillons
Calendrier
Contacts
Boîte de réception
Éléments supprimés
Impossible d'ouvrir le conteneur
Connexion au serveur...
Synchronisation...
Mise à jour des données libre-occupé...
Ouvrir la page web de l'assistant de règles Scalix
Règles Scalix
Modifier le mot de passe du serveur Scalix
Modification du mot de passe Scalix
Information sur le connecteur Scalix
À propos de Scalix
Modifier le mot de passe
Modifier le mot de _passe

_Confirmer le mot de passe :
Nouveau mot de _passe :
_Ancien mot de passe :
Système
Synchronisation de %s...
Tentative de connexion au serveur
L'identification a échoué. Vérifiez que le nom d'hôte, l'identifiant et le mot de passe soient corrects.
Erreur lors de la tentative de connexion au serveur.
Vérification de la version su serveur Scalix
Version incorrecte du serveur Scalix
Récupération de la liste des dossiers
Impossible d'obtenir la liste des dossiers
Chargement des données du calendrier...
Chargement des contacts...
Synchronisation des données additionnelles
Chargement effectué
Chargement initial terminé. Cliquez sur Suivant.


_Valider
Propriétés des polices

URL :

Lorsque je supprime un message :
Le déplacer vers les éléments supprimés
Le marquer comme supprimé
Le supprimer immédiatement
Sélectionnez un compte Scalix

Sélectionnez un emplacement
Racine
Emp_lacement :
version inconnue
Version du serveur :
Chargement...
Serveur Scalix
Nous allons maintenant essayer de nous connecter au serveur Scalix afin de synchroniser les données avec celui-ci. Saisissez votre mot de passe et pressez « Se connecter » pour continuer.
Mot de passe :
Se connecter
En attente de l'utilisateur...
Synchronisation avec le serveur
Nous allons maintenant essayer de nous connecter au serveur Scalix afin de synchroniser les données avec celui-ci.
Démarrage...
Impossible d'obtenir le mot de passe.