# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Annexe B.
Migration de PHP 3.0 à PHP 4.0
Suivant
Le fichier de configuration global, php3.ini, a été renommé en php.ini.
Pour les fichiers de configuration Apache, il y a eu des modifications plus importantes.
Les types MIME reconnus par le module PHP ont été modifiés.

Vous pouvez faire fonctionner vos deux versions de PHP avec le même fichier de configuration Apache (suivant la version qui est déjà compilée sur le serveur), en utilisant la syntaxe suivante:

De plus, les directives de nom de PHP pour Apache ont aussi été modifiées.
Depuis PHP 4.0, il n 'y a que 4 directives Apache qui se rapportent à PHP:

Il y a deux différences entre les options Admin et les autres valeurs:
Les options Admin ne peuvent être placées que des le fichier de configuration général (i.e., httpd.conf).
Les valeurs Standard ne peuvent pas contrôler certaines directives PHP.
Par exemple, le safe mode (si vous pouviez modifier les configurations dans le fichier .htaccess, cela annulerait toute la sécurité du safe mode.
A l'inverse, les valeurs Admin peuvent modifier n 'importe quelle directive PHP.
Pour rendre le processus de transition plus agréable, PHP 4.0 est distribué avec des scripts qui convertissent automatiquement vos configuration Apache et vos fichiers .htaccess pour qu 'ils puissent fonctionner aussi bien avec PHP 3 que PHP 4.
Ces scripts ne convertissent PAS les lignes concernant les types MIME.
Vous devez le faire vous-même.
Pour convertir votre fichier de configuration Apache, exécutez le script apconf-conv.sh (disponible dans le dossier scripts / apache /).
Par exemple:

Votre configuration originale sera sauvée dans le fichier httpd.conf.orig.
Pour convertir vos fichiers .htaccess, exécutez le script aphtaccess-conv.sh (disponible dans le dossier scripts / apache /).
Par exemple:

De la même façon, votre vieux fichier .htaccess sera sauvé sous le nom .htaccess.orig.
Les scripts de conversion requièrent l 'installation préalable de awk.
Précédent
Sommaire
Suivant
Utiliser PHP 3 et PHP 4 simultanément
Niveau supérieur
Comportement de l 'analyseur