# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Annexe K.
A propos du manuel
Suivant
La manuel PHP est disponible non seulement en anglais, mais aussi dans différentes langues.
Le texte du manuel est écrit d 'abord en anglais, puis des équipes à travers le monde, assure la traduction du manuel dans leur langue natale.
Si la traduction d'une section n 'est pas encore disponible, le système de création de la doc présentera alors la version anglaise.
Les contributeurs aux documentations partent des codes sources XML disponibles sur le CVS http: / /cvs.php.net / puis traduisent dans leur langue.
Ils n 'utilisent pas le format HTML, le texte plein, ou encore le format PDF.
C'est le système d 'édition qui se charge de faire les conversions du format XML vers un format lisible.

Si vous voulez démarrer une nouvelle e traduction dans votre langue, entrez en contact avec l 'équipe de documentation en vous inscrivant à la liste de diffusion: phpdoc-subscribe@lists.php.net.
L 'adresse de la liste de diffusion est phpdoc@lists.php.net.
Indiquez dans le message que vous êtes interessé pour traduire la documentation dans une nouvelle langue, et quelqu'un viendra vous aider à démarrer un nouveau site de traduction, ou rejoindre l 'équipe qui a pris en charge cette traduction.
Actuellement, le manuel est disponible, partiellement ou en totalité, dans les langues suivantes:
Portugais brésilien, Tchèque, Hollandais, Français, Allemand, Hongrois, Italien, Japonais, Coréen, Polonais et Espagnol.
Ils peuvent tous être téléchargés ici: http: / /www.php.net / docs.php.
Précédent
Sommaire
Suivant
Comment sont générées les documentations
Niveau supérieur
Eléments Absents