# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard;
2003-11-06 3.2
Enregistrement de la configuration et des profils
Configuration globale
Lorsque vous fermez & konqueror;, vos paramètres de menu Affichage actuels (tels que les éléments Type d'affichage, Utiliser index. html et Afficher les fichiers cachés) ne sont pas automatiquement enregistrés comme valeurs par défaut & #160;; cependant, & konqueror; peut se souvenir de ces réglages en choisissant Confirutation Enregistrer le rofil d'affichage « & #160; Navigation web & #160; »... et les réglages actuels deviendront les options utilisées lors du prochain redémarrage de & konqueror;.
Toutefois, vous pouvez également spécifier différents paramètres du menu Affichage pour un dossier individuel. Pour ce faire, cochez la case Enregistrer les propriétés de la vue dans le dossier du menu Configuration, modifiez les paramètres Affichage pour ceux que vous désirez, puis décochez la case Enregistrer les propriétés de la vue dans le dossier. Cette action crée un fichier. directory dans ce dossier pour contenir les paramètres du dossier Affichage. Utilisez l'option Configuration Supprimer les propriétés du dossier pour supprimer les paramètres spécifiques du dossier (ou supprimez simplement le fichier. directory).
L'utilisation de cette fonctionnalité est intéressante si vous avez un dossier rempli d'images. Vous pouvez configurer ce dossier particulier pour afficher des vignettes des images (en choisissant Affichage par icônes et Aperçu Voir les aperçus dans le menu Affichage) lorsque vous l'ouvrez, alors que les images ne soient pas affichées sous forme de vignettes dans d'autres dossiers.
Profils d' affichage
& konqueror; peut enregistrer tout un ensemble d'options dans un profil d'affichage. Certains profils font partie de l'installation standard de & konqueror;, comme Navigateur web ou Gestionnaire de fichiers, mais vous pouvez ajouter les vôtres également.
Pour modifier un profil d'affichage (disons le profil Navigateur web), chargez le profil avec Configuration Charger un profil d'affichage Navigateur web, et modifiez les réglages de & konqueror; comme bon vous semble. Sélectionnez maintenant Configuration Enregistrer le profil d'affichage « & #160; Navigateur web & #160; ».... Dans la boîte de dialogue qui apparaît, vous pouvez modifier le nom du profil, ce qui entraînera la création d'un nouveau profil portant ce nom, ou vous pouvez laisser le nom afin de modifier le profil actuel. Si vous sélectionnez Enregistrer les URL dans le profil, l'URL; actuelle sera rechargée lorsque vous rechargerez ce profil. Ceci fonctionne comme la page de démarrage dans la plupart des navigateurs. Si vous voulez que & konqueror; démarre avec une fenêtre vide, saisissez about: blank dans la barre d'URL; avant d'enregistrer le profil.
Vous pouvez créer une icône de bureau pour démarrer & konqueror; avec votre nouveau profil. Créez d'abord une icône de bureau en tirant l'icône de & konqueror; du menu K situé sur le bureau et en choisissant Copier ici. Puis, à l'aide d'un clic droit sur la nouvelle icône, choisissez Propriétés... et changez le Nom du programme dans la page à onglets Exécution en kfmclient openProfile Mon_nouveau_profil, Mon_nouveau_profil étant le nom donné au nouveau profil. Puis, dans la page à onglets Général, modifiez son nom pour un intitulé comme Mon_nouveau_profil. desktop et choisissez une icône plus adaptée.