# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exceptions
/text/shared/01/06040300.xhp
Exceptions
Spécifiez les abréviations ou les combinaisons de lettre que vous ne souhaitez pas que $[officename] corrige automatiquement.
Remplacements et exceptions pour la langue
.
Remplacements et exceptions pour la langue :
Sélectionnez la langue pour laquelle vous souhaitez créer ou éditer les règles de remplacement.
$[officename] cherche d'abord les exceptions qui sont définies pour la langue à la position active du curseur dans le document puis recherche dans les langues restantes.
Abréviations à ne pas faire suivre par une majuscule
Nouveau
.
Cela empêche $[officename] de mettre automatiquement en majuscule la première lettre d'un mot qui vient après le point à la fin de l'abréviation.
Liste les abréviations qui ne sont pas automatiquement corrigées.
Pour supprimer un élément de la liste, sélectionnez l'élément puis cliquez sur
Supprimer
.
Mots commençant par DEux MAjuscules
Saisissez le mot ou l'abréviation qui commence avec deux lettres majuscules et que vous ne souhaitez pas que $[officename] modifie en une seule lettre majuscule.
Par exemple, saisissez PC pour empêcher $[officename] de modifier PC en Pc.
Liste les mots ou les abréviations qui commencent par deux lettres majuscules et qui sont automatiquement corrigées.
Tous les mots qui commencent par deux lettres majuscules sont listés dans ce champ.
Pour supprimer un élément de la liste, sélectionnez l'élément, puis cliquez sur
Supprimer
.
Nouveau
Ajoute l'entrée active à la liste des exceptions.
Ad~opter automatiquement
COrriger la 2e majuscule en DÉbut de mot
ou l'option
Majuscule en début de phrase
est sélectionnée dans la colonne
[S]
dans l'onglet
Options
de cette boîte de dialogue.