# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 854
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ALLI1
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Alli?
Alli est un médicament contenant le principe actif orlistat.
Il est disponible en gélules de couleur turquoise (60 mg).
Dans quel cas Alli est -il utilisé?
Alli est utilisé pour aider les patients à perdre du poids.
Il est utilisé chez les adultes en surpoids présentant un indice de masse corporelle (IMC) supérieur ou égal à 28 kg par mètre carré, en association avec un régime alimentaire hypocalorique et pauvre en graisses.
Le médicament est délivré sans ordonnance.
Comment Alli est -il utilisé?
Alli est pris en une seule gélule avec de l’ eau, immédiatement avant, pendant ou jusqu’ à une heure après chacun des repas principaux, trois fois par jour.
Si un repas est sauté ou ne contient pas de graisses, la prise d’ Alli doit être supprimée.
Le patient doit suivre un régime contenant environ 30% de l’ apport calorique sous forme de graisses.
L’ alimentation dans le cadre de ce régime alimentaire doit être répartie sur trois repas principaux.
Les patients prenant Alli doivent entamer un régime et pratiquer un exercice physique avant le début du traitement.
Les patients sous Alli qui n’ ont pas perdu de poids après 12 semaines de traitement doivent s’ adresser à leur médecin ou à leur pharmacien.
Il peut être nécessaire d’ arrêter le traitement.
Comment Alli agit -il?
Le principe actif d’ Alli, l’ orlistat, est un agent anti-obésité qui n’ a pas d’ impact sur l’ appétit.
Orlistat bloque les lipases gastro-intestinales (enzymes de digestion des graisses).
Lorsque les enzymes sont bloquées, elles ne peuvent plus digérer certaines graisses du régime alimentaire et environ un quart des graisses apportées par l'alimentation passent ainsi par le tube digestif sans être digérées.
Le corps ne peut donc pas utiliser ces graisses comme source d’ énergie ni les transformer en tissu adipeux.
Cela contribue à la perte de poids.
1 Auparavant connu sous la dénomination Orlistat GSK.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées sur Alli?
Alli étant fondé sur un médicament contenant un principe actif déjà autorisé dans l’ UE (gélules de Xenical de 120 mg), certaines études ont inclus des patients sous Xenical.
Alli a fait l’ objet de trois études principales.
Deux d’ entre elles, qui ont duré de un à deux ans et inclu au total 1 353 patients en surpoids ou obèses présentant un IMC supérieur ou égal à 28 kg/ m², ont comparé les effets d’ Alli administré à différentes doses avec ceux d’ un placebo (traitement fictif), en association avec un régime alimentaire.
Ni les patients, ni les médecins ne savaient, avant la fin de l’ étude, quel traitement avait été administré à chacun des patients.
La troisième étude a comparé les effets d’ Alli avec ceux d’ un placebo chez 391 patients en surpoids présentant un IMC compris entre 25 et 28 kg/ m2.
Cette étude a duré quatre mois.
Dans toutes ces études, le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité était le changement de poids.
Quel est le bénéfice démontré par Alli au cours des études?
Alli s’ est avéré plus efficace que le placebo pour provoquer une perte de poids chez les patients présentant un IMC supérieur ou égal à 28 kg/ m².
Dans les deux études sur des patients présentant un IMC supérieur ou égal à 28 kg/ m², les patients ayant pris Alli 60 mg avait perdu en moyenne 4,8 kg au bout d’ un an, contre 2,3 kg chez les patients sous placebo.
L’ étude des effets d’ Alli chez les patients présentant un IMC compris entre 25 et 28 kg/ m2 n’ a pas montré de pertes de poids d’ ampleur significative.
Quel est le risque associé à l’ utilisation d’ Alli?
La plupart des effets indésirables observés sous Alli affectent le système digestif et sont moins susceptibles d’ apparaître chez les patients qui suivent un régime alimentaire pauvre en graisses.
En général, ces effets sont légers et apparaissent en début de traitement avant de disparaître après quelque temps.
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Alli (chez plus d’ un patient sur 10) sont les suivants: traces de graisses, flatuosités (gaz) avec suintements, selles impérieuses (urgence d’ aller aux toilettes), selles grasses ou huileuses, émissions de graisses (fèces), flatulences (gaz) et selles molles.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Alli, voir la notice.
Alli ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ orlistat ou à l’ un des autres composants.
Il ne doit pas non plus être prescrit aux personnes traitées à l’ aide de la ciclosporine (utilisée pour prévenir le rejet d’ une greffe d’ organe) ou de médicaments tels que la warfarine utilisés pour prévenir la formation de caillots sanguins.
Il ne doit pas non plus être utilisé chez les personnes souffrant de malabsorption chronique (maladie dans laquelle les éléments nutritifs des aliments ne sont pas facilement absorbés durant la digestion) ou de cholestase (trouble du foie), ni chez les femmes enceintes ou qui allaitent.
Pourquoi Alli a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices d’ Alli étaient supérieurs à ses risques pour la perte de poids chez les adultes souffrant d’ un surpoids (IMC supérieur ou égal à 28 kg/ m²) lorsque la prise du médicament est associée à un régime alimentaire modérément hypocalorique et pauvre en graisses.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Alli.
Autres informations relatives à Alli:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Orlistat GSK à Glaxo Group Limited, le 23 juillet 2007.
Cette autorisation était fondée sur l’ autorisation déjà accordée en 1998 pour les gélules de Xenical.
Ce médicament a changé de nom le 12 septembre 2008 et s’ appelle désormais Alli.
L’ EPAR complet relatif à Alli est disponible: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
04-2009.
2/ 2