# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Élément manquant
/text/shared/explorer/database/02000002.xhp
Requêtes;éléments manquants (Base)
mw added " (Base) "
Élément manquant
Élément manquant
s'affiche.
Cette boîte de dialogue indique le nom de la table manquante ou du champ qui ne peut pas être interprété.
Vous pouvez ainsi décider de la suite de la procédure.
Comment voulez-vous procéder ?
Il y a trois réponses possibles à cette question :
Ouvrir quand même la requête en affichage graphique ?
mode Ébauche
malgré les éléments manquants.
Cette option permet également d'indiquer si les autres erreurs doivent être ignorées.
La requête est ouverte en mode Ébauche (l'interface graphique).
Les tables manquantes sont affichées vides et les champs non valides apparaissent dans la liste des champs avec leurs noms incorrects.
Cela vous permet de travailler précisément avec les champs ayant provoqué l'erreur.
Ouvrir la requête en affichage SQL
mode SQL
et d'interpréter la requête comme un élément
SQL natif
Vous ne pouvez quitter le mode SQL natif qu'une fois l'instruction $[officename] entièrement interprétée (ce qui n'est possible que si les tables ou les champs utilisés dans la requête existent réellement).
Ne pas ouvrir la requête
Permet d'annuler la procédure et d'indiquer de ne pas ouvrir la requête.
Cette option correspond à la fonction du bouton
Annuler
de la boîte de dialogue.
Ignorer toutes les erreurs de ce type
Si vous avez sélectionné la première option mais que vous souhaitiez toujours ouvrir la requête en mode Ébauche malgré les éléments manquants, vous pouvez spécifier si les erreurs suivantes doivent être ignorées.
Pour cette raison, dans le processus d'ouverture actif, aucun message d'erreur ne sera affiché si la requête ne peut pas être correctement interprétée.