# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En vous connectant à {app_name} vous acceptez nos {privacy_policy}
En vous connectant à {app_name} vous acceptez nos {terms_and_conditions}
et {privacy_policy}
Annuler
Saisissez les caractères ci-dessus
Il y a eu un problème d'obtention du captcha. Rechargement en cours...
Si vous n'arrivez pas à lire, alors %(reload_link)s cette page
actualisez
Recharger
Le captcha est un champ nécessaire
Fermer la fenêtre et configurer plus tard
Félicitations, {app_name} est installé !
Pour connecter cet ordinateur à %(app_name)s, saisissez vos informations ci-dessous.
Enregistrez-vous avec {app_name}.
Adresse de courriel
Saisissez de nouveau votre adresse de courriel
L'adresse de courriel doit être valide.
Les adresses ne correspondent pas. Veuillez les vérifier attentivement et essayer de les saisir à nouveau.
Courriel
Les adresses ne correspondent pas
Saisissez le code de vérification ici
Veuillez saisir votre nom
Le processus ne s'est pas correctement terminé.
Me connecter avec mon compte
Ce champ est obligatoire.
J'ai oublié mon mot de passe
Réinitialiser le mot de passe
Pour réinitialiser le mot de passe de {app_name}, saisissez ci-dessous l'adresse de courriel utilisée lors de votre inscription. Nous vous enverrons les instructions nécessaires pour réinitialiser votre mot de passe.
Veuillez entrer une adresse de courriel valide
Il y a eu un problème d'accès au moteur Ubuntu One.
Créer un compte %(app_name)s
Chargement…
Récupération des informations, veuillez patienter...
Vous avez déjà un compte ? Cliquez ici pour vous y connecter.
Se connecter à %(app_name)s
Mot de passe
Se connecter à {app_name}
Nom
Le nom ne doit pas être vide.
Suivant
Détection du réseau
Êtes-vous en ligne ? Aucune connexion à Internet n'a été détectée - vous devez vous connecter pour configurer %(app_name)s
Veuillez patienter...
Saisir un mot de passe
Votre mot de passe a été changé avec succès.
Au moins un chiffre
Saisissez de nouveau le mot de passe
Le mot de passe doit comporter au minimum 8 caractères et inclure une majuscule ainsi qu'un chiffre.
Au moins 8 charactères
Les mots de passe ne correspondent pas
Les mots de passe ne correspondent pas. Veuillez les vérifier attentivement et les saisir à nouveau.
Votre mot de passe doit comporter
Le mot de passe est trop faible.
Au moins une lettre majuscule
Politique de confidentialité
Connexion à :
Paramètres du serveur mandataire
Informations de connexion incorrectes. Veuillez réessayer.
Veuillez saisir vos informations de connexion.
Vous vous connectez à travers un serveur mandataire.
Obtenir de l'aide à propos des serveurs mandaires
Mot de passe pour le serveur mandataire :
Sauvegarder et se connecter
Nom d'utilisateur pour le serveur mandataire :
Un code de réinitialisation du mot de passe a été envoyé à votre adresse de courriel. Veuillez saisir ce code ci-dessous avec votre nouveau mot de passe.
Ressaisir l'adresse de courriel
Ressaisir le mot de passe
Pour réinitialiser votre mot de passe pour %(app_name)s, saisissez votre adresse de courriel ci-dessous :
Nous sommes désolés ! Le service permettant de vous inscrire ne réponde pas pour le moment
Veuillez réessayer maintenant ou dans quelques minutes.
Navré, nous n'avons pas reconnu l'adresse de courriel.
Code de réinitialisation
Un code de réinitialisation du mot de passe à été envoyé à %(email)s.
Veuillez saisir le code ci-dessous avec votre nouveau mot de passe.
Configurer le compte
Je n'ai pas de compte - M'inscrire
Me connecter
Se connecter avec mon compte existant.
le nom de l'application dont on va afficher l'erreur SSL.
Informations du certificat
Se connecter
les informations du certificat SSL qu'on va afficher.
Ouvrir l'interface utilisateur pour le certificat SSL.
Certificat SSL non valide
le domaine dont on va afficher le certificat SSL.
Vous essayez de vous connecter à un serveur mandataire sur %(domain)s. Ce serveur utilise une connexion sécurisée et le certificat SSL n'est pas valide parce que :
Le certificat n'a pas été vérifié
Voulez-vous vous connecter à ce serveur ?
Obtenir de l'aide à propos de SSL
Si vous n'êtes pas sûr de ce serveur, ne vous y connectez pas avec %(app_name)s.
Se souvenir de mes préférences pour ce certificat.
Le nom du certificat n'est pas valide ou bien ne correspond pas au nom du site
Le certificat a expiré
Vous êtes maintenant connecté à %(app_name)s.
Nom de famille
Conditions d'utilisation
S'inscrire sur {app_name}
Afficher les conditions d'utilisation
Il est nécessaire d'accepter les conditions d'utilisation de %(app_name)s pour pouvoir s'inscrire.
Vous pouvez également trouver ces conditions d'utilisation sur
Réessayer
Une erreur est survenue lors de la finalisation du processus. Veuillez vérifier les informations et réessayer.
Code de vérification
Vérifiez %(email)s à la recherche d'un courriel d'Ubuntu One. Ce message contient un code de vérification. Saisissez le code dans le champ ci-dessous et cliquez sur OK pour terminer la création de votre compte %(app_name)s.
Saisissez le code de vérification
Je suis d'accord avec les termes des conditions d'utilisation de %(app_name)s
Oui ! Envoyez moi les conseils et les mises à jour de %(app_name)s.