# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Questions & Qt; et licence
À propos, c'est quoi, & Qt; & #160;?
& Qt; est une bibliothèque C++ fondée sur les classes pour construire des interfaces. Elle comprend aussi de nombreuses classes « & #160; utilitaires & #160; », comme par exemple des classes pour gérer les chaînes de caractères et les entrées/ sorties. Elle fournit la plupart des éléments graphiques que vous trouverez dans les applications & kde; & #160;: menus, boutons, glissières, & etc; & Qt; est une bibliothèque multiplates-formes vous permettant d'écrire du code compilable sur les systèmes & UNIX;, & Windows; et les systèmes embarqués. Vous pouvez en savoir plus à propos de & Qt; sur le site Web http: / /www. qtsoftware. com.
Pourquoi est -ce que & kde; utilise & Qt; & #160;?
& Qt; est une boîte à outils très sophistiquée qui fournit tout ce qui est nécessaire pour construire une interface utilisateur moderne. & Qt; est écrit en C++, permettant un développement orienté objet. Cela assure l'efficacité et la réutilisation de code dans un projet de la taille et de l'envergure de & kde;. Pour nous, il n'y a aucune meilleure boîte à outils disponible pour les systèmes & UNIX;, et cela aurait été une grave erreur de ne pas essayer de construire & kde; sur ce qui se fait de mieux.
Pourquoi est -ce que & kde; n'utilise pas GTK, XForms, Xlib ou autre & #160;?
Il existe un grand nombre de boîtes à outils. Pour fournir une interface utilisateur cohérente et minimiser les ressources utilisées (comme la mémoire), & kde; ne peut utiliser qu'une seule boîte à outils. & Qt; à été choisie pour les raisons mentionnés précédemment.
Mais & Qt; n'est pas libre, n'est -ce pas & #160;?
La librairie & Qt; est libre & #160;! Depuis le 4 septembre 2000, la version 2.2 est sous licence GPL, satisfaisant ainsi tous les aspects du logiciel libre. Depuis la version 4.5.0, Qt est également disponible sous la licence LGPL.
Puis -je écrire des logiciels commerciaux pour & kde; & #160;?
Vous pouvez utiliser les bibliothèques & kde; pour écrire des logiciels commerciaux à source fermé, ainsi que des logiciels commerciaux à source ouvert. Si vous écrivez des logiciels à source ouvert, vous pouvez utiliser la & Qt; free edition. Mais si vous écrivez des logiciels à source fermée, il se peut que vous ne pouviez pas utiliser & Qt; free edition. Vous aurez besoin de vous procurer la & Qt; professional edition de Qt Software.
Pour plus d'informations, veuillez contacter Qt Software directement.