# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistrement d'une macro
/text/shared/guide/macro_recording.xhp
Macros;enregistrement
Enregistrement;macros
Basic;enregistrement de macros
Enregistrement d'une macro
Ouvrez le document pour lequel vous souhaitez enregistrer une macro.
Outils - Macros - Enregistrer la macro
.
Enregistrement
qui ne possède que le bouton
Arrêter l'enregistrement
.
Effectuez, dans le document, les opérations à enregistrer.
Appuyez sur la touche Échap pour désélectionner un objet car l'enregistreur de macro n'enregistre pas cette action si elle est effectuée à partir de la souris.
Terminer l'enregistrement
.
Macro
s'affiche et vous permet d'enregistrer et d'exécuter la macro.
Fermer
de la boîte de dialogue
Enregistrement
.
Enregistrer la macro dans
.
Nouvelle bibliothèque
ou
Nouveau module
et saisissez un nom pour la nouvelle bibliothèque ou le nouveau module.
Nom de la macro
.
N'utilisez pas les mots de passe Basic en tant que nom.
Enregistrer
.
Limitations de l'enregistreur de macro
pas
enregistrées :
L'ouverture d'une fenêtre n'est pas enregistrée.
Les actions réalisées dans une fenêtre autre que celle dans laquelle l'enregistreur a été démarré ne sont pas enregistrées.
Le changement de fenêtre n'est pas enregistré.
Les actions indépendantes du contenu du document ne sont pas enregistrées.
Par exemple, les modifications réalisées dans une boîte de dialogue d'options, l'organisateur de macros ou la personnalisation.
Les sélections sont enregistrées uniquement si elles sont réalisées en utilisant le clavier (déplacement du curseur) mais pas quand la souris est utilisée.
L'enregistreur de macro fonctionne uniquement dans Calc et Writer.
Macro
Programmation dans %PRODUCTNAME
how-to running a macro
how-to testing and debugging a macro
La fonctionnalité d'enregistrement de macros n'est disponible que pour les documents texte dans %PRODUCTNAME Writer et pour les feuilles de calcul dans %PRODUCTNAME Calc.