# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kolorlines;
Roman Razilov
& Roman. Razilov. mail;
Roman Merzlyakov
& Roman. Merzlyakov. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
& traducteurGerardDelafond; traducteurStanislasZeller; relecteurLudovicGrossard;
& Roman. Razilov;,
& Roman. Merzlyakov;
Cette documentation décrit le jeu & kolorlines; version & kappversion;
KDE
kdegames
jeu
Kolorlines
arcade
couleurs
lignes de couleur
couleur
un joueur
Introduction
Type de jeu & #160;:
Arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& kolorlines; est un jeu simple et hautement captivant avec un seul joueur pour & kde;. & kolorlines; est inspiré par le jeu bien connu Color Lines écrit pour DOS par Olga Demina, Igor Ivkin et Gennady Denisov en 1992.
Le but de & kolorlines; est assez simple. Le joueur doit déplacer les billes colorées sur le plateau de jeu, en les groupant sur des lignes de la même couleur par cinq. Une fois que la ligne est complète, elle est supprimée du plateau, libérant un espace précieux. Dans le même temps, les nouvelles billes se placent par trois à chaque tour sur le plateau de jeu.
& kolorlines; est un jeu qui se joue exclusivement contre le meilleur score. Le jeu prend fin une fois que tout le plateau de jeu est rempli de billes.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Déplacer les billes sur le plateau de jeu, en les groupant sur des lignes de la même couleur par cinq.
Quand & kolorlines; démarre, vous voyez un plateau de jeu divisé en 81 cases (la taille du plateau est de 9x9 cases), et aussitôt trois nouvelles billes colorées apparaissent sur le plateau. Utilisez la souris pour déplacer les billes de cellule en cellule pour les grouper sur une ligne d'une même couleur. Cependant, après chaque déplacement, l'ordinateur rajoute trois billes de plus sur le plateau. Pour éviter le remplissage du plateau, vous devez grouper ensemble les billes sur une ligne par cinq ou plus. Quand une ligne est complète, les billes sont supprimées du plateau et votre score augmente.
Remarque & #160;:
Les nouvelles billes ne seront pas ajoutées sur le plateau après la suppression d'une ligne. À la place, vous rejouerez un déplacement avant que la nouvelle triplette de billes ne soit ajoutée.
L'augmentation du score dépend exclusivement du nombre de billes supprimées.
Si vous jouez avec la fonctionnalité Afficher la suite activée, l'augmentation du score est moindre que si cette fonctionnalité est désactivée.
& kolorlines; ne se joue que contre le meilleur score exclusivement. Le jeu prend fin une fois que la totalité du plateau est rempli avec les billes.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles du jeu
Après chaque déplacement du joueur, trois billes supplémentaires seront ajoutées.
Pour gagner de l'espace sur le plateau de jeu, le joueur doit grouper les billes de la même couleur sur une ligne horizontale, verticale ou diagonale ininterrompue par groupe de cinq ou plus.
Pour initier un déplacement, cliquez simplement sur la bille pour la sélectionner, puis cliquez sur la case de destination pour terminer le déplacement.
Une bille peut être déplacée vers des cases qui sont vacantes et non occupées par d'autres billes.
Dans le même temps, la case en question doit être librement accessible.
La case est librement accessible quand il n'y a pas d'autres billes bloquant l'emplacement.
L'emplacement est considéré comme bloqué si celui ci est occupé par une bille.
Dans & kolorlines;, l'emplacement est automatiquement calculé. Si il n'y a aucune possibilité pour se déplacer vers la cellule de destination, une notification d'avertissement est affichée.
Pour envoyer une bille vers la cellule désirée qui est bloquée, le joueur doit d'abord libérer celle ci.
Pour libérer un emplacement, le joueur doit simplement déplacer toutes les billes bloquantes, et donc libérer l'espace.
Les scores sont attribués pour chaque ligne de billes supprimée du plateau.
Stratégies et astuces
Jetez unœ il sur la barre affichant les trois prochaines billes à être insérées sur le plateau (sauf si la fonctionnalité Afficher la suite est désactivée). Vous apprécierez cette information assez souvent lorsqu'elle est fournie.
Essayez d'effacer au moins une moitié du plateau de jeu. Laisser les billes s'empiler vous amènera presque certainement à la défaite.
Pour rendre le jeu plus facile, concentrez vous sur plusieurs lignes de billes identiques prêtes à être supprimées. Ceci peut être réalisé en construisant plusieurs lignes consécutives partout où il est possible, au lieu de ce concentrer sur une ligne à la fois.
Essayer de jouer avec des lignes presque complètes de trois billes sur le plateau de jeu tous le temps. Presque complètes veut dire que ces lignes ont quatre billes identiques en longueur, et qu'il manque seulement une bille pour compléter la séquence.
Exemple & #160;:
Si vous avez une ligne presque complète et que le chemin devient soudainement bloqué par une autre bille, ne déplacez pas cette bille. Essayez de trouver une séquence de billes du même genre qui vous permet de continuer avec la bille à déplacer. Si une telle séquence existe et est accessible, déplacez la bille bloquante vers cette séquence.
Vue d'ensemble de l' interface
La fenêtre principale de & kolorlines;
Une capture d'écran de & kolorlines;
Capture d' écran
Tout en haut de la fenêtre est située la barre de menu et la barre d'outils. Au centre de l'écran se présente une grande zone remplie de cases appelées le plateau de jeu. Sur le coté droit est représenté une barre affichant les trois prochaines billes à être affichées sur le plateau (sauf si la fonctionnalité Afficher la suite est désactivée). En dessous de ce champ se trouve la barre d'état.
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Commence une nouvelle partie
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche le tableau des meilleurs scores
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kolorlines;
Le menu Déplacer
Ctrl; Z Déplacer Annuler
Ceci annulera le dernier mouvement
Déplacer Fin du tour
Passe votre tour, jouer immédiatement les prochaine billes sans en déplacer aucune.
Le menu Navigation
Gauche Navigation Déplacer vers la gauche
Cette action déplacera le curseur de sélection vers la gauche.
Droite Navigation Déplacer vers la droite
Cette action déplacera le curseur de sélection vers la droite.
Haut Navigation Déplacer vers le haut
Cette action déplacera le curseur de sélection vers le haut.
Bas Navigation Déplacer vers le bas
Cette action déplacera le curseur de sélection vers le bas.
Espace Navigation Sélectionner
Cette action sélectionnera l'élément courant sous le curseur.
Le menu Configuration
Ctrl; P Configuration Afficher la suite
Affiche ou cache les informations sur les billes suivantes.
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche une boîte de dialogue & kde; standard de configuration des raccourcis, vous permettant de personnaliser les touches utilisées dans le jeu.
Configuration Configurer la barre d'outils...
Affiche une boîte de dialogue de configuration de la barre d'outils & kde; standard où vous pouvez configurer les icônes de la barre d'outils.
Configuration Configurer & kolorlines;...
Affiche une boîte de dialogue de configuration & kolorlines;, qui vous permet de personnaliser les paramètres de & kolorlines; utilisés dans le jeu.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Oui. Pour modifier le thème visuel de & kolorlines;, vous pouvez utiliser l'option Configuration Configurer & kolorlines;... sur la barre de menu.
Je ne veux pas faire de déplacement pour le moment. Puis -je passer mon tour & #160;?
Oui. Pour passer votre tour, vous pouvez utiliser un raccourci clavier, ou une option de la barre de menus.
Puis -je utiliser le clavier & #160;?
Oui. Vous pouvez utiliser les touches flèches et la touche Espace pour sélectionner et définir les balles.
Je ne comprend pas quoi faire & #160;! Y'a t -il une astuce & #160;?
Non. & kolorlines; n'implante pas la fonctionnalité Astuce.
Je veux quitter le jeu maintenant, mais ma partie n'est pas terminée. Puis je l'enregistrer & #160;?
Non. & kolorlines; n'implante pas la fonctionnalité pour le moment.
Configuration du jeu
Boîte de dialogue de configuration de & kolorlines; qui vous permet de sélectionner les thèmes visuels de & kolorlines;.
Pour sélectionner un nouveau thème, choisissez simplement le nom du thème depuis la liste de sélection.
Par commodité, une capture d'écran d'aperçu rapide sera affichée sur le coté droit de la liste de sélection dès que vous sélectionnez le thème qui vous intéresse.
Une fois que vous êtes satisfait avec le thème que vous avez sélectionné, vous pouvez cliquer sur Appliquer, ou simplement sur le bouton Ok, situé en bas de la boîte de dialogue.
Si, cependant vous n'êtes pas satisfait de votre sélection, cliquez simplement sur Annuler pour annuler les modifications.
Remerciements et licence
& kolorlines;
Copyright du programme 2000 & Roman. Merzlyakov; & Roman. Merzlyakov. mail;
Collaborateurs & #160;:
& Roman. Razilov; & Roman. Razilov. mail; Création, graphisme, animation, ré-écriture partielle. Remerciements spéciaux à ma femme Larissa Juschkin pour les tests et les discussions.
Copyright de la documentation 2001 & Roman. Razilov; & Roman. Razilov. mail;
Traduction française par & GerardDelafond; et & StanislasZeller;. Relecture par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;
Comment démarrer une nouvelle partie & #160;?
Pour afficher les meilleurs scores, utilisez simplement l'option Afficher les meilleurs scores... dans la barre de menus.
Pour modifier la configuration du jeu, vous pouvez utiliser l'option Configuration Configurer & kolorlines;... dans la barre de menus.