# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 689
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
SIKLOS
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Siklos?
Siklos est un médicament qui contient le principe actif hydroxycarbamide.
Il est disponible sous forme de comprimés (1 000 mg).
Dans quel cas Siklos est -il utilisé?
Siklos est utilisé chez les adultes et chez les enfants atteints de drépanocytose (une maladie génétique dans laquelle les globules rouges changent de forme et deviennent rigides lorsqu’ ils ne transportent pas d’ oxygène).
Il est utilisé pour prévenir les crises vaso-occlusives douloureuses récurrentes (qui se reproduisent régulièrement).
Les crises vaso-occlusives surviennent lorsque les vaisseaux sanguins sont bloqués par les globules rouges anormaux, ce qui restreint la circulation sanguine vers un organe.
Elles peuvent se manifester par un syndrome thoracique aigu (trouble mettant en jeu le pronostic vital; le patient ressent des douleurs thoraciques soudaines), de la fièvre, des difficultés respiratoires ou du liquide dans les poumons, détecté par radiographie.
Compte tenu du faible nombre de patients atteints de drépanocytose, la maladie est classée comme « rare », et Siklos a été désigné comme « médicament orphelin » (médicament utilisé dans les maladies rares) le 9 juillet 2003.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Siklos est -il utilisé?
Le traitement par Siklos doit être prescrit par un médecin expérimenté dans la prise en charge de la drépanocytose.
Siklos est administré une fois par jour, de préférence le matin avant le petit-déjeuner.
La dose de départ est généralement de 15 mg par kilogramme de poids corporel, arrondie aux 250 mg les plus proches (quart de comprimé).
Le comprimé comprend des lignes de séparation spéciales afin de pouvoir être facilement divisé en quatre parts égales.
La dose est ajustée en fonction de la réponse au traitement, la dose habituelle étant comprise entre 15 et 30 mg par kilogramme de poids corporel par jour.
Des doses allant jusqu’ à 35 mg par kilogramme de poids corporel par jour peuvent être utilisées dans des cas exceptionnels, sous réserve de surveiller les effets indésirables dans le sang du patient.
Chez les patients qui ne répondent pas à cette dose ou qui présentent des effets indésirables, il peut être nécessaire d’ arrêter ou de suspendre le traitement.
La dose de Siklos doit être réduite chez les patients qui présentent des troubles légers à modérés des reins, et le médicament ne doit pas être utilisé chez les patients souffrant de troubles graves des reins ou du foie.
Siklos n’ est pas recommandé chez les enfants de moins de 2 ans.
Pour plus d’ informations, voir la notice.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Comment Siklos agit -il?
Le principe actif de Siklos, l’ hydroxycarbamide, inhibe la croissance et la reproduction de certaines cellules, tels les globules sanguins.
Bien que la manière précise dont l’ hydroxycarbamide fonctionne dans cette maladie ne soit pas comprise, la molécule peut réduire le nombre de cellules qui circulent dans le sang et peut également empêcher les globules rouges de changer de forme chez les patients atteints de drépanocytose.
Cela réduit le risque d’ obstruction des vaisseaux sanguins.
L’ hydroxycarbamide, anciennement connue sous le nom de hydroxyurée, est utilisée depuis des décennies dans l’ Union européenne (UE) pour le traitement d’ autres maladies, notamment certains types de cancer.
Quelles études ont été menées avec Siklos?
L’ hydroxycarbamide étant une substance bien connue et déjà utilisée dans d’ autres médicaments, le demandeur a utilisé des données issues de la littérature scientifique pour justifier l’ utilisation de Siklos chez l’ adulte et l’ enfant atteints de drépanocytose.
Plus particulièrement, il a présenté des preuves de l’ efficacité de Siklos en s’ appuyant sur 11 études publiées portant sur 378 enfants et sur trois registres nationaux d’ information portant sur 155 enfants traités par Siklos sur une période allant jusqu’ à 7 ans.
Il a également présenté des preuves provenant d’ une étude réalisée sur 299 adultes, dans laquelle les effets de Siklos étaient comparés à ceux d’ un placebo (traitement factice), ainsi que les résultats d’ autres études comptant 430 adultes et d’ un registre national d’ information concernant 123 adultes traités avec Siklos.
Les études comparaient le nombre de crises vaso-occlusives avant et après le traitement par Siklos, les crises étant définies comme un épisode douloureux impliquant les bras, les jambes, l’ abdomen (le ventre), le dos ou la poitrine.
Quel est le bénéfice démontré par Siklos au cours des études?
Les patients traités par Siklos présentaient moins de crises vaso-occlusives après le traitement par Siklos qu’ avant le traitement, avec une fréquence chutant de 66% à 80% chez les enfants et les adultes.
La fréquence des cas de syndrome thoracique aigus a également chuté de 25 à 33%.
Le nombre d’ admissions à l’ hôpital et de journées d’ hospitalisation a également baissé.
Les effets ont été maintenus jusqu’ à 7 ans.
Dans l’ étude comparant Siklos avec un placebo chez les adultes, les patients sous Siklos ont présenté moins de crises vaso-occlusives (2,5 crises par an) que ceux sous placebo (4,5 crises par an).
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Siklos?
L’ effet indésirable le plus courant avec Siklos (observé chez plus d’ un patient sur dix) est une dégradation de la moelle osseuse, entraînant une neutropénie (diminution des neutrophiles, un type de globules blancs), une réticulocytopénie (diminution des réticulocytes, un type de globules rouges non matures) et une macrocytose (grossissement des globules rouges).
Les patients sous Siklos doivent subir des analyses de sang avant le traitement et régulièrement pendant le traitement, afin de vérifier la numération formule sanguine et de surveiller leurs reins et leur foie.
Généralement, la numération redevient normale deux semaines après l’ arrêt du traitement par Siklos.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Siklos, voir la notice.
Siklos ne doit pas être employé chez les personnes présentant une hypersensibilité (allergie) à l’ hydroxycarbamide ou à l’ un des autres composants.
Il ne doit pas non plus être utilisé chez les personnes qui présentent des troubles graves des reins ou du foie, ou dont le nombre de globules rouges est dangereusement bas.
L’ allaitement n’ est pas compatible avec le traitement par Siklos.
Pourquoi Siklos a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Siklos sont plus élevés que les risques pour la prévention des crises vaso-occlusives douloureuses récurrentes, y compris le syndrome thoracique aigu, chez les patients adultes et enfants atteints de drépanocytose symptomatique.
Le comité a, dès lors, recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Siklos.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d’ emploi de Siklos?
La société qui fabrique Siklos fournira aux médecins et aux patients des dossiers d’ information décrivant les données de sécurité concernant le médicament.
Autres informations relatives à Siklos:
©EMEA 2007
2/ 3
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché pour Siklos à Addmedica le 29 juin 2007.
Le résumé de l’ avis du comité des médicaments orphelins concernant Siklos est disponible ici.
L’ EPAR complet relatif à Siklos est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
07-2007.
©EMEA 2007
3/ 3