# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/menus/view/zoom.png'; md5=02b99f81a9d8c3e6f66687c81890739e
Zoom
Le sous-menu
Le menu
Outre les entrées de ce sous-menu, il existe aussi un menu contextuel de zoom en bas de la fenêtre d'image (si la
Vous disposez aussi de possibilités de réglage du zoom dans la
Activer le sous-menu
On accède à la commande de zoom à partir de tout menu d'image, en suivant
Contenu du sous-menu
Voici les différentes commandes de zoom disponibles, avec leur raccourci-clavier par défaut :
Zoom précédent
Cette commande n'est active que si vous avez déjà appliqué un niveau de zoom. Le raccourci clavier indiqué dans l'interface ne convient pas à un clavier français.
Zoom Arrière
(Raccourci :
Zoom Avant
(Raccourci :
Si ce raccourci ne vous convient pas, vous pouvez créer un raccourci dynamique. Voyez l'aide des Préférences à la rubrique
Ajuster l'image dans la fenêtre
(Raccourci :
Ajuster l'image à la fenêtre
Cette commande réduit l'affichage de l'image le plus possible sans avoir à faire du remplissage : l'image s'adaptera parfaitement à la taille de la fenêtre dans une dimension et débordera les limites de la fenêtre dans l'autre dimension.
A:B
Avec ces commandes, vous pouvez sélectionner un des pré-réglages des niveaux de zoom. Un rapport de zoom et un pourcentage sont indiqués pour chaque entrée. Notez que chaque pré-réglage possède son propre raccourci clavier. Le zoom actif est marqué d'un gros point.
Autres
Cette commande fait apparaître une fenêtre de dialogue qui vous permet de saisir le niveau de zoom que vous voulez, dans l'intervalle 1:256 (0,39%) - 256:1 (25 600%)
Quand vous travaillez au niveau du pixel, utilisez la fonction
Aligner sur le chemin actif
Chemin
Aligner sur le chemin actif
Cette option en quelque sorte
Accès à la commande
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
Aligner sur les guides
Guides
Cette option en quelque sorte
Cette commande se trouve dans
Aligner sur la grille
Grille
Cette option en quelque sorte
Cette commande se trouve dans
Aligner sur les bords du canevas
Canevas
Aligner sur les bords du canevas
Si cette option est cochée, le calque ou la sélection que vous déplacerez sembleront attirés par les bords du canevas quand ils s'en approcheront.
Les bords du canevas sont habituellement confondus avec les bords de l'image : le canevas a alors la même taille que l'image. Mais vous pouvez changer la taille du canevas dans
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
Ajuster la fenêtre à l'image
Cette commande redimensionne la fenêtre d'image pour qu'elle soit adaptée à la taille de l'image en fonction du niveau de zoom actuel, à moins qu'elle ne soit plus grande que l'écran. Notez que vous pouvez rendre cette fonction automatique en choisissant les options
Notez aussi que ce comportement n'est pas mis en œuvre par
On accède à cette commande à partir de tout menu d'image en suivant
ou en utilisant le raccourci-clavier
Afficher la barre d'état
Barre d'état
Montrer/Cacher la barre d'état
Cette option affiche ou non la barre d'état. C'est utile si vous travaillez en plein écran.
Cette option est réglée par défaut dans le sous-menu
Cette commande se trouve dans
Afficher la sélection
Sélection
Limites de la sélection
Afficher/Masquer les limites de la sélection
Cette option permet d'afficher ou non la ligne pointillée qui entoure une sélection, mais la sélection continue à exister. C'est utile si, à un moment, vous êtes gêné par cette ligne.
Cette option est réglée par défaut dans le sous-menu
Cette commande se trouve dans
La combinaison de touches
Afficher les barres de défilement
Barres de défilement
Afficher/Masquer les barres de défilement
Cette option affiche ou non les barres de défilement. C'est utile si vous travaillez en plein écran.
Cette option est réglée par défaut dans le sous-menu
Cette commande se trouve dans
Afficher les points d'échantillonnage
Points d'échantillonnage
Cette commande permet d'afficher ou de masquer les points d'échantillonnage dans une fenêtre d'image. Les points d'échantillonnage sont utilisés pour afficher des renseignements sur la couleur de un à quatre pixels dans la fenêtre
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
Afficher les règles
Règles
Afficher/Masquer les règles
Cette option affiche ou non les règles. C'est utile si vous travaillez en mode
Cette option est réglée par défaut dans le sous-menu
Cette commande se trouve dans
La combinaison de touches
Afficher la barre de menus
Barre de menus
Afficher/Masquer la barre de menus
Cette option affiche ou non la barre de menus. C'est utile si vous travaillez en plein écran. Vous pouvez alors retrouver les entrées de la barre de menus par un clic droit sur l'image.
Cette option est réglée par défaut dans le sous-menu
Cette commande se trouve dans
Afficher les bords du calque
Bords du calque
Afficher/Masquer les bords du calque
Cette option permet d'afficher ou non la ligne jaune pointillée qui entoure un calque dans la fenêtre d'image. Elle se confond avec le bord de l'image quand le calque a la même taille que la fenêtre d'image et n'est vraiment visible que lorsque le calque est plus petit que cette fenêtre.
Cette option est réglée par défaut dans le sous-menu
Cette commande se trouve dans
Afficher les guides
Afficher/Masquer les guides
Cette option permet d'afficher ou non la ligne bleue pointillée qui marque les
Cette option est réglée par défaut dans le sous-menu
Cette commande se trouve dans
La combinaison de touches
Afficher la grille
Afficher/Masquer la grille
Cette option permet d'afficher ou non une grille surimposée à l'image. Elle permet d'aligner avec plus de précision les différents éléments d'un calque que vous aurez sélectionnés.
Cette option est réglée par défaut dans le sous-menu
Voir aussi
Cette commande se trouve dans

Couleur de remplissage
Affichage
Couleur de remplissage du canevas
Couleur de remplissage
Couleur
La fenêtre volante Couleur de Remplissage.
Vous avez là différentes possibilités pour le choix de la couleur de remplissage du canevas. Le canevas est la surface sur laquelle repose l'image ; il apparaît comme l'encadrement de l'image dans la fenêtre d'image. Ce n'est là qu'une question de préférence personnelle, car cette option n'a aucun effet sur l'image elle-même. Ne confondez pas cette couleur de remplissage avec la couleur utilisée par l'outil Remplissage
Activer le Dialogue
Vous pouvez accéder à ce dialogue par
Options
Depuis le thème
Il s'agit de la couleur du thème défini dans les Préférences à la rubrique
Couleur claire du damier
Le damier représentant la transparence, défini dans les Préférences à la rubrique
Sélectionner une couleur personnalisée
Ouvre la fenêtre du Sélecteur de couleurs.
Comme dans les Préférences
Cette option vous permet de revenir au choix fait dans les Préférences à la rubrique
Nouvelle vue
Cette commande crée une nouvelle fenêtre d'image, identique à la première. Vous pouvez créer ainsi plusieurs répliques de l'image, numérotées .1, .2, ...etc. Seules les fonctions de zoom et d'affichage seront indépendantes de la première vue ; toutes les autres fonctions que vous appliquerez verront leur effet répercuté sur les autres vues. Cette fonction est utile quand vous travaillez avec un fort facteur de zoom : vous pouvez ainsi voir en temps réel le résultat de vos modifications dans l'image en taille normale.
On accède à cette commande à partir de tout menu d'image en suivant

Fenêtre de navigation
Navigation
Afficher la fenêtre de navigation
Ce menu ouvre une fenêtre de navigation qui permet de zoomer et de se déplacer dans l'image. Son utilisation est décrite au chapitre
Cette commande se trouve dans
Vous pouvez y accéder plus rapidement en cliquant sur l'icône

Introduction au menu
Introduction
Contenu du menu Affichage
Le menu Affichage contient les commandes qui affectent la visibilité et l'apparence de l'image et des éléments de l'interface.
Plein écran
Affichage
Cette fonction bascule l'affichage de l'image en plein écran, mais l'image conserve sa taille normale. Clic droit sur l'image pour accéder au menu Image si la barre de menus n'est pas affichée. Les éléments d'affichage restant visibles en mode plein écran sont réglables dans le menu
L'appui sur la touche
Si vous utilisez
Cette commande se trouve dans
La touche
En mode multi-fenêtre, vous pouvez aussi l'obtenir en double-cliquant sue la barre de titre de la fenêtre d'image.
Point pour point
Si cette option est activée (cochée), chaque pixel de l'image correspondra à un pixel de l'écran, à condition bien sûr que le rapport de zoom soit à 1:1. Quand elle est désactivée, l'image a sur l'écran ses dimensions réelles, celles qu'elle aura une fois imprimée.
L'exemple ci-dessous illustre cela. Imaginez les propriétés d'image suivantes :
Taille de l'image : 100x100 pixels
Définition de l'image : 300 ppi (pixels per inch)
Image affichée avec un zoom de 100% et
100x100 pixels
Image affichée avec un zoom de 100% et
100 pixels ÷ 300 ppi = 1/3 inch ≅ 0.85 cm
Une autre condition pour que le point-pour-point soit effectif, est que la définition des images soit réglée à la définition de l'écran dans le
Cette option convient si votre image est destinée aux sites Web car ils sont réglés par défaut à 72 dpi, mais pas si vous devez l'imprimer.
Cette commande se trouve dans












Filtres d'affichage
Affichage des couleurs
La fenêtre ouverte par cette commande vous permet de simuler certaines modifications de l'affichage de votre image. Ce peut être utile pour simuler une déficience de la vision des couleurs, l'utilisation d'un profil différent (Calibration des couleurs), ou pour gérer les couleurs selon un profil d'image, de moniteur ou d'impression.
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
Description de la fenêtre de dialogue
La fenêtre Configurer les filtres d'affichage
Cette fenêtre comporte deux petites fenêtres. Dans la fenêtre de gauche sont affichés les



Vision des couleurs déficiente
Vision déficiente
Les images que vous créez seront, nous l'espérons, vues par de nombreuses personnes sur des systèmes différents. Il se peut donc que l'image qui paraît si belle chez vous soit vue de façon différente par les personnes ayant un défaut de vision. Certaines informations pourraient même devenir invisibles.
La fenêtre de dialogue Vision des couleurs déficiente
Options
Type de déficience des couleurs
Dans cette liste déroulante, vous pouvez choisir entre :
Grec :
Protanopie
La protanopie est une déficience de la vision de la couleur rouge. C'est le bien-connu daltonisme.
La protanopie est en fait plus complexe : le rouge, mais aussi le vert ne sont pas vus. Le protanope reste sensible au jaune et au bleu. En outre, il existe une perte de luminance et un décalage des courbes de teintes vers les ondes courtes du spectre.
Deutéranopie (insensibilité au vert)
Absence de vision du vert. En fait, la deutéranopie ressemble à la protanopie, avec une perte de la vision du vert et du rouge, conservation de la vision du jaune et du bleu, mais sans la perte de luminance ni le décalage de la courbe des teintes.
Tritanopie (insensibilité au bleu)
Absence de vision du bleu. En fait, il y a perte de la vision du bleu et du jaune, conservation de la vision du rouge et du vert, perte de luminance et décalage des courbes d'intensité vers les grandes longueurs d'onde.
Exemples
Exemple de protanopie
Image d'origine
Comme vous pouvez le constater, un daltonien ne verra pas votre texte écrit en rouge (255;0;0) sur fond noir (0;0;0). Il vous faudra changer la couleur du texte. Sans être aussi caricatural, le daltonisme est fréquent dans la population.
Exemples des trois défauts de vision sur une image
Vision normale
Protanopie
Deutéranopie : le jaune est décalé vers le rouge.
Tritanopie ; le vert est légèrement représenté dans le bleu
Gamma
La fenêtre de dialogue Gamma
La correspondance entre l'intensité électrique et l'intensité lumineuse des couleurs n'est pas exacte et dépend de l'appareil de saisie (appareil photo, caméra, scanner...) ou de reproduction (moniteur). Le
Si vous désirez modifier le gamma dans l'image elle-même, voyez
Contraste
La fenêtre de dialogue Contraste
Nous voici à nouveau dans le domaine médical. La
Si le sujet vous intéresse, explorez le Web français sur le thème
Cycles de contraste
Le filtre d'affichage
Gestion des couleurs
Gestion des couleurs
La fenêtre de dialogue
Ce filtre permet de gérer les couleurs pour chaque fenêtre d'image. Pour en savoir plus sur la gestion des couleurs, voyez
La gestion des couleurs dans GIMP se fait en fait dans les Préférences et le filtre ne fait qu'afficher ces préférences. Voyez
Calibration des couleurs
Calibration des couleurs
Épreuve sur écran
Les différents systèmes de reproduction des couleurs ne peuvent pas représenter l'infinité des couleurs disponibles. Même s'ils ont beaucoup de couleurs communes dans leur intervalle de couleurs, certaines seront différentes. On appelle
Il peut être utile de voir avant impression si l'application d'un profil colorimétrique donne bien les résultats escomptés. Le filtre
La fenêtre
Les options Calibration des couleurs
Profil
Cette option vous permet de sélectionner un profil de couleur utilisé pour simuler les possibilités de couleurs de l'imprimante. Si le profil désiré ne se trouve pas dans la liste vous pouvez l'ajouter en choisissant un fichier. Ceci peut être réalisé en sélectionnant la dernière entrée de la liste.
Rendu des couleurs
Cette option vous permet de choisir la méthode de représentation des couleurs qui sont en dehors du gamut. Les différentes méthodes sont décrites en détail dans le glossaire
Compensation du point noir
La compensation du point noir permet une meilleure représentation des couleurs sombres de votre image lors de l'impression. Mais il est inutile de l'appliquer au mode perceptif qui le gère déjà lui-même.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2011
Stéphane Poumaer, spoumaer@gmail.com, 2013