# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Softphone Ekiga
Téléphonie IP, VoIP et vidéoconférence
Converser et voir les gens à travers Internet
Périphérique de sortie audio
Choisissez le périphérique de sortie audio à utiliser
Périphérique d'entrée audio
Choisissez le périphérique d'entrée audio à utiliser
Périphérique d'entrée vidéo
Sélectionnez le périphérique d'entrée vidéo à utiliser. Si une erreur se produit lors de l'utilisation de ce périphérique, une image de test sera transmise.
Taille de la vidéo
Sélectionnez la taille de la vidéo transmise : Petite (QCIF 176x144) ou Grande (CIF 352x288)
Canal vidéo
Numéro du canal vidéo à utiliser (pour sélectionner une webcam , une TV, ou d'autres sources)
Format vidéo
Sélectionnez le format pour la caméra vidéo (ne s'applique pas pour la plupart des caméras USB)
Aperçu de la vidéo
Afficher les images de votre appareil photo
Vitesse d'affichage
Vitesse maximale de transmission d'images en images/s. Ce taux peut ne pas être atteint dans le cas où une qualité minimale a été configurée par une valeur TSTO inférieure à 31 et où le débit indiqué n'est pas suffisant pour atteindre cette qualité minimale.
Nom complet
Saisissez votre nom complet
État abrégé du contact
La forme courte de l'état du contact
État complet du contact
La forme longue de l'état du contact
Liste des Codecs Audio
Liste des codecs audio
Activer la détection du silence
Si activé, la détection du silence sera utilisée pour les codecs le prenant en charge
Activer la suppression de l'écho
Si activé, la suppression automatique de l'écho sera utilisée
Périphérique alternatif de sortie audio
Choisissez un périphérique alternatif de sortie audio à utiliser pour les événements sonores.
Son lors d'un appel entrant
Si activé, son qui sera joué lors d'appels entrants
Jouer un son lors des appels entrants
Si activé, le son choisi sera joué lors d'un appel entrant
Son lors d'un nouveau message instantané
Si activé, son qui sera joué lors de la réception d'un nouveau message instantané
Jouer un son lors d'un nouveau message
Si activé, le son choisi sera joué en cas de réception d'un nouveau message instantané
Son lors d'un nouveau message vocal
Si activé, son qui sera joué lors de la réception d'un nouveau message vocal
Jouer un son lors d'un nouveau message vocal
Si activé, le son choisi sera joué en cas de réception d'un nouveau message vocal
Jouer la sonnerie
Si activé, le son choisi sera joué lorsque vous appelez quelqu'un
Le son de la tonalité d'appel
Si activé, son qui sera joué lorsque vous appelez quelqu'un
Jouer la tonalité « occupé »
Si activé, le son choisi sera joué à la fin des appels ou lors d'un appel où votre correspondant est occupé
Tonalité « occupé »
Si activé, son qui sera joué à la fin des appels ou lors d'un appel où votre correspondant est occupé
La liste des comptes
Liste des comptes auprès desquels Ekiga doit s'enregistrer
Octet type de service (Type of Service (TOS)) des paquets IP RTP sortants
L'octet type de service (Type of Service (TOS)) des paquets IP RTP sortants. Cet octet est utilisé par le réseau pour fournir un certain niveau de qualité de service (QoS). La valeur par défaut 184 (0xB8) correspond à un comportement par bond (PHB) de la transmission sortante (Expedited Forwarding (EF)) tel que défini dans le RFC 3246.
Port d'écoute
Port d'écoute des appels entrants. Ekiga doit être redémarré pour que la nouvelle valeur soit prise en compte
Proxy sortant
Proxy SIP sortant à utiliser pour les appels vers l'extérieur
Rediriger les appels vers l'hôte
Hôte vers lequel seront redirigés les appels si le transfert d'appel est activé
Envoi DTMF
Sélectionnez le mode d'envoi des DTMF. Les valeurs peuvent être 0 (pour « RFC2833 ») et 1 (pour « INFO »)
Port d'écoute des appels entrants. Ekiga doit être redémarré pour que la nouvelle valeur soit prise en compte.
Plage de ports TCP
Plage de ports TCP qu'Ekiga utilisera pour le canal H.245 pour le protocole H.323. Cette plage de ports n'a aucun effet si les deux participants utilisent le Tunneling H.245.
Plage de ports UDP
Plage des ports UDP qu'Ekiga utilisera.
Activer le Tunneling H.245
Ceci active le mode de Tunneling H.245. Dans le mode de Tunneling H.245 les messages H.245 sont encapsulés dans le canal H.225 (port 1720). Ceci permet d'économiser un port TCP durant les appels. Le Tunneling H.245 a été introduit dans H.323v2 et Netmeeting ne le prend pas en charge. Utiliser à la fois le Démarrage Rapide et le Tunneling H.245 peut faire planter certaines versions de Netmeeting.
Activer le H.245 précoce
Ceci active le H.245 précoce dans la configuration
Activer le « Démarrage rapide »
La connexion sera établie en mode « Démarrage Rapide ». Le « Démarrage Rapide » est une nouvelle méthode pour démarrer les appels plus rapidement, introduite dans H.323v2. Elle n'est pas prise en charge par Netmeeting, et utiliser à la fois le « Démarrage Rapide » et le « Tunneling H.245 » peut faire planter certaines versions de Netmeeting
Activer le H.239
Ceci active la capacité H.239 pour les rôles vidéo supplémentaires
Rôles vidéo étendus
Sélectionnez le rôle vidéo H.239. Les valeurs peuvent être 0 (pour « désactiver la vidéo étendue », 1 (pour « autoriser les masques de rôles par contenu »), 2 (pour « forcer la présentation ») ou 3 (pour « forcer le rôle en direct »)
Sélectionnez le mode d'envoi des DTMF. Les valeurs peuvent être « Chaîne de caractères » (0), « Tonalité » (1), « RFC2833 » (2) ou « Q.931 » (3). La valeur par défaut est « Chaîne de caractères (0)». Choisir une autre valeur que « Chaîne de caractères» désactive le dialogue textuel.
Toujours rediriger les appels vers l'hôte donné
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans le champs ci-dessous
Rediriger les appels vers l'hôte donné si occupé
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans le champs ci-dessous si vous êtes déjà en ligne ou si vous êtes en mode occupé
Rediriger les appels vers l'hôte donné si aucune réponse
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans le champs ci-dessous si vous ne répondez pas à l'appel
Serveur STUN
Serveur STUN à utiliser pour la prise en charge de STUN. STUN est une technologie qui permet de passer à travers certaines passerelles NAT
Activer la détection par STUN du réseau
Activer la configuration automatique du réseau obtenue par le test STUN
Délai de liaison NAT
Saisissez le nombre de secondes après lequel Ekiga devrait essayer de rafraîchir la liaison NAT lorsque l'on utilise la prise en charge STUN
Position à l'écran de la fenêtre d'appel
Taille de la fenêtre d'appel
Position à l'écran de la fenêtre principale
Modifier la disposition des panneaux de la fenêtre principale
Modifie la disposition des panneaux de la fenêtre principale (0 = Contacts, 1 = Numéroteur, 2 = Historique des appels)
Taille de la fenêtre du dialogue textuel
Position à l'écran de la fenêtre de dialogue textuel
Taille de la fenêtre de l'assistant
Position à l'écran de la fenêtre de l'assistant
Position à l'écran de la fenêtre du carnet d'adresses
Taille de la fenêtre du carnet d'adresses
Position à l'écran de la fenêtre des paramètres audio
Taille de la fenêtre des paramètres audio
Position à l'écran de la fenêtre des paramètres vidéo
Taille de la fenêtre des paramètres vidéo
Position à l'écran de la fenêtre des préférences
Taille de la fenêtre des préférences
Désactiver l'accélération vidéo matérielle
Cette touche désactive l'accélération vidéo matérielle par DirectX (sous Windows) et XVideo (sous Linux)
Autoriser le redimensionnement logiciel de l'image
Autoriser Ekiga à basculer vers un redimensionnement logiciel de l'image en cas d'absence de prise en charge matérielle. Si cette option est désactivée, Ekiga ne tentera pas d'ouvrir l'incrustation d'image en cas d'absence de prise en charge matérielle.
Spécifier l'algorithme de redimensionnement logiciel
Indiquez l'algorithme de redimensionnement logiciel : 0 : plus proche voisin, 1 : plus proche voisin avec filtre boîte, 2 : filtrage bilinéaire, 3 : filtrage hyperbolique. Ne s'applique pas aux systèmes Windows.
Facteur de grossissement
Facteur de grossissement à appliquer aux images affichées dans la fenêtre principale, exprimé en pour cents (peut être 50, 100 ou 200)
Placer la fenêtre affichant la vidéo au dessus des autres fenêtres durant les appels
Vue vidéo par défaut
Vue vidéo par défaut (0 : locale, 1 : distante, 2 : les deux, 3 : les deux dans une fenêtre séparée)
Vue vidéo avant le passage en plein écran
La vue vidéo avant le passage en plein écran (mêmes valeurs que pour video_view)
Taille de la fenêtre de la vidéo distante
Taille de la fenêtre de vidéo distante
Position de la fenêtre de la vidéo distante
Position de la fenêtre de la vidéo distante
Tampon de décalages maximal
Taille maximale du tampon de décalages pour la réception audio (en ms)
Liste des codecs vidéo
Débit maximal de l'émission vidéo
Débit maximal de l'émission vidéo, en kbit/s. La qualité vidéo et le nombre d'images transmises par seconde seront ajustés dynamiquement autour de leur minima au cours de l'appel pour maintenir la bande passante à la valeur donnée
Débit maximal de la réception vidéo
Débit maximal de la réception vidéo, en kbit/s. Cette valeur sera transmise au point de connexion de votre correspondant afin que celui-ci ajuste (s'il le peut) sa vitesse d'émission au cas où elle excède la valeur signalée.
Équilibrage temporel spatial
Préférer maintenir le taux maximal d'affichage ou le diminuer pour (peut-être) maintenir un niveau minimal de qualité (spatiale) pour toutes les images. 0 : qualité minimale la plus élevée, 31 : qualité minimale la plus basse
Liste des groupes réduits dans la liste de contacts
Afficher les contacts déconnectés
Si activé, les contacts déconnectés apparaîtront dans la liste de contacts
Serveurs LDAP
Liste des serveurs LDAP configurés
Historique des appels
Historique des 100 derniers appels
Type de réseau sélectionné dans l'assistant
0 : 56kbps, 1 : RNIS, 2 : DSL128, 3 : DSL512, 4 : LAN, 5 : Personnalisée
Délai si aucune réponse
Rejeter ou rediriger automatiquement les appels entrants si aucune réponse n'est donnée après un certain temps (en secondes)
Réponse automatique
Si activé, répond automatiquement à tous les appels entrants
Nouveau périphérique détecté
L'utiliser
Périphérique supprimé
Effacer la liste
Appels reçus
Appels initiés
Appels manqués
_Nouveau contact
Services
Test écho
Salle de conférence
Test de rappel
Contacts
Renommer
Famille
Amilevel
Associélevel
Adjointlevel
Responsable
Soi-même
Ajouter à la liste locale de contacts
Veuillez remplir ce formulaire pour ajouter un nouveau contact à la liste interne de contacts d'Ekiga
Nom :
Nom du contact, tel qu'il apparaît dans la liste de contacts
Adresse :
Adresse, par ex. sip:xyz@ekiga.net
Placer le contact dans les groupes :
L'adresse fournie n'est pas prise en charge
Vous avez déjà un contact avec cette adresse
Renommer le groupe
Veuillez modifier le nom de ce groupe
Anonyme
É_dition
_Supprimer
Modifier un élément de la liste de contacts
Veuillez remplir ce formulaire afin de modifier un élément existant de la liste interne de contacts d'Ekiga
Est un contact favori
Sélectionnez les groupes :
Appeler
Transférer
Dupliquer l'alias
Mauvais nom d'utilisateur / mot de passe
Erreur de transfert
Échec(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Inscription annuléeregistered (with 2 voice mail messages)
Traitement en cours ...
_Désactiver
_Activer
Recharger le compte
Afficher l'historique de la balance
Consulter l'historique des appels
Modifier le compte
Veuillez mettre à jour les champs suivants :
Nom du compte, par ex. Moncompte
Registraire :
Le registraire, par ex. ekiga.net
Portail :
Le portail, par ex. ekiga.net
Utilisateur :
Le nom d'utilisateur, par ex. jimUserAuthentication user
Identifiant d'authentification :
Le nom d'authentification utilisé si différent de votre nom d'utilisateur ; laissez ce champ vide si vous n'en possédez pas
Mot de passe :
Mot de passe de l'utilisateur
Délai :
Délai en secondes au bout duquel l'enregistrement du compte est automatiquement réessayé
Activer le compte
Vous n'avez pas fourni de nom pour ce compte.
Vous n'avez pas fourni d'hôte auprès duquel s'enregistrer.
Vous n'avez pas fourni de nom d'utilisateur pour ce compte.
Le délai devrait être d'au moins 10 secondes.(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Inscrit
Impossible de se désinscrire
Impossible de s'inscrire à
Modifier
Impossible de s'inscrire
Rendez-vous
Petit-déjeuner
Dîner
Vacances
En déplacement
Recherche du travail
Déjeuner
Repas
Réunion
Au téléphone
En train de jouer
En course
En train de dormir
Au travail
_Ajouter un compte Ekiga.net
_Ajouter un compte PC-To-Phone Ekiga
_Ajouter un compte SIP
_Ajouter un compte H.323
Obtenir un compte SIP sur Ekiga.net
_Utilisateur :
Mot de _passe :
Obtenir un compte Ekiga PC-To-Phone
_Identifiant de compte :
Code _PIN :
_Nom :
P_ortier :
_Délai :
_Registraire :
Identifiant d'_authentification :
L'utilisateur local a raccroché
L'utilisateur local a rejeté l'appel
Le correspondant distant a raccroché
Le correspondant distant a rejeté l'appel
Le correspondant distant a mis fin à l'appel
Fin anormale de l'appel
Impossible de se connecter au correspondant distant
Le portier a raccroché
Utilisateur non trouvé
Bande passante insuffisante
Aucun codec commun
Appel redirigé
Le contrôle de sécurité a échoué
L'utilisateur local est occupé
La ligne de votre correspondant est en dérangement
Le correspondant distant est occupé
Le correspondant distant n'est pas connecté
L'utilisateur est injoignable
Service indisponible
Appel terminé
Appel manqué de
Appel manqué
Ekiga n'a pas réussi la configuration automatique des paramètres de votre réseau. Vous pouvez toujours l'utiliser, mais vous devez effectuer une configuration manuelle des paramètres de votre réseau.

Veuillez consulter http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually pour obtenir les instructions
Message
Code d'état illégal
Adresse non valable
Le correspondant distant n'est pas connecté
Choix multiples
Déplacé définitivement
Déplacé temporairement
Utiliser un proxy
Service alternatif
Mauvaise requête
Non autorisé
Paiement requis
Refusé, veuillez vérifier que le nom d'utilisateur et le mot de passe sont corrects
Non trouvé
Méthode non autorisée
Inacceptable
Authentification proxy requise
Délai dépassé
Conflit
Longueur requise
Élément demandé trop gros
URI demandé trop longue
Type de média non pris en charge
Format d'URI non pris en chargephone number
Extension invalide
Extension requise
Intervalle trop court
Temporairement indisponible
Boucle détectée
Trop de sauts
Adresse incomplète
Ambigu
Occupé ici
Requête achevée
Inacceptable ici
Mauvais événement
Requête en cours
Indéchiffrable
Erreur interne du serveur
Non implémenté
Passerelle non valide
Délai serveur
Version SIP non prise en charge
Message trop long
Occupé partout
Refuser
N'existe plus
Globalement inacceptable
Impossible d'envoyer le message :
utilisateur hors-ligne
Appel entrant de %s
Appel entrant
En conversation avec %s
En conversation
Augmenter la priorité de ce codec
Diminuer la priorité de ce codec
Avancé
Ajouter un groupe
Nom de compte
État
Comptes
_Comptes
Aid_e
É_dition
Carnet d'adresses
Carnet d'_adresses
_Action
Catégorie
Nom complet
_Filtre de recherche :
Erreur lors de l'initialisation de la sortie vidéo
Aucune vidéo ne sera affichée sur votre ordinateur lors de cet appel
Une erreur s'est produite lors de l'ouverture ou de l'initialisation de la sortie vidéo. Veuillez vérifier qu'aucune autre application n'est en train d'utiliser la sortie vidéo accélérée.
Une erreur s'est produite lors de l'ouverture ou de l'initialisation de la sortie vidéo. Veuillez vérifier que vous utilisez une profondeur des couleurs de 24 ou 32 bits par pixel.
Erreur lors de l'ouverture du périphérique vidéo %s
Un logo animé sera transmis durant les appels.
Une erreur s'est produite lors de l'ouverture du périphérique. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier vos permissions d'accès à ce périphérique et assurez-vous que le pilote nécessaire est chargé.
Votre pilote vidéo ne prend pas en charge le format vidéo demandé.
Impossible d'ouvrir le canal choisi.
Votre pilote ne semble prendre en charge aucun des formats de couleurs pris en charge par Ekiga.
Veuillez lire la documentation de votre pilote noyau pour déterminer quelle palette est prise en charge.
Erreur lors de la configuration du nombre d'images transmises par seconde.
Erreur lors de la configuration de la taille de l'image.
Erreur inconnue.
Erreur lors de l'ouverture du périphérique d'entrée audio %ssilence
Seul du silence sera transmis.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio sélectionné pour l'enregistrement. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier vos réglages audio, les permissions d'accès et que le périphérique ne soit pas déjà occupé.
Le périphérique audio sélectionné a été ouvert avec succès mais il est impossible de lire des données à partir de ce périphérique. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier votre configuration audio.
Erreur lors de l'ouverture du périphérique de sortie audio %s
Aucun son entrant ne sera joué.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio sélectionné pour la lecture. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier vos réglages audio, les permissions d'accès et que le périphérique ne soit pas déjà occupé.
Le périphérique audio sélectionné a été ouvert avec succès mais il est impossible d'écrire des données sur ce périphérique. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier votre configuration audio.
Appel en cours %s...
Connecté à %s
En attente
Fenêtre d'appel
Appel en attente
Appel repris
Connecté à %s
%stransmit
Transmission : %dx%d
Transmission : / receive
Réception : %dx%d
Réception : /
Paquets perdus : %.1f %%
Paquets en retard : %.1f %%
Paquets inutilisables : %.1f %%
Tampon de décalages : %d ms
Codecs : %s
Définition : %s %s
A :%.1f/%.1f V :%.1f/%.1f FPS :%d/%d
_Reprendre l'appel
Sus_pendre l'appel
Pause _audio
Pause _vidéo
Reprise _Audio
Reprise _Vidéo
Paramètres Vidéo
Ajuster la luminosité
Ajuster la balance des blancs
Ajuster la couleur
Ajuster le contraste
Paramètres Audio
_Appeler
_Décrocher
Prendre l'appel en cours
_Raccrocher
Interrompre l'appel en cours
Suspendre l'appel en cours
_Transférer l'appel
Transfère l'appel en cours
Suspendre ou reprendre la transmission audio
Suspendre ou reprendre la transmission vidéo
Fermer la fenêtre Ekiga
Afficha_ge
Vidéo _locale
Image vidéo locale
Vidéo _distante
Image vidéo distante
_Incrustation d'image
Les deux images vidéo
Zoom avant
Zoom arrière
Taille normale
_Plein écran
Basculer l'image en plein écran
Transférer l'appel vers :
Interrompre l'appel en cours
Modifier le volume de la carte son
Modifier les réglages couleur du périphérique vidéo
dit :
Ouvrir le lien dans le navigateur
Copier le lien
_Frimousse ...
Lire
Fenêtre de conversation
Non trié
Jouer un son lors de nouveaux messages vocaux
Jouer un son lors de nouveaux messages instantanés
Informations personnelles
_Nom complet :
Affichage vidéo
Placer la fenêtre diffusant la vidéo au-_dessus des autres fenêtres
Paramètres réseau
Activer la _détection du réseau
Redirection d'appel
_Toujours rediriger les appels vers l'hôte donné
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans les préférences de protocole
Rediriger les appels vers l'hôte donné si _aucune réponse
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans les préférences de protocole si vous ne répondez pas à l'appel
Rediriger les appels vers l'hôte donné si _occupé
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans les préférences de protocole si vous êtes déjà en appel ou si vous êtes en mode occupé
Options de l'appel
Délai avant rejet ou redirection des appels non répondus (en secondes) :
Répondre _automatiquement aux appels entrants
Événements sonores Ekiga
A
Événement
Choisir un son
Fichiers .wav
Jouer
Chaîne de caractères
Tonalité
RFC2833
Q.931
Désactiver la vidéo étendue H.239
Autoriser les masques par contenu H.239
Forcer le rôle de présentation H.239
Forcer le rôle en direct H.239
Paramètres divers
_URI de redirection :
Paramètres avancés
Activer le _tunneling H.245
Activer le H.245 _précoce
Activer le « Démarrage _Rapide »
La connexion sera établie en mode de Démarrage Rapide. Le Démarrage Rapide est une nouvelle manière de démarrer les appels plus rapidement introduite dans H.323v2. Il n'est pas pris en charge par Netmeeting, et utiliser à la fois le Démarrage Rapide et le Tunneling H.245 peut faire planter certaines versions de Netmeeting.
Activer le contrôle du H.239
Ceci active la capacité H.239 pour les rôles vidéo supplémentaires.
Rôles vidéo étendus :
Sélectionnez le rôle vidéo H.239
Mode DTMF
_Envoyer DTMF en tant que :
Sélectionne le mode d'envoi DTMF.
INFO
Proxy s_ortant :
Périphériques audio
Périphérique de sonnerie :
Choisissez le périphérique audio de sonnerie à utiliser
Périphérique de sortie :
Périphérique d'entrée :
_Détecter les périphériques
Cliquez ici pour actualiser la liste des périphériques
Aucun périphérique trouvé
PAL (Europe)
NTSC (Amérique)
SECAM (France)
Auto
Périphériques vidéo
Canal :
Taille :
Sélectionnez la taille de la vidéo émise
Format :
Codecs
Paramètres
Activer la détection du _silence
Activer la _suppression de l'écho
_Tampon de décalages maximal (en ms) :
Qualité d'image
Vitesse d'affichage
Choisissez si vous voulez garantir une qualité d'image minimale (avec le risque de perdre des images afin de ne pas dépasser la limite de débit) ou si vous préférez conserver la fréquence d'échantillonnage
_Débit vidéo maximal (en kbits/s) :
Débit vidéo maximal en kbits/s. La qualité vidéo et le nombre d'images transmises par seconde seront ajustés dynamiquement autour de leur minima au cours de l'appel pour maintenir la bande passante à la valeur donnée.
Préférences Ekiga
Général
Informations personnelles
Paramètres généraux
Événements sonores
Protocoles
Paramètres SIP
Paramètres H.323
Audio
Périphériques
Vidéo
Obtenez de l'aide en lisant le manuel de Ekiga
Afficher les informations concernant Ekiga
Quitter
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Contributeurs :
Graphisme :
Voir le fichier AUTHORS pour la totalité des crédits
Ce programme est un logiciel libre ; vous êtes libre de le redistribuer et/ou de le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU telle que publiée par la Fondation pour le Logiciel Libre, version 2 ou (à votre convenance) toute version postérieure.
Ce logiciel est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE de quelque nature que ce soit ; expresse ou implicite, y compris, mais sans y être limité, les garanties D'APTITUDE À LA VENTE ou À UN BUT PARTICULIER. Consultez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails. Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU avec ce logiciel ; si ce n'est pas le cas, adressez-vous à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ekiga est publié sous licence GPL et vous êtes exceptionnellement autorisé à lier ou combiner ce logiciel avec les logiciels OPAL, OpenH323 et PWLIB, ainsi qu'à distribuer cette combinaison, sans appliquer les contraintes de la licence GPL aux programmes OPAL, OpenH323 et PWLIB, pour autant que vous vous conformiez aux exigences de la licence GNU pour tout le reste du logiciel ainsi combiné.
Mainteneur : 
Fabrice Alphonso <fabrice\@alphonso\.dyndns\.org>

Contributeurs : 
Damien Sandras <dsandras\@seconix\.com>
Pablo Saratxaga <pablo\@mandrakesoft\.com>
P`tit Lu <ptitlu\@ptitlu\.org>
Christophe Merlet (RedFox) <redfox\@redfoxcenter\.org>
Laurent Richard <laurent\.richard\@lilit\.be>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Etienne Malandain <etienne\.malandain\@free\.fr>
Pierre Lemaire <pierre\.lemaire\@kamick\.org>
Ekiga est une application de VoIP, de téléphonie IP et de vidéoconférence, entièrement compatible SIP et H.323, qui vous permet de réaliser des appels vocaux et vidéos vers des utilisateurs distants utilisant du matériel ou des logiciels SIP ou H.323.
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide.
Ne plus afficher cette fenêtre
Voisins
Nouveau _Contact
_URI VoIP :
Numéro pr_ivé :
Numéro pro_fessionnel :
Numéro de p_ortable :
_Pager :
Modifier le contact
Supprimer le contact
Voulez-vous vraiment supprimer %s du carnet d'adresses ?
Test audio
Silencieux
Test vidéoScreencast
Fou
Écran
A_ctualiser
_Supprimer le carnet d'adresses
_Propriétés du carnet d'adresses
Interaction LDAP SASLChallenge
Demande d'accès :
Interaction
Actualisation en cours
Impossible d'initialiser le serveur
Erreur LDAP :
Serveur contacté
Impossible de se connecter au serveur
Impossible d'effectuer la recherche
En attente des résultats de recherche
Veuillez modifier les champs suivants
_Nom du carnet :
Nom du carnet tel qu'il apparaît dans la boîte de dialogue
_URI du serveur :
Nom du serveur LDAP, préfixé par ldap://
DN de _base :
Sous-arborescence
Niveau simple
_Portée de la rechercheDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
Attribut _DisplayName :
_Attributs d'appel :
Le champ actuellement recherché
Modèle de _filtre :
Ici, un « $ » est remplacé par la chaîne recherchée
_Identifiant de liaison :
Identifiant de l'utilisateur ; à laisser vide pour anonyme / non authentifié
Le mot de passe de l'utilisateur ci-dessus, s'il existe
Utiliser TLS
Utiliser SASL
_Mécanisme SASL
Modifier l'annuaire LDAP
Veuillez fournir un nom pour cet annuaire
Veuillez fournir une URI de serveur
Veuillez fournir un attribut DisplayName
Veuillez fournir un attribut d'appel
URI du serveur invalide
Ajouter un carnet d'adresses LDAP
Ajouter l'annuaire Ekiga.net
Créer un annuaire LDAP
Annuaire Ekiga.net
Adresse distante :
Refuser
Accepter
inactif
erreur de connexion (%s)
connexion
authentification
erreur lors de la connexion
déconnecté
connecté
erreur d'authentification avec le compte loudmouth
Serveur :
Le serveur, par ex. jabber.org
Port :
Le port du protocole de transport, s'il est différent de celui par défaut
Ressource :
La ressource, telle que maison ou travail, permettant de distinguer parmi plusieurs terminaux enregistrés sur le même compte ; laissez vide si vous ne savez pas ce que c'est
_Ajouter un compte Jabber/XMPP
Veuillez remplir les champs suivants :
Rejoindre un groupe de discussion
Ouvrir un salon de discussion de groupe
Veuillez fournir un nom de salon
Nom de salon
Le nom du salon auquel vous voulez accéder
Pseudonyme
Le pseudonyme que vous aurez dans le salon
Autoriser à voir votre présence
%s demande la permission de voir votre présence, en disant : « %s ».
%s demande la permission de voir votre présence.
accorder la permission de voir votre présence
refuser la permission de voir votre présence
décider plus tard (ferme ou annule la boîte de dialogue)
Votre réponse est :
Ajouter un élément à la liste de contacts
Remplissez ce formulaire pour ajouter un nouvel élément à la liste distante de contacts
Identifiant :
identifiant@serveur
Démarrer la discussion
Poursuivre la discussion
Lui demander de voir son état
Lui interdire de voir mon état
Lui demander de voir son état (en attente)
Arrêter l'obtention de son état
Remplissez ce formulaire afin de modifier un élément existant de la liste distante de contacts
Nouvelle liste de ressources
Ajouter une nouvelle liste de ressources
Veuillez remplir ce formulaire pour ajouter une nouvelle liste de contacts à la liste distante de contacts d'Ekiga
Autorisé en écriture :
Nom d'utilisateur :
Données du serveur non valides
Cliquez pour extraire
Contact distant
_Ajouter un nouveau contact
A_ctualiser la liste de contacts
_Propriétés de la liste de contacts
Modifier les propriétés de la liste de contacts
Veuillez modifier les champs suivants (global si pas d'identificateur)
Nom de la liste de contacts :Document
Racine du document :
Nom d'utilisateur du serveur :
Mot de passe du serveur :
Ajouter un contact distant
Veuillez remplir ce formulaire pour ajouter un nouveau contact sur un serveur distant
%s / Liste n°%d
Liste n°%d
Modifier un contact distant
Veuillez remplir ce formulaire pour modifier un contact existant sur un serveur distant
Ceci est l'Assistant de configuration générale de Ekiga. Les étapes suivantes vont configurer Ekiga en vous posant quelques questions simples.

Une fois cette configuration pas à pas effectuée, il vous sera toujours possible de modifier les paramètres en choisissant Préférences dans le menu Édition.
Bienvenue dans Ekiga
Veuillez saisir vos nom et prénom :
Vos nom et prénom seront utilisés lors de vos connexions à d'autres applications de voix sur IP et de vidéoconférence.
Si vous n'avez pas de compte SIP ou H323, ekiga ne peut être utilisé que sur votre réseau interne local (à l'intérieur de votre compagnie par exemple). Vous aurez besoin d'un compte si vous voulez être accessible aux personnes sur Internet. De nombreux sites Web vous permettent de créer un compte. Nous vous suggérons d'utiliser le compte gratuit ekiga.net, qui vous permet d'être joint par toutes personnes ayant un compte SIP. Si vous voulez aussi faire des appels téléphoniques classiques, nous vous suggérons d'acheter un compte d'appel peu onéreux.

Les deux pages suivantes vous permettent de créer de tels comptes.
Introduction aux comptes
Compte Ekiga.net
Veuillez saisir votre nom d'utilisateur :
Veuillez saisir votre mot de passe :
Vos nom d'utilisateur et mot de passe sont utilisés pour vous connecter à votre compte au service SIP gratuit ekiga.net. Si vous n'avez pas encore d'adresse SIP ekiga.net, vous pouvez créer un compte ci-dessous. Ceci va vous fournir une adresse SIP que les gens pourront utiliser pour vous appeler.

Vous pouvez sauter cette étape si vous utilisez un service SIP alternatif, ou si vous préférez renseigner ces détails de connexion plus tard.
Je ne veux pas m'enregistrer sur le service gratuit ekiga.net
Compte PC-To-Phone Ekiga
Veuillez saisir votre identifiant de compte :
Veuillez saisir votre code PIN :
Vous pouvez effectuer des appels vers des téléphones fixes et mobiles dans le monde entier en utilisant Ekiga. Pour activer ceci, vous devez :
- créer tout d'abord un compte en utilisant l'URL ci dessous.
- saisir ensuite votre identifiant de compte et le code PIN.
Le service ne fonctionnera que si vous utilisez l'URL de cette fenêtre pour créer le compte.
Je ne veux pas m'inscrire au service PC-To-Phone Ekiga
Type de connexion
Veuillez choisir le type de votre connexion :
Modem 56K
RNIS
DSL / Câble (émission à 128 kbit/s)
DSL / Câble (émission à 512 kbit/s)
LAN
Conserver les réglages actuels
Le type de connexion permettra de déterminer les meilleurs paramètres que Ekiga utilisera durant les appels. Vous pouvez changer ces paramètres plus tard de façon individuelle dans la fenêtre des préférences.
Veuillez choisir le périphérique de sonnerie :
Le périphérique audio de sonnerie est le périphérique qui sera utilisé pour jouer le son de la sonnerie lors des appels entrants.
Veuillez choisir le périphérique de sortie audio :
Le périphérique de sortie audio est le périphérique qui sera utilisé pour produire le son au cours des appels.
Veuillez choisir le périphérique d'entrée audio :
Le périphérique d'entrée audio est le périphérique qui sera utilisé pour enregistrer votre voix au cours des appels.
Périphérique d'entrée vidéo
Veuillez choisir le périphérique d'entrée vidéo :
Le périphérique d'entrée vidéo est le périphérique qui sera utilisé pour enregistrer la vidéo au cours des appels.
Configuration terminée
Vous avez maintenant terminé la configuration d'Ekiga. Tous les réglages peuvent être modifiés dans les préférences d'Ekiga. Amusez-vous bien !
Résumé de la configuration :
Périphérique audio de sonnerie
Périphérique de sortie audio
Périphérique d'entrée audio
URI SIP
PC-To-Phone Ekiga
Assistant de configuration Ekiga (étape %d sur %d)
Affiche les messages de débogage dans la console (niveau entre 1 et 8)
Fait appeler l'URI donnée par Ekiga
Présence
Carnet d'adresses
Inconnu
Appel manqué de %s
Erreur
Saisissez un URI à appeler à gauche et cliquez sur ce bouton pour appeler ou raccrocher
Afficher la liste des contacts
Afficher le numéroteur
Afficher l'historique des appels
_Discuter
Co_ntact
Effectuer une action sur le contact sélectionné
F_aire un numéro
Effectuer un nouvel appel
Ajouter un c_ontact
Ajouter un contact à la liste de contacts
Rechercher des contacts
_Assistant de configuration
Lancer l'assistant de configuration
Modifier vos comptes
Modifier vos préférences
Aperçu de la vidéo
_Contacts
_Numéroteur
_Historique des appels
Afficher les _contacts déconnectés
Numéroteur
Historique des appels
Ekiga
Disponible
Absent
Occupé
Message personnalisé ...
Effacer
Message personnalisé
Effacer les messages personnalisés :
Définir un message personnalisé :
Nouveau contact
Autre