# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisie de formules
/text/scalc/guide/formula_enter.xhp
Barre de formule;ligne de saisie
Ligne de saisie dans la barre de formule
Formules;saisie
Insertion;formules
Saisie d'une formule dans la barre de calcul
Vous pouvez saisir des formules de différentes façons : en utilisant les icônes ou à partir du clavier ou encore en mélangeant les deux méthodes.
Cliquez sur la cellule dans laquelle vous souhaitez saisir la formule.
Fonction
dans la barre de formule.
La ligne de saisie affiche le signe égal (=) et vous pouvez saisir la formule.
Appliquer
.
Pour annuler la saisie et rejeter le contenu de la ligne de saisie, appuyez sur Échap ou cliquez sur
Annuler
.
Vous pouvez également saisir des valeurs et des formules directement dans les cellules, même si vous ne pouvez pas voir le curseur de saisie.
Les formules doivent toujours commencer par un signe égal.
Vous pouvez également appuyer sur la touche + ou - du pavé numérique pour commencer une formule.
Le verrouillage doit être activé.
Par exemple, appuyez successivement sur les touches suivantes :
+ 5 0 - 8 Entrée
42
s'affiche dans la cellule.
La cellule contient la formule
=+50-8
.
Affichage des références en couleur
peut être désactivée dans
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Affichage
.
Si vous souhaitez afficher le calcul d'éléments particuliers d'une formule, sélectionnez les éléments concernés et appuyez sur la touche F9.
Par exemple, dans la formule =SOMME(A1:B12)*SOMME(C1:D12), sélectionnez la section SOMME(C1:D12) et appuyez sur la touche F9 pour afficher le sous-total de cette zone.
code d'erreur
correspondant s'affiche dans la cellule active.
Barre de formule