# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
options de recherche - - Options disponibles pour les expressions régulières.
Les options de PCRE sont listées ci-dessous.
Les noms entre parenthèses sont les noms internes à PCRE.
Effectue une recherche insensible à la casse.
Par défaut, PCRE traite la chaîne sujet comme une seule ligne (même si cette chaîne contient des retours chariot).
Le méta-caractère "début de ligne" (^) ne sera valable qu'une seule fois, au début de la ligne, et le méta caractère "fin de ligne "($) ne sera valable qu'à la fin de la chaîne, ou avant le retour chariot final (à moins que l'option D ne soit activée).
C'est le même fonctionnement qu 'en Perl.
Lorsque cette option est activée, "début de ligne" et "fin de ligne" correspondront alors aux caractères suivant et précédent immédiatement un caractère de nouvelle ligne, en plus du début et de la fin de la chaîne.
C'est le même fonctionnement que l 'option Perl / m.
S'il n'y a pas de caractère de nouvelle ligne "\n "dans la chaîne sujet, ou s'il n 'y a aucune occurrence de ^ ou $dans le masque, cette option ne sert à rien.
Avec cette option, le méta caractère point (.) remplace n 'importe quel caractère, y compris les nouvelles lignes.
Sans cette option, le caractère point ne remplace pas les nouvelles lignes.
Cette option est équivalente à l 'option Perl / s.
Une classe de caractères négative telle que [^a] acceptera toujours les caractères de nouvelles lignes, indépendamment de cette option.
Avec cette option, les caractères d'espacement sont ignorés, sauf lorsqu'ils sont échappés, ou à l'intérieur d'une classe de caractères, et tous les caractères entre # non échappés et en dehors d 'une classe de caractères, et le prochain caractère de nouvelle ligne sont ignorés.
C'est l'équivalent Perl de l'option / x: elle permet l 'ajout de commentaires dans les masques compliqués.
Notez bien, cependant, que cela ne s'appliquent qu 'aux caractères de données.
Les caractères d'espacement ne doivent jamais apparaître dans les séquences spéciales d'un masque, comme par exemple dans la séquence (? (qui introduit une parenthèse conditionnelle.
Avec cette option, preg_replace() effectue la substitution normale des références arrières dans la chaîne de remplacement, puis l 'évalue comme un code PHP, et utilise le résultat pour remplacer la chaîne de recherche.
Seule preg_replace() utilise cette option.
Elle est ignorée par les autres.
Avec cette option, le masque est ancré de force, c'est-à-dire que le masque doit s 'appliquer entre le début et la fin de la chaîne sujet pour être considéré comme trouvé.
Il est possible de réaliser le même effet en ajoutant les méta-caractères adéquats, ce qui est la seule manière de le faire en Perl.
Avec cette option, le méta-caractère $ne sera valable qu 'à la fin de la chaîne sujet.
Sans cette option, $est aussi valable avant une nouvelle ligne, si cette dernière est le dernier caractère de la chaîne.
Cette option est ignorée si l 'option m est activée.
Il n'y a pas d 'équivalent en Perl.
Lorsqu'un masque est utilisé plusieurs fois, cela vaut la peine de passer quelques instants de plus pour l 'analyser et optimiser le code pour accélérer les traitements ultérieurs.
Cette option force cette analyse plus poussée.
Actuellement, cette analyse n 'est utile que pour les masques non ancrés, qui ne commencent pas par un caractère fixe.
Cette option inverse la tendance à la gourmandise des expressions régulières.
Vous pouvez aussi inverser cette tendance au coup par coup avec un?.
De même, si cette option est activée, le? rendra gourmand une séquence.
Cette option n 'est pas compatible avec Perl.
Elle peut aussi être mise dans le masque avec l 'option ?U.
Cette option ajoute d 'autres fonctionnalités incompatible avec le PCRE de Perl.
Tous les antislash suivis d'une lettre qui n 'aurait pas de signification particulière cause une erreur, permettant la réservation de ces combinaisons pour des ajouts fonctionnels ultérieurs.
Par défaut, comme en Perl, les antislash suivis d 'une lettre sans signification particulière sont traités comme des valeurs littérales.
Actuellement, cette option ne déclenche pas d 'autres fonctions.
Cette option inactive les fonctionnalités additionnelles de PCRE qui ne sont pas compatibles avec Perl.
Les chaînes sont traitées comme des chaînes UTF-8.
Cette option est disponible en PHP 4.1.0 et plus récent.
Précédent
Sommaire
Suivant
Expressions régulières compatibles Perl
Niveau supérieur
syntaxe des masques