# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@t-online. de
David Rugge
davidrugge@mediaone. net
Michel Boyer de la Giroday
michel@klaralvdalens-datakonsult. se
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; & traducteurLudovicGrossard; & traducteurPierre-EmmanuelMuller; & traducteurLaurentRathle; & traducteurYannVerley;
2004-07-13 1.7
Démarrage
Voici une brève introduction à & kmail; et à sa pratique qui vous permettra d'être rapidement opérationnel. Pour plus d'informations, consultez la section Utilisation de & kmail;. Notez que l'installation de & kmail; est décrite dans l'annexe A.
L'exécution de & kmail; pour la première fois crée un dossier appelé Mail dans votre dossier utilisateur. Ce dossier contient les dossiers initiaux (inbox, outbox, sent-mail, trash et drafts). Utilisez Configuration Configurer & kmail;... pour saisir les informations initiales permettant à & kmail; de recevoir et d'envoyer correctement vos messages.
La fenêtre de configuration consiste en six sections & #160; Identités, Réseau, Apparence, Éditeur, Sécurité et Divers.
Pour commencer à envoyer et recevoir des messages, il vous suffit de modifier quelques paramètres dans les pages Identités et Réseau.
Configuration de votre identité
Les paramètres de la page Identités sont très simples. Choisissez votre identité par défaut et cliquez sur le bouton Modifier.... Remplissez le champ Votre nom avec votre nom complet (pex; John Doe) et le champ Organisation (optionnel) avec l'information appropriée.
Ensuite, remplissez le champ Adresse électronique avec votre adresse électronique (pex; john@example. net).
Si vous utilisez PGP ou GnuPG, vous pouvez régler vos clés & openpgp; et/ ou vos certificats & smime; dans l'onglet Cryptographie.
Éventuellement, allez dans l'onglet Signature et saisissez votre signature. Celle -ci est un texte court qui peut être ajouté automatiquement à tous vos messages. Elle n'a rien à voir avec les signatures numériques.
Configuration de votre compte
La page Réseau contient les paramètres indiquant à & kmail; comment envoyer et recevoir vos messages électroniques. Nombre de ces paramètres varient considérablement selon la configuration de votre système et le type de réseau sur lequel se trouve votre serveur de messagerie. Si vous ne savez pas quels paramètres choisir ou quoi placer dans un champ, consultez votre fournisseur d'accès à Internet (FAI) ou votre administrateur système.
Envoi des messages
L'onglet Envoi des messages fournit une liste de méthodes pour envoyer des messages. Le premier élément de la liste correspond à la méthode par défaut. Le bouton Ajouter... permet de choisir entre deux possibilités différentes & #160;: SMTP et Sendmail. & Sendmail; implique ici une installation locale du logiciel correspondant & #160; - réputé difficile à configurer. Par conséquent, si vous n'avez pas déjà une configuration de & Sendmail; opérationnelle, choisissez SMTP et remplissez le champ Nom avec un nom descriptif (pex; Mon compte de messagerie) et le champ Serveur avec le nom et le domaine de votre serveur de messagerie (pex; smtp. fournisseur. com). Vous n'aurez probablement pas besoin de modifier le paramètre Port (la valeur par défaut est 25).
Pour utiliser & Sendmail; avec une connexion commutée, suivez les instructions de configuration appropriées dans la section FAQ;.
La méthode d'envoi des messages configurée ici sera utilisée pour votre identité par défaut et pour toutes les autres identités ne disposant pas de leur propre méthode d'envoi. Vous pouvez employer d'autres méthodes d'envoi pour différentes identités en cochant la case Transport spécial dans l'onglet Options avancées de la section Identités.
Une description des autres options se trouve au chapitre Configuration.
Options concernant uniquement le serveur Kolab
Lors de la configuration d'un compte SMTP avec un serveur Kolab, vous devez activer l'option Le serveur exige une identification et remplir l'adresse électronique et le mot de passe Kolab dans les champs Utilisateur et Mot de passe. Ensuite allez dans l'onglet Sécurité et cliquez sur Vérifier ce que le serveur peut gérer pour une configuration automatique de votre sécurité. La valeur par défaut devrait être TLS/ PLAIN. Le serveur Kolab supporte aussi SSL/ PLAIN. Ces réglages peuvent bien sûr être configurés manuellement.
Réception des messages
Pour configurer un compte afin de recevoir du courrier, cliquez sur le bouton Ajouter... dans l'onglet Réception des messages. Vous êtes alors invité à saisir le type de votre compte de messagerie. La plupart des utilisateurs choisiront POP3 ou IMAP. Si vous souhaitez utiliser un fichier de boîte aux lettres locale, consultez la FAQ sur le verrouillage des fichiers.
La fenêtre Ajouter un compte s'affiche ensuite. Remplissez d'abord le champ Nom avec le nom de votre compte. Vous pouvez choisir n'importe quel nom à votre gré. Les champs Utilisateur, Mot de passe et Serveur doivent contenir les informations appropriées fournies par votre FAI ou votre administrateur système. Vous n'aurez pas à modifier le paramètre Port (la valeur par défaut est 110 pour POP3 et 143 pour IMAP).
Sélectionnez IMAP déconnecté en choisissant votre Type de compte. Remplissez les champs Utilisateur et Mot de passe avec respectivement l'utilisateur de l'adresse électronique et le mot de passe sur le serveur Kolab. Dans la section Sécurité, cliquez sur le bouton Vérifier ce que le serveur peut gérer pour une configuration automatique. La valeur par défaut devrait être TLS/ PLAIN. Le serveur Kolab supporte aussi SSL/ PLAIN. Ces réglages peuvent bien sûr être configurés manuellement.
Si vous voulez utiliser la fonctionnalité Réponses pour les absences du serveur Kolab, allez dans la section Filtrage de votre compte DIMAP en activant l'option Le serveur gère les extensions « & #160; Sieve & #160; » ainsi que l'option Réutiliser le nom d'hôte et la configuration de la connexion, et en positionnant Port de contrôle à 2000.
Options concernant uniquement DIMAP (serveur Kolab)
Après avoir configuré votre compte IMAP déconnecté, vous devrez activer les fonctionnalités Travail en groupe et les configurer dans la page Divers.
Dans la page Divers du dialogue Configuration, choisissez l'onglet Travail en groupe. Vérifiez que la case Activer les fonctionnalités des ressources IMAP est cochée et sélectionnez Kolab (XML) dans Format utilisé pour les dossiers du travail en groupe. La boîte-combo Les dossiers de ressources sont dans le compte doit être positionnée sur le compte Réception des messages de votre choix (si vous avez plusieurs comptes). Vous pouvez cacher si vous le souhaitez le dossier du travail en groupe en cochant cette case. Il est recommandé d'activer les deux options de Compatibilité avec Groupware et options héritées pour qu'un éventuel client Kolab Microsoft Outlook puisse envoyer des invitations et des réponses à un client Kolab KDE.
Options concernant uniquement IMAP
Si vous utilisez IMAP, vous pouvez spécifier de façon optionnelle un chemin dans le champ Préfixe des dossiers. Celui -ci indique à & kmail; l'endroit où il peut trouver vos dossiers sur le serveur. Si vous avez également un compte shell sur le serveur et si les messages sont stockés dans votre dossier utilisateur, il peut être judicieux de les placer dans un sous-dossier Mail. Utilisez -le comme une valeur dans le champ Préfixe des dossiers de façon que & kmail; ne mélange pas les fichiers de la boîte aux lettres avec d'autres fichiers. Si cette fonctionnalité ne vous intéresse pas, laissez simplement ce champ vide.
Si vous cochez Purger automatiquement les dossiers, & kmail; élimine les messages que vous avez supprimés du serveur dès que vous quittez un dossier. Sinon, les messages sont seulement marqués comme supprimés, et il vous appartient de purger les dossiers manuellement à l'aide de l'élément de menu Fichier Purger tous les dossiers.
Si vous cochez Afficher les dossiers cachés, les dossiers dont le nom commence par un point sont également affichés.
Options concernant uniquement POP3
Choisissez Laisser les messages récupérés sur le serveur si vous souhaitez laisser vos messages sur le serveur après les avoir téléchargés.
Choisissez Inclure dans la vérification manuelle si vous ne voulez pas vérifier ce compte chaque fois que vous utilisez Fichier Relever le courrier. Vous pourrez toujours relever les nouveaux messages de ce compte avec Fichier Relever le courrier dans.
Choisissez Activer la vérification régulière du courrier si vous désirez que & kmail; relève vos messages automatiquement. L'intervalle peut être spécifié dessous, dans Intervalle de vérification.
Le dossier Boîte de réception est utilisé par défaut pour le courrier entrant. Si vous souhaitez modifier ce comportement pour une raison quelconque, vous pouvez le faire avec Dossier de destination. Toutefois, vous aurez certainement besoin d'un filtre, ce qui n'a rien à voir avec cette option.
L'élément Précommande permet de spécifier tout programme que & kmail; exécutera juste avant de relever le courrier. Spécifiez le chemin complet (n'utilisez pas ~) et notez que & kmail; ne continuera pas avant que le programme n'ait rendu la main.
L'onglet Extras permet de choisir Utiliser les canaux de communication pour accélérer les téléchargements si votre serveur gère cette option. Ayez la prudence de la tester pour vous assurer que tout fonctionne bien.
Options communes à IMAP et POP3
Si vous choisissez Conserver le mot de passe POP ou Conserver le mot de passe IMAP, & kmail; mémorisera ce mot de passe pour que n'ayez pas à le saisir chaque fois que vous démarrez & kmail; et que vous relevez vos nouveaux messages.
Sachez que & kmail; n'étant pas en mesure de réellement chiffrer votre mot de passe, les personnes autorisées à accéder à vos fichiers de configuration (pex; les administrateurs système) peuvent aisément obtenir votre mot de passe si vous choisissez cette option.
& kmail; gère le chiffrement via SSL et TLS (préférez TLS s'il est disponible).
Pour POP3, & kmail; gère & #160;:
Texte en clair,
PLAIN,
LOGIN,
CRAM-MD5 (recommandé si DIGEST-MD5 n'est pas disponible),
DIGEST-MD5 (recommandé) et
authentification APOP.
DIGEST-MD5, CRAM-MD5 et APOP sont eux-mêmes sécurisés, les autres options ne l'étant qu'en association avec SSL ou TLS. N'utilisez Texte en clair que si votre serveur ne gère aucune des autres méthodes d'authentification. En outre, Anonyme est géré pour IMAP, mais APOP ne l'est pas. Utilisez le bouton Vérifier ce que le serveur peut gérer sur l'onglet Extras ou Sécurité, pour choisir automatiquement la configuration la plus sécurisée disponible sur votre serveur.
Vous êtes maintenant prêt à envoyer et à recevoir du courrier. Pour IMAP, ouvrez simplement vos dossiers dans l'arborescence des dossiers, dans la fenêtre principale de & kmail;. & kmail; se connecte alors à votre serveur et affiche les dossiers qu'il trouve. Pour POP3, utilisez Fichier Relever le courrier.
Test de votre configuration
En premier lieu, envoyez -vous un message afin de tester votre configuration. Pour envoyer un message, soit vous appuyez sur Ctrl; N, soit vous choisissez l'icône Nouveau message, soit vous allez à Message Nouveau message. La fenêtre d'édition apparaît. Remplissez le champ À & #160;: avec votre adresse électronique et saisissez quelques mots dans le champ Sujet. Envoyez le message en choisissant Message Envoyer maintenant.
Pour vérifier votre message, choisissez Fichier Relever le courrier. Une barre de progression située dans le coin inférieur droit de la fenêtre principale indique le nombre de messages en cours de téléchargement. Si vous recevez le message que vous venez d'envoyer, félicitations & #160;! Si toutefois vous recevez un quelconque message d'erreur en testant votre configuration, assurez -vous que votre connexion réseau fonctionne et vérifiez une nouvelle fois vos paramètres dans Configuration Configurer & kmail;....