# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OCRFeeder
La suite ROC complète.
Vérifier l'orthographe
Mot mal orthographié :
Changer _en :
_Suggestions :
Cha_nger
_Tout ignorer
Tout c_hanger
_Ignorer
Langue :

Un problème est survenu au cours de l'ouverture de l'image :
 %s
Vérifiez que l'image existe ou essayez de la convertir dans un autre format.
ODT
HTML
PDF
Texte brut
Images
Recherche des scanners
Veuillez patienter…
Numérisation
Aucun scanner trouvé
Erreur
Erreur de numérisation de la page
Chargement du PDF
Exporter les pages
Voulez-vous vraiment supprimer l'image actuelle ?
Voulez-vous vraiment effacer le projet ?
Aucun moteur ROC disponible
Aucun moteur ROC n'a été trouvé sur cet ordinateur.
Veuillez vous assurer que des moteurs ROC soient installés et disponibles.
_Ouvrir la boîte de dialogue de gestion des moteurs ROC
_Conserver la configuration actuellement
Il se peut que les paramètres suivants des moteurs ROC aient besoin d'être mis à jour mais il semblerait que vous avez modifié leur configuration par défaut ; ils doivent donc être mis à jour manuellement :
Ce projet n'a pas été enregistré.
Voulez-vous l'enregistrer avant de fermer l'application ?
Fermer sans enregistrer
Zones sélectionnables
Préparation de l'image
Préparation de l'image %(current_index)s/%(total)s
Redressement de l'image
Aucune image ajoutée
Zoom : %s %%
Résolution : %.2f x %.2f
Taille de page : %i x %i
Certaines modifications pourraient être écrasées par la nouvelle reconnaissance.

Voulez-vous continuer ?
Reconnaissance de la page
Reconnaissance du document
Reconnaissance de la page %(page_number)s/%(total_pages)s. Veuillez patienter…
Exporte vers le format choisi
Quel type de document PDF souhaitez-vous ?
À partir de rien
Crée un nouveau PDF à partir de rien.
PDF indexé
Crée un PDF basé sur les images mais avec du texte indexé.
Projets OCRFeeder

Remplacer
Pages
_Fichier
_Quitter
Terminer le programme
_Ouvrir
Ouvrir le projet
_Enregistrer
Enregistre le projet
Enregistrer _sous…
Enregistre le projet sous un nom différent
_Ajouter une image
Ajoute une autre image
Ajouter un _dossier
Ajoute toutes les images d'un dossier
Ajouter un projet
Charge un projet et le rajoute au projet actuel
_Importer un PDF
Importe un PDF
_Exporter…
Exporte vers le format choisi
É_dition
_Modifier la page
Modifie les réglages de la page
_Préférences
Configure l'application
_Supprimer la page
Supprime la page actuelle
Sélectionner la zone _suivante
Sélectionner la zone _suivante
Sélectionner la zone _précédente
Sélectionner la zone _précédente
_Effacer le projet
Supprime toutes les images
_Affichage
Zoom avant
Zoom arrière
Taille idéale
Taille normale
_Document
_Outils
Moteurs _ROC
Gérer les moteurs ROC
_Unpaper
Traiter l'image avec unpaper
Re_dresseur d'image
Essaye de redresser l'image
Aid_e
Sommaire de l'aide
À _propos
À propos de cette application
_Reconnaître le document
Détecte et reconnaît automatiquement toutes les pages
_Reconnaître la page
Détecte et reconnaît automatiquement la page actuelle
Reconnaître les zones _sélectionnées
Reconnaît des zones sélectionnées
Sélectionner toutes les _zones
Sélectionne toutes les zones de contenu
Sélectionner la zone _précédente
Sélectionne la zone précédente parmi les zones de contenu
Sélectionner la zone _suivante
Sélectionne la zone suivante parmi les zones de contenu
Supprimer les zones sélectionnées
Supprime toutes les zones de contenu actuellement sélectionnées
_Générer ODT
Exporter en ODT
Importer la page à partir du s_canner
Importe à partir du scanner
_Copier vers le presse-papiers
Copie le texte reconnu vers le presse-papiers
_Vérification orthographique
Vérifie l'orthographe du texte reconnu
Langue :
Éditeur de zone
Définit la coordonnée horizontale du coin supérieur gauche de la zone de contenu
Définit la coordonnée verticale du coin supérieur gauche de la zone de contenu
Définit la largeur de la zone de contenu
Définit la hauteur de la zone de contenu
_Texte
Attribue le type texte à cette zone de contenu
_Image
Attribue le type image à cette zone de contenu
Type
Extrait
Limites
_X :
_Y :
_Largeur :
_Hauteur :
Gauche
Aligne le texte à gauche
Centre
Centre le texte
Droite
Aligne le texte à droite
Remplir
Justifie le texte dans sa zone
_ROC
Effectue la reconnaissance de caractères de cette zone en utilisant le moteur ROC sélectionné.
Moteur ROC pour effectuer la reconnaissance de cette zone de contenu
Propriétés du texte
Police
Alignement
Espacement
Définit l'interlettrage
Définit l'interligne
_Ligne :
L_ettre :
Sty_le
Angle
Langue :
Moteur ROC pour la re_connaissance de cette zone :
Détecter
Angle :
Enregistrer le fichier
Ouvrir un fichier
Ouvrir un dossier
Pages à exporter
Toutes
Actuelle
Choisir le format
Taille de page
Personnalisée…
_Hauteur :
Pages affectées
_Actuelle
_Toutes
Processeur d'images Unpaper
Aperçu
A_perçu
Utilisation de Unpaper
Exécution de unpaper. Veuillez patienter…
Intensité du filtre de bruit
Par défaut
Aucun
Taille du filtre de gris
Personnalisé
Filtre de noir
Utiliser
Options supplémentaires
Paramètres de ligne de commande pour unpaper
Préférences Unpaper
Une erreur est survenue !
Annulé
Préférences
_Général
_Reconnaissance
Sélectionner les couleurs des boîtes
Couleur de remplissage des zones de te_xte
Couleur du _texte des zones de texte
Couleur de remplissage des zones d'_image
Chemin vers unpaper
Choisir
Moteurs ROC
Le moteur devant être utilisé lors des reconnaissances automatiques.
Moteur _favori :
Taille de la fenêtre
A_utomatique
Pe_rsonnalisée
La taille de fenêtre est la taille des subdivisions de l'algorithme de détection.
Détection des colonnes
_Améliorer la détection des colonnes
Utilise un algorithme de post-détection pour améliorer la détection des colonnes
_Automatique
Perso_nnalisée
La largeur minimale des colonnes en pixels
Largeur minimale qu'une colonne peut avoir :
Texte reconnu
_Réparer les sauts de ligne et les césures
Supprime les sauts de ligne unique et les césures du texte générés par les moteurs ROC
Zone de contenu
Ajuster les limites _de la zone de contenu
Utiliser un algorithme de post-détection pour diminuer les marges de la zone de contenu
La taille maximale des marges de la zone de contenu en pixels
Taille maximale des marges de la zone de contenu :
Pré-traitement de l'image
Re_dresser les images
Essaie de redresser les images avant de les ajouter
Images via _Unpaper
Nettoie l'image en utilisant le pré-traitement Unpaper
_Préférences Unpaper
Moteurs à ajouter
Inclure
Moteur
Dé_tecter
Voulez-vous vraiment supprimer ce moteur ?
moteur %s
_Nom :
Nom du moteur
Format d'_image :
Le format d'image requis
_Message d'erreur :
Le message ou caractère d'erreur que ce moteur utilise
C_hemin du moteur :
L'emplacement du programme du moteur
P_aramètres du moteur :
Paramètres : utilisez $IMAGE pour l'image et $FILE en cas d'enregistrement dans un fichier
P_aramètres du moteur :
P_aramètres du moteur :
Impossible de configurer le nouveau moteur ; veuillez vérifier vos réglages.
Avertissement
Philippe Normand <phil\@base\-art\.net>, 2010
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011-12
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2010-11
Supprimer
Exporter en HTML
Exporter en texte brut
Exporter en PDF
Ajouter
Modifier