# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Siklos 1000 mg comprimés pelliculés.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé contient 1000 mg d'hydroxycarbamide.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé (comprimé).
Comprimé pelliculé blanc, de forme allongée, marqué par trois entailles sur chaque face.
Le comprimé peut être divisé en quatre parties égales.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Siklos est indiqué dans la prévention des crises vaso-occlusives douloureuses récurrentes y compris celle du syndrome thoracique aigu chez l'enfant et l'adulte souffrant de drépanocytose symptomatique.
(voir rubrique 5.1)
4.2 Posologie et mode d’ administration
Le traitement par Siklos doit être instauré par un médecin ayant une bonne expérience de la prise en charge de la drépanocytose.
Posologie Adulte, adolescent et enfant de plus de 2 ans:
La posologie doit être basée sur le poids corporel du patient.
La dose initiale d'hydroxycarbamide est de 15 mg/ kg par jour.
La dose habituelle est comprise entre 15 et 30 mg/ kg par jour.
Dans certains cas exceptionnels, une dose maximale de 35 mg/ kg/ jour peut être justifiée et être administrée sous étroite surveillance hématologique (voir rubrique 4.4).
La dose de Siklos peut être ajustée au poids corporel par palier de 250 mg en utilisant le quart d'un comprimé.
La dose de Siklos doit être maintenue aussi longtemps que le patient présente une réponse, clinique ou hématologique, au traitement (par ex. augmentation de l'hémoglobine F (HbF), du volume globulaire moyen (VGM), de la numération des neutrophiles).
En cas de non-réponse (ré-apparition des crises ou absence de diminution de la fréquence des crises), la dose quotidienne peut être augmentée par palier de 250 mg.
Si un patient ne présente toujours pas de réponse lorsqu'il est traité à la dose maximale d'hydroxycarbamide (35 mg/ kg / jour) pendant trois à six mois, un arrêt définitif du traitement par Siklos doit être envisagé.
Si les numérations globulaires atteignent des valeurs traduisant un effet toxique, le traitement par Siklos doit être temporairement arrêté jusqu'à la normalisation des numérations sanguines.
Une normalisation hématologique apparaît habituellement en deux semaines.
Le traitement peut alors être
2 ré-introduit à dose réduite.
La dose de Siklos peut ensuite être à nouveau augmentée sous étroite surveillance hématologique.
Un traitement à une dose entraînant une toxicité hématologique ne doit pas être re-tenté plus de deux fois.
Une toxicité peut se caractériser par les résultats suivants aux analyses sanguines: < 2000 / mm3 Neutrophiles < 80 000/ mm3 Plaquettes
Hémoglobine Réticulocytes
< 4,5 g/ dL < 80 000/ mm3 si la concentration en hémoglobine est < 9 g/ dL
Il existe des données sur le traitement continu à long terme par hydroxycarbamide chez des enfants et des adolescents atteints de drépanocytose; la durée du suivi était de 12 ans chez les adolescents et de plus de 13 ans chez l'adulte.
Actuellement, on ignore pendant combien de temps il faut traiter les patients par Siklos.
La durée du traitement est sous la responsabilité du médecin traitant et doit reposer sur l'état clinique et hématologique de chaque patient.
Enfants de moins de 2 ans Des schémas posologiques n'ont pas été établis chez les enfants de moins de 2 ans en raison de la rareté des données sur le traitement par hydroxycarbamide; le traitement n'est donc pas recommandé dans cette population.
Enfants et adolescents (2 - 18 ans) Chez l'enfant et l'adolescent atteint de drépanocytose, l'exposition à l'hydroxycarbamide est similaire à celle des patients adultes.
Par conséquent, aucun ajustement de la dose n'est nécessaire chez les plus jeunes patients.
Insuffisance rénale Comme l'excrétion rénale est la principale voie d'élimination, une réduction de la dose de Siklos doit être envisagée chez les patients présentant une insuffisance rénale.
Chez les patients présentant une clairance de la créatinine ≤ 60 mL/ min, la dose initiale de Siklos doit être diminuée de 50%.
Une étroite surveillance hématologique est conseillée chez ces patients.
Siklos ne doit pas être administré chez des patients présentant une insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 mL/ min) (voir rubriques 4.3, 4.4 et 5.2).
Insuffisance hépatique Il n'existe aucune donnée justifiant le recours à des ajustements posologiques spécifiques chez les patients atteints d'insuffisance hépatique.
Une étroite surveillance hématologique est néanmoins conseillée chez ces patients.
Pour des raisons de sécurité, Siklos est contre-indiqué chez les patients atteints d'insuffisance hépatique sévère (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Mode d'administration En fonction de la dose individuelle, le comprimé entier ou la moitié ou le quart de comprimé doit être pris une fois par jour, de préférence le matin avant le petit-déjeuner et si nécessaire, avec un verre d'eau ou une très petite quantité d'aliments.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité à la substance active ou à l’ un des excipients du médicament.
Insuffisance hépatique sévère (classe Child-Pugh C) ou insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30mL/ min).
Signes toxiques de myélosuppression décrits dans la rubrique 4.2.
3 L'allaitement doit être arrêté pendant la prise de Siklos (voir rubrique 4.6.)
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Le traitement par Siklos nécessite une étroite surveillance clinique.
L'état hématologique du patient ainsi que les fonctions rénale et hépatique doivent être évalués avant le traitement et régulièrement pendant le traitement.
Pendant la durée du traitement par Siklos, les numérations sanguines doivent être réalisées toutes les deux semaines au début du traitement (par exemple pendant les deux premiers mois) et en cas de dose quotidienne d'hydroxycarbamide allant jusqu'à 35 mg/ kg de poids corporel.
Les patients stables aux plus faibles doses doivent être surveillés tous les 2 mois.
Le traitement par Siklos doit être arrêté en cas d'effet myélosuppressif marqué.
Une neutropénie est généralement la première et la plus fréquente de ces manifestations hématologiques.
Une thrombopénie et une anémie sont moins fréquentes et sont rarement observées en l'absence de neutropénie antérieure.
La récupération de la myélosuppression est habituellement rapide en cas d'interruption du traitement.
Le traitement par Siklos peut ensuite être ré-introduit à une dose légèrement plus faible (voir rubrique 4.2).
Siklos doit être utilisé avec prudence chez les patients atteints d'insuffisance rénale ou hépatique légère à modérée (voir rubrique 4.2).
Chez les patients présentant des ulcères de jambe, Siklos doit être utilisé avec prudence.
Les ulcères de jambe sont une complication fréquente de la drépanocytose, mais ont également été rapportés chez les patients traités par hydroxycarbamide.
Des vascularites cutanées toxiques, y compris ulcérations et gangrène d'origine vascularitique, sont apparues chez des patients atteints d'affections myéloprolifératives au cours de leur traitement par hydroxycarbamide.
Ces vascularites toxiques ont été rapportées le plus souvent chez des patients ayant bénéficié d'un traitement par interféron dans le passé ou actuellement traités par ce médicament.
Comme des conséquences cliniques potentiellement sévères des ulcères ayant pour origine une vascularite cutanée ont été rapportées chez les patients atteints d'une affection myéloproliférative, le traitement par hydroxycarbamide doit être arrêté et/ ou sa dose réduite si des ulcères secondaires à une vascularite cutanée se développent.
Dans de rares cas, les ulcères sont dus à une vascularite leucocytoclastique.
Un suivi continu de la croissance des enfants traités est recommandé.
L'hydroxycarbamide entraîne une macrocytose, qui peut masquer le développement fortuit d'un déficit en acide folique et en vitamine B12.
Une administration prophylactique d'acide folique est recommandée.
Les patients et/ ou les parents ou la personne légalement responsable doivent être capables de suivre les instructions relatives à l'administration de ce médicament, à la surveillance et aux soins.
L'hydroxycarbamide est inconstestablement génotoxique sur une large gamme de systèmes testés.
L'hydroxycarbamide est supposé être carcinogène pour les différentes espèces.
Une leucémie secondaire a été rapportée chez les patients recevant de l'hydroxycarbamide à long terme pour des affections myéloprolifératives.
On ignore si cet effet leucémogène est secondaire à l'hydroxycarbamide ou associé à la maladie du patient.
Un cancer de la peau a également été rapporté chez les patients recevant de l'hydroxycarbamide à long terme.
Fertilité:
Une azoospermie et une oligospermie réversibles ont été rarement observées chez l'homme même si ces affections sont également associées à la maladie sous-jacente (voir rubriques 4.8, 5.3).
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
4 Des études d'interaction spécifique n'ont pas été réalisées avec l'hydroxycarbamide.
Une hépatotoxicité et une pancréatite potentiellement fatales ainsi qu'une neuropathie périphérique sévère ont été rapportées chez des patients infectés par le virus VIH ayant reçu de l'hydroxycarbamide en association avec des antirétroviraux, en particulier de la didanosine plus de la stavudine.
Les patients traités par hydroxycarbamide en association avec la didanosine, la stavudine et de l'indinavir ont présenté une diminution médiane des cellules CD4 d'environ 100/ mm3.
L'utilisation concomitante d'hydroxycarbamide avec d'autres médicaments myélosuppresseurs ou une radiothérapie peut majorer la dépression médullaire, les troubles gastro-intestinaux ou la mucite.
Un érythème secondaire à une radiothérapie peut être aggravé par l'hydroxycarbamide.
L'utilisation concomitante d'hydroxycarbamide avec un vaccin à virus vivant peut potentialiser la réplication du virus vaccinal et/ ou augmenter la réaction indésirable au virus vaccinal car les mécanismes de défense normaux peuvent être supprimés par le traitement par hydroxycarbamide.
Une vaccination avec un vaccin vivant chez un patient traité par hydroxycarbamide peut entraîner des infections sévères.
En général, la réponse vaccinale du patient en terme d'anticorps développés peut être diminuée.
Le traitement par Siklos et l'immunisation concomitante aux vaccins à virus vivant ne doivent être réalisés que si les bénéfices sont nettement supérieurs aux risques potentiels.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse:
Des études chez l'animal ont montré une toxicité sur les fonctions de reproduction (voir rubrique 5.3).
Les patients traités par hydroxycarbamide doivent être informés des risques théoriques pour le fœ tus et les femmes souhaitant avoir un enfant doivent, dans la mesure du possible, arrêter le traitement 3 à 6 mois avant la grossesse.
Le rapport bénéfice-risque doit être mûrement pesé au cas par cas en tenant compte du risque du traitement par hydroxycarbamide par rapport au passage à un programme de transfusions sanguines.
En raison du nombre limité d'informations disponibles, si une femme est exposée à l'hydroxycarbamide pendant sa grossesse, il convient d'envisager un suivi minutieux incluant des examens cliniques, biologiques et échographiques appropriés.
Il est recommandé aux femmes en âge de procréer d'utiliser des mesures contraceptives pendant le traitement par hydroxycarbamide.
L'utilisation d'une contraception efficace est fortement recommandée.
Si la patiente est enceinte pendant la prise de Siklos, elle doit être informée du risque potentiel pour le fœ tus.
Allaitement:
L'hydroxycarbamide est excrété dans le lait humain.
En raison du risque de réactions indésirables sévères pour le nourrisson, l'allaitement doit être arrêté pendant la prise de Siklos.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'ont pas été étudiés.
Les patients doivent néanmoins être informés que des vertiges ont été rapportés dans la littérature, même si ce n'est que dans des cas peu fréquents.
Il est conseillé aux patients de ne pas conduire et de ne pas utiliser de machines s'ils ressentent des vertiges lorsqu'ils prennent Siklos.
4.8 Effets indésirables
La tolérance de l'hydroxycarbamide a fait l'objet d'études spécifiques rétrospectives dans des cohortes de 123 adultes et de 352 enfants pendant des durées respectives dépassant 13 ans et allant jusqu'à 12 ans.
5 La réaction indésirable la plus fréquente est une myélosuppression s'accompagnant d'une neutropénie comme manifestation la plus courante.
La myélosuppression est un effet toxique dose-limitant de l'hydroxycarbamide.
Lorsque la dose maximale tolérée n'est pas atteinte, une myélotoxicité transitoire apparaît chez moins de 10% des patients, alors qu'à la dose maximale tolérée, plus de 50% des patients peuvent présenter une myélosuppression réversible.
Ces réactions indésirables attendues sont basées sur la pharmacologie de l'hydroxycarbamide.
Un ajustement posologique progressif peut permettre de diminuer ces effets (voir rubrique 4.2).
Les réactions indésirables considérées comme ayant au moins une relation possible avec le traitement sont énumérées ci-dessous en fonction du système organique atteint et de la fréquence absolue.
Les fréquences sont définies en termes de très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); très rare (< 1/ 10000), fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Dans chaque catégorie de fréquence, les réactions indésirables sont présentées par ordre décroissant de gravité.
Investigations:
Prise de poids5 Fréquence indéterminée:
Affections hématologiques et du système lymphatique:
Myélosuppression 1 y compris neutropénie (< 2,0 x 109/ L), réticulopénie Très fréquent:
(< 80 x 109/ L), macrocytose2 Thrombopénie (< 80 x 109/ L), anémie (hémoglobine < 4,5 g/ dL)3 Fréquent:
Affections du système nerveux:
Fréquent:
Peu fréquent:
Céphalées Vertiges
Affections gastro-intestinales:
Peu fréquent:
Fréquence indéterminée
Nausées Troubles gastro-intestinaux, vomissements, ulcère gastro-intestinal, hypomagnésémie sévère
Affections de la peau et du tissu sous-cutané:
Fréquent:
Réactions cutanées (par exemple pigmentation buccale, unguéale et cutanée) et mucite buccale.
Peu fréquent:
Rare:
Fréquence indéterminée
Erythème, mélanonychie, alopécie Ulcères de jambe Sécheresse cutanée
Infections et infestations
Fréquence indéterminée
Infection à Parvovirus B19
Tumeurs bénignes, malignes et non précisées
Fréquence indéterminée
Leucémie et, chez les patients âgés, cancers de la peau
Affections vasculaires
Fréquence indéterminée
Hémorragies
Troubles généraux et anomalies au site d' administration
Fréquence indéterminée
Fièvre
Affections hépatobiliaires
Rare
Elévation des enzymes hépatiques
Affections des organes de reproduction et du sein:
Azoospermie, oligospermie4 Très rare:
6 1
Fréquence indéterminée
Aménorrhée
Une normalisation hématologique apparaît habituellement dans les deux semaines qui suivent l'arrêt de l'hydroxycarbamide.
2 La macrocytose provoquée par l'hydroxycarbamide ne dépend pas de la vitamine B12 ou de l'acide folique.
3 Principalement due à une infection par parvovirus ou à une séquestration splénique.
4 L'oligospermie et l'azoospermie sont en général réversibles, mais doivent être prises en compte en cas de désir de paternité (voir rubrique 5.3).
Ces affections sont également associées à la maladie sous- jacente.
5 Qui peuvent être un effet de l'amélioration de l'état général.
Les données cliniques obtenues chez les patients atteints de drépanocytose n'ont pas révélé de signe d'effets indésirables de l'hydroxycarbamide sur les fonctions hépatique et rénale.
4.9 Surdosage
Une toxicité aiguë muco-cutanée a été rapportée chez les patients traités par hydroxycarbamide à des doses plusieurs fois supérieures à la dose thérapeutique.
Des douleurs, un érythème violacé, un œ dème des paumes et des plantes de pied suivi d'une desquamation des mains et des pieds, une hyperpigmentation généralisée sévère de la peau et une stomatite ont été observés.
Chez les patients atteints de drépanocytose, une neutropénie a été rapportée dans des cas isolés de surdosage en hydroxycarbamide (1,43 fois et 8,57 fois la dose maximale recommandée de 35 mg/ kg/ jour).
Il est recommandé de surveiller les numérations sanguines pendant plusieurs semaines après le surdosage car la récupération peut être retardée.
Le traitement du surdosage repose sur un lavage de l'estomac suivi d'un traitement symptomatique et d'un contrôle de la fonction médullaire.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Autres antinéoplasiques, code ATC:
L01XX05.
Dans presque toutes les études cliniques portant sur la drépanocytose, l'hydroxycarbamide a réduit de 66 à 80% la fréquence des épisodes vaso-occlusifs chez l'enfant et l'adulte.
La même diminution a été observée pour le nombre d'admissions à l'hôpital et le nombre de jours d'hospitalisation dans les groupes traités.
La fréquence annuelle des syndromes thoraciques aigus a également été réduite de 25 à 33% sous hydroxycarbamide dans plusieurs études.
Dans la drépanocytose, le syndrome thoracique aigu est une complication fréquente qui menace le pronostic vital et qui se caractérise par une douleur thoracique ou une fièvre ou une dyspnée qui s'accompagne d'un infiltrat récent sur les radiographies du thorax.
Un bénéfice clinique prolongé a été démontré chez les patients restant sous traitement par hydroxycarbamide pendant une durée allant jusqu'à 8 ans.
Le mécanisme d'action spécifique de l'hydroxycarbamide n'est pas parfaitement compris.
Un des mécanismes d'action de l'hydroxycarbamide est l'augmentation des concentrations d'hémoglobine fœ tale (HbF) chez les patients atteints de drépanocytose.
L'hémoglobine fœ tale (HbF) interfère avec la polymérisation de l'HbS et empêche ainsi la falciformation du globule rouge.
Dans toutes les études cliniques, il existait, après traitement par hydroxycarbamide, une augmentation significative de l'HbF par rapport à la valeur initiale.
Il a récemment été montré que l'hydroxycarbamide s'accompagnait de
7 la formation d'oxyde nitrique.
Ceci suggère que l'oxyde nitrique stimule la production de guanosine monophosphatase cyclique (GMPc) qui active alors une protéine kinase et augmente la production d'HbF.
Parmi les autres effets pharmacologiques de l'hydroxycarbamide susceptibles de contribuer à ses effets bénéfiques dans la drépanocytose, on compte la diminution des neutrophiles, l'augmentation de la teneur en eau des hématies, l'augmentation de la déformabilité des drépanocytes et l'altération de l'adhésion des globules rouges à l'endothélium.
En outre, l'hydroxycarbamide entraîne une inhibition immédiate de la synthèse de l'ADN en agissant en tant qu'inhibiteur de la ribonucléotide réductase, sans interférer avec la synthèse de l'acide ribonucléique ou celle des protéines.
Comparativement à la corrélation inconstante entre la réduction de la fréquence des crises et l'augmentation de l'HbF, l'effet cytoréducteur de l'hydroxycarbamide, en particulier la diminution des neutrophiles, représentait le facteur ayant la plus forte corrélation avec la réduction de la fréquence des crises.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption:
Après administration orale à une dose de 20 mg/ kg, l'hydroxycarbamide est rapidement absorbé et atteint des pics de concentration plasmatiques de 30 mg/ L environ respectivement après 0,75 h et 1,2 h chez les enfants et les adultes atteints de drépanocytose.
L'exposition totale jusqu'à 24 h après l'administration est de 124 mg*h/ L chez les enfants et les adolescents et de 135 mg*h/ L chez les adultes.
La biodisponibilité orale de l'hydroxycarbamide est quasi-complète d'après des analyses effectuées dans des indications autres que la drépanocytose.
Distribution:
L'hydroxycarbamide se distribue rapidement dans l'organisme humain, passe dans le liquide céphalo-rachidien, apparaît dans le liquide péritonéal et les ascites et se concentre dans les leucocytes et les hématies.
Le volume de distribution estimé de l'hydroxycarbamide se rapproche du volume du compartiment hydrique corporel total.
Le volume de distribution à l'état d'équilibre, après ajustement en fonction de la biodisponibilité, est de 0,57 L/ kg chez les patients atteints de drépanocytose (soit approximativement 72 L chez l'enfant et 90 L chez l'adulte).
L'importance de la liaison de l'hydroxycarbamide aux protéines est inconnue.
Métabolisme:
Les voies de biotransformation ainsi que les métabolites ne sont pas totalement identifiés.
L'urée représente un métabolite de l'hydroxycarbamide.
L'hydroxycarbamide à 30, 100 et 300µM n'est pas métabolisé in vitro par le cytochrome P450s des microsomes hépatiques humains.
Aux concentrations comprises entre 10 et 300 µM, l'hydroxycarbamide ne stimule pas l'activité ATPase in vitro de la glycoprotéine P recombinante humaine (GPP), ce qui indique que l'hydroxycarbamide n'est pas un substrat de la GPP.
Aucune interaction n'est donc attendue en cas d'administration concomitante avec des substances qui sont des substrats des cytochromes P450 ou de la glycoprotéine P.
Elimination:
Une étude de l'administration répétée menée chez des adultes atteints de drépanocytose a permis de détecter environ 60% de la dose d'hydroxycarbamide dans les urines à l'état d'équilibre.
Chez l'adulte, la clairance totale ajustée en fonction de la biodisponibilité était de 9,89 L/ h (0,16 L/ h/ kg) dont respectivement 5,64 et 4,25 L/ h pour la clairance rénale et non-rénale.
Chez l'enfant, la valeur correspondante de la clairance était de 7,25 L/ h (0,20 L/ h/ kg) avec des valeurs égales à 2,91 et 4,34 L/ h pour les voies rénale et non rénale.
Chez les adultes atteints de drépanocytose, l'excrétion urinaire moyenne cumulée de l'hydroxycarbamide représentait, après 8 heures, 62% de la dose administrée et était supérieure à celle de patients atteints de cancer (35 – 40%).
Chez les patients atteints de drépanocytose, l'hydroxycarbamide avait une demi-vie d'élimination d'environ six à sept heures, ce qui est supérieure aux demi-vies rapportées dans d'autres indications.
8 Patients âgés, sexe et race:
Aucune information n'est disponible sur les différences pharmacocinétiques dues à l'âge (sauf pour les enfants), le sexe et la race.
Patients pédiatriques:
Chez les patients pédiatriques et adultes atteints de drépanocytose, l'exposition systémique à l'hydroxycarbamide à l'état d'équilibre était similaire d'après les moyennes des aires sous la courbe temps-concentration.
Les concentrations plasmatiques maximales et le volume de distribution apparent en fonction du poids corporel étaient comparables entre les groupes d'âge différent.
Le temps nécessaire pour atteindre la concentration plasmatique maximale et le pourcentage de la dose excrété dans les urines étaient augmentés chez les enfants par rapport aux adultes.
Chez les enfants, la demi-vie était légèrement plus longue et la clairance totale en fonction du poids corporel légèrement plus élevée que chez les adultes (voir rubrique 4.2).
Insuffisance rénale:
Comme l'excrétion rénale est une voie d'élimination, il faut envisager une diminution de la dose de Siklos chez les patients atteints d'insuffisance rénale.
Une étude ouverte portant sur une administration unique d'hydroxycarbamide chez des patients adultes atteints de drépanocytose a évalué l'influence de la fonction rénale sur la pharmacocinétique de l'hydroxycarbamide.
Des patients présentant une fonction rénale normale (clairance de la créatinine CrCl > 80 mL/ min), une insuffisance rénale légère (CrCl 60 - 80 mL/ min), modérée (CrCl 30 - < 60 ml/ min) ou sévère (< 30 mL/ min) ont reçu une administration unique d'hydroxycarbamide, à une dose de 15 mg/ kg de poids corporel en utilisant des gélules de 200 mg, 300 mg ou 400 mg.
Chez les patients ayant une CrCl inférieure à 60 mL/ min ou ceux présentant une néphropathie au stade terminal, l'exposition moyenne à l'hydroxycarbamide était supérieure de 64% environ à celle des patients présentant une fonction rénale normale.
Une étude plus approfondie a montré que les patients présentant une CrCl < 60 mL/ min avaient une surface sous la courbe supérieure d'environ 51% à celle des patients ayant une CrCl ≥ 60 mL/ min.
Ceci suggère qu'une réduction de 50% de la dose d'hydroxycarbamide peut se révéler appropriée chez les patients ayant une CrCl < 60 mL/ min.
Une hémodialyse a réduit de 33% l'exposition à l'hydroxycarbamide (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Une étroite surveillance des paramètres hématologiques est recommandée chez ces patients.
Insuffisance hépatique:
Il n'existe aucune donnée justifiant des recommandations spécifiques d'ajustement posologique chez les patients atteints d'insuffisance hépatique.
Néanmoins, pour des raisons de sécurité, Siklos est contre-indiqué chez les patients atteints d'insuffisance hépatique sévère (voir rubrique 4.2).
Une étroite surveillance des paramètres hématologiques est recommandée chez les patients atteints d'insuffisance hépatique.
5.3 Données de sécurité précliniques
Dans les études de toxicité préclinique, les effets les plus fréquemment constatés étaient une dépression médullaire, une atrophie lymphoïde et des lésions dégénératives de l'épithélium du colon et de l'intestin grêle.
Des effets cardiovasculaires et des anomalies hématologiques ont été observés chez certaines espèces.
Chez le rat, il est également apparu une atrophie testiculaire accompagnée d'une diminution de la spermatogenèse alors qu'une azoospermie réversible a été notée chez le chien.
L'hydroxycarbamide est incontestablement génotoxique sur une large gamme de systèmes testés.
Même si des études classiques à long terme destinées à évaluer le potentiel carcinogène de l'hydroxycarbamide n'ont pas été réalisées, l'hydroxycarbamide est supposé être carcinogène pour les différentes espèces.
L'hydroxycarbamide traverse la barrière placentaire et s'est révélé avoir un puissant effet tératogène et embryotoxique dans une grande variété de modèles animaux à des doses inférieures ou égales à la dose thérapeutique humaine.
La tératogénicité se caractérisait par une ossification partielle des os crâniens, une absence d'orbites, une hydrocéphalie, un "bipartite sternebrae" (spina bifida), une absence de vertèbres lombaires.
L'embryotoxicité se caractérisait par une diminution de la viabilité
9 fœ tale, une réduction de la taille de la portée vivante et un retard de développement.
Dans une analyse rétrospective portant sur une cohorte de 123 patients adultes traités par hydroxycarbamide, vingt-trois grossesses ont été rapportées chez 15 femmes traitées par hydroxycarbamide et chez les partenaires de 3 hommes traités par hydroxycarbamide.
La plupart (61%) avaient des résultats normaux par rapport au terme de la grossesse et une naissance normale.
Dans les autres cas où l'évolution était connue, la grossesse avait été interrompue soit dans le cadre d'une IVG soit sur avis médical.
L'utilisation de l 'hydroxycarbamide au cours d'un nombre limité de grossesses n'a apparemment révélé aucun effet délétère de l'hydroxycarbamide sur la grossesse ou pour le fœ tus/ nouveau-né.
L'hydroxycarbamide administré à des rats mâles à une dose de 60 mg/ kg de poids corporel par jour (environ le double de la dose maximale recommandée chez l'homme) a entraîné une atrophie testiculaire, une diminution de la spermatogenèse et une réduction significative de leur pouvoir de fécondation.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Stéaryl fumarate de sodium Cellulose microcristalline et silice anhydre colloïdale Méthacrylate de butyle copolymère basique
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
26 mois.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
Pour la conservation des comprimés cassés non utilisés, voir la rubrique 6.6.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquettes thermoformées en PVC/ PVDC-film aluminium contenant chacune 6 comprimés pelliculés.
Présentation: boîtes en carton contenant 30 comprimés pelliculés.
6.6 Précautions particulières d’ élimination et manipulation
Siklos est un médicament qui doit être manipulé avec prudence.
Les personnes ne prenant pas Siklos et en particulier les femmes enceintes doivent éviter tout contact avec l'hydroxycarbamide.
Si la dose prescrite nécessite de couper le comprimé en deux ou en quatre, ceci doit se faire à l'écart de tout aliment.
La poudre éventuellement libérée par la rupture du comprimé doit être essuyée à l'aide d'un chiffon humide jetable qui sera jeté.
Les comprimés cassés non utilisés doivent être replacés dans
10 le blister et remis dans la boîte.
Toute personne qui manipule Siklos doit se laver les mains avant et après avoir été en contact avec les comprimés.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Addmedica 84 rue d'Amsterdam 75009 Paris France Téléphone: +33 1 72 69 01 86 Télécopie: +33 1 73 72 94 13 E-mail: contact@addmedica. com
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 397/ 001
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
29/ 06/ 2007
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu.
11 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
12 A.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Laboratoires Elaiapharm 2881 Route des Crêtes Z. I.
Les Bouillides - Sophia Antipolis 06560 Valbonne France
B.
CONDITIONS RELATIVE A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE OU D'UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (Voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE DE L'UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Le Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le marché (TAM) garantira que tous les médecins qui sont supposés prescrire Siklos, recevront un ‘ pack d'information du médecin’ contenant les documents suivants: • Guide du traitement destiné aux médecins • Pack d'information destiné au patient
Le guide du traitement destiné aux médecins doit contenir les éléments clés suivants: • Résumé des Caractéristiques du Produit • Nécessité de numérations sanguines régulières et d'un ajustement posologique • Nécessité d'une contraception • Risques pour la fertilité de l'homme et de la femme, risque potentiel pour le fœ tus et l'allaitement • Suivi de la croissance des enfants traités • Manipulation des comprimés cassés • Prise en charge des réactions indésirables
Le pack d'information destiné au patient doit contenir les éléments clés suivants: • Notice • Manipulation des comprimés cassés • Nécessité de numérations sanguines régulières • Information sur les crises ou les infections • Nécessité d'une contraception • Risques pour la fertilité de l'homme et de la femme, risque potentiel pour le fœ tus et l'allaitement • Principaux signes et symptômes de réactions indésirables graves • Quand consulter en urgence le prestataire de soins • Informations des parents sur le suivi de la croissance de leurs enfants traités
Le TAM doit mettre en œ uvre ce programme d'information à l'échelle nationale, avant la commercialisation, et ce, en accord avec les autorités compétentes des Etats Membres.
13 AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance
Le TAM doit s’ assurer que le système de pharmacovigilance, décrit dans la version 3 du Module 1.8.1 de l’ A. M. M., est en place et fonctionnel avant la mise sur le marché de la spécialité.
Plan de Gestion des Risques
Le TAM s’ engage à réaliser les études et les activités de pharmacovigilance supplémentaires détaillées dans le Plan de Pharmacovigilance, décrites dans la version 5 du Plan de Gestion des Risques et présentées dans le Module 1.8.2 de l’ A. M. M., ainsi que les mises à jour successives approuvées par le CHMP.
En accord avec les Recommandations du CHMP concernant les Systèmes de Gestion des Risques pour une spécialité à usage humain, la mise à jour du PGR sera soumise en même temps que le prochain PSUR.
De plus, une mise à jour du PGR devra être soumise:
- Dès qu’ une nouvelle information est connue, et susceptible d’ avoir une influence sur les
données de sécurité et les activités décrites dans le Plan de minimisation des risques;
- Dans les 60 jours suivant une étape importante (pharmacovigilance ou plan de
minimisation des risques);
- A la demande de l’ EMEA.
14 ANNEXE III
A.
ETIQUETAGE
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
15 A.
ETIQUETAGE
16 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR ET SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
Boîte en carton
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Siklos 1000 mg comprimés pelliculés hydroxycarbamide
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé contient 1000 mg d' hydroxycarbamide
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
Manipuler les comprimés avec soin.
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conservez à une température ne dépassant pas 25 °C.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
17 11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Addmedica, 84 rue d’ Amsterdam – 75009 Paris - France
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 397/ 001
13.
NUMERO DE LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
SIKLOS
18 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
Plaquettes thermoformées
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Siklos 1000 mg comprimés hydroxycarbamide
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Addmedica
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
4.
NUMERO DE LOT
Lot:
5.
AUTRES
19 B.
NOTICE:
INFORMATION AU PATIENT
Siklos 1000 mg comprimés pelliculés hydroxycarbamide
Lisez attentivement l’ intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Conservez cette notice.
Vous pourriez avoir besoin de la relire plus tard.
- Pour plus de précisions, demandez à votre médecin ou à votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été prescrit personnellement.
N’ en donnez pas à quelqu’ un d’ autre même
s’ il présente les mêmes symptômes que vous.
Cela pourrait lui faire du mal,
- Si un de vos effets indésirables devient sérieux, ou si vous remarquez un effet indésirable qui n’ est
pas listé dans cette notice, appelez votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice
1.
Qu’ est -ce que Siklos et pour quoi l’ utilise -t-on?
2.
Avant de prendre Siklos 3.
Comment prendre Siklos 4.
Effets indésirables possibles 5.
Comment conserver Siklos 6.
Informations complémentaires
1.
QU’ EST-CE QUE SIKLOS ET POUR QUOI L’ UTILISE-T-ON
Siklos est utilisé chez les enfants de plus de deux ans et les adultes pour éviter les crises douloureuses, y compris les syndromes thoraciques aigüs, causés par la drépanocytose.
Siklos réduit le nombre de crises douloureuses ainsi que le nombre d’ hospitalisations liées à la maladie.
Le principe actif de Siklos, l’ hydroxycarbamide, est une substance qui inhibe la croissance et la prolifération de certaines cellules, comme les cellules du sang; ces effets provoquent une réduction du nombre de globules rouges, des globules blancs et des plaquettes en circulation dans le sang (myelosuppression).
Dans la drépanocytose, l’ hydroxycarbamide contribue à empêcher la déformation des globules rouges.
2.
AVANT DE PRENDRE SIKLOS
Ne prenez pas Siklos
- si vous êtes allergique (hypersensible) à l’ hydroxycarbamide ou à l’ un des autres composants de
Siklos (voir paragraphe 6)
- si vous avez une grave maladie du foie
- si vous avez une grave maladie du rein
- si vous êtes myélodéprimés, c’ est à dire si votre production de globules rouges ou de globules
blancs ou de plaquettes est réduite (voir Paragraphe 3: suivi du traitement)
- si vous allaitez (voir Paragraphe Grossesse et allaitement)
Prenez des précautions particulières avec Siklos
- si vous avez une maladie de foie
- si vous avez une maladie de rein
- si vous avez des ulcères de jambe
20
- si vous prenez d’ autres médicaments myélosuppresseurs (qui réduisent la production de globules
rouges ou de globules blancs ou des plaquettes) ou si vous êtes sous radiothérapie
- si vous avez une carence connue en vitamine B12 ou en folate
Si vous êtes, ou avez été, dans l’ un de ces cas, veuillez en parler à votre médecin.
Prise d’ autres médicaments
Veuillez informer votre médecin ou votre pharmacien si vous prenez:
- des médicaments antirétroviraux (médicaments qui combattent ou détruisent les rétrovirus comme
le virus du SIDA), par exemple la didanosine, la stavudine et l’ indinavir (une diminution moyenne d’ environ 100/ mm3 de certains de vos globules blancs appelés CD4 peut se produire).
- des médicaments myélosuppresseurs (qui diminuent la production des globules rouges ou des
globules blancs ou des plaquettes) ou si vous êtes sous radiothérapie.
- certains vaccins (en cas de doute, veuillez interroger votre pharmacien ou votre médecin).
Prévenez votre médecin ou votre pharmacien si vous prenez actuellement ou si vous avez pris récemment tout autre médicament, même vendu sans prescription.
Prise de Siklos avec de la nourriture ou de la boisson:
Siklos doit être pris le matin, avant le petit-déjeuner, avec un verre d’ eau si nécessaire ou une très petite quantité de nourriture, pour permettre une meilleure absorption.
Grossesse et allaitement
Siklos n’ est pas recommandé pendant la grossesse.
Des études chez le rat et chez le chien ont révélé que l'administration d'hydroxycarbamide s'accompagnait de malformations congénitales, principalement des effets sur le squelette.
Même si aucune malformation congénitale n'a été observée chez un nombre limité de femmes enceintes (> 100) traitées par hydroxycarbamide, un effet de ce médicament sur l'enfant à naître ne peut être exclu.
Chez le rat et chez le chien, l'hydroxycarbamide peut également altérer le sperme.
Il est conseillé aux femmes d’ utiliser des moyens de contraception appropriés pendant le traitement à l’ hydroxycarbamide.
L’ usage de contraceptifs efficaces est fortement recommandé.
Si vous tombez enceinte pendant que vous prenez Siklos ou prévoyez de le devenir, ou si votre compagne tombe enceinte ou prévoit de le devenir alors que vous prenez Siklos, votre médecin discutera avec vous des avantages et des risques potentiels de continuer le traitement.
Le principe actif de Siklos passe dans le lait maternel.
Vous ne devez pas allaiter tant que vous prenez Siklos
Conduite et usage de machines
Les vertiges sont des effets indésirables rares de Siklos.
Ne conduisez pas et n’ utilisez pas d’ outils ou de machines si vous ressentez des vertiges en prenant Siklos.
3.
COMMENT PRENDRE SIKLOS
Manipulation
Siklos est un médicament qui doit être manipulé avec prudence.
Toute personne, en particulier les femmes enceintes, lorsqu’ elle casse un comprimé, doit éviter de toucher directement les parties cassées.
Toute personne touchant Siklos doit bien se laver les mains avant et après contact avec les comprimés.
21 Si la dose prescrite nécessite de casser le comprimé en moitiés ou en quarts, ceci doit être fait loin de la nourriture.
La poudre qui tombe du comprimé cassé doit être essuyée avec un chiffon humide que l’ on jettera.
Pour la conservation des comprimés cassés non utilisés, voir COMMENT CONSERVER SIKLOS.
Posologie
Prenez toujours Siklos exactement comme votre médecin vous l’ a indiqué.
Vérifiez auprès de votre médecin ou de votre pharmacien si vous avez un doute.
Votre médecin vous indiquera combien de Siklos vous devez prendre par jour et définira cette dose en nombre de comprimés, demi comprimés ou quarts de comprimés.
La dose prescrite de Siklos doit être prise une fois par jour, de préférence le matin avant le petit- déjeuner.
Elle peut être prise avec un verre d’ eau ou une très petite quantité de nourriture.
Suivi du traitement
La durée du traitement est de la responsabilité de votre médecin traitant et devra tenir compte de votre forme physique et du nombre de cellules dans votre sang (numération sanguine).
Votre médecin traitant surveillera le nombre de vos cellules sanguines et ajustera votre dose en fonction de ce résultat.
Tant que vous prendrez Siklos, vous aurez régulièrement des analyses de sang et des tests de vos fonctions hépatique et rénale.
Selon la dose que vous prenez, ces analyses peuvent être faites tous les quinze jours ou tous les deux mois.
En fonction des résultats, votre médecin ajustera votre dose de Siklos.
La croissance des enfants traités doit être régulièrement suivie par le médecin traitant.
Si vous avez pris plus de Siklos que ce qui vous a été prescrit
Si vous avez absorbé plus de Siklos que ce qui vous a été prescrit, ou si un enfant l’ a fait, contactez immédiatement votre médecin ou l’ hôpital le plus proche car vous pouvez avoir besoin d’ un traitement médical d’ urgence.
Les symptômes les plus fréquents de surdosage avec Siklos sont:
- Douleur (douleur au toucher)
- Rougeur de la peau
- Gonflement des paumes des mains et de la plante des pieds qui, ensuite, pèlent
- Forte pigmentation de la peau (coloration)
- Irritation ou enflure de la bouche.
Si vous avez oublié de prendre Siklos
Ne prenez pas une double dose pour compenser le comprimé oublié.
Continuez normalement lorsque vous devez prendre la dose suivante, comme prescrit par votre médecin.
Si vous arrêtez Siklos
N’ arrêtez pas votre traitement sans demander conseil à votre médecin.
Si vous avez d’ autres questions sur l’ utilisation de ce médicament, interrogez votre médecin ou votre pharmacien.
4.
EFFETS INDESIRABLES POSSIBLES
Comme tous les médicaments, Siklos peut provoquer des effets indésirables, bien qu’ ils ne touchent pas tout le monde.
22 CONDUITE A TENIR EN CAS D’ EFFETS INDESIRABLES
Prévenez immédiatement votre médecin si vous souffrez de l’ un des cas suivants
- Infection sévère
- Fatigue et/ ou pâleur
- Bleus, hématomes (accumulation de sang sous la peau) ou saignements inexpliqués
- Hallucinations
- Crise d’ épilepsie
- Difficultés à respirer
Ce sont tous des effets indésirables graves de Siklos.
Il se peut que vous ayez besoin de soins médicaux.
Prévenez votre médecin dès que possible si vous remarquez l’ un des effets indésirables de Siklos suivants
- Démangeaisons (éruptions de la peau avec irritation et rougeurs)
- Ulcères ou plaies de la jambe
- Plaies infectées de la peau
- Fièvre ou frissons
- Ecœ urement, faiblesse, manque d’ énergie ou impression générale de se sentir mal
- Désorientation (confusion)
DETAILS DES EFFETS INDESIRABLES
Effets indésirables très fréquents (observés chez plus d’ 1 personne sur 10):
Faible nombre de cellules sanguines (myélosuppression), augmentation de la taille des globules rouges, diminution de la résistance aux infections.
Effets indésirables fréquents (moins de 1 patient sur 10, mais plus de 1 patient sur 100):
Diminution du nombre de globules rouges (anémie), faible nombre de plaquettes, maux de tête, réactions cutanées, inflammation ou ulcération de la bouche (mucite buccale).
Effets indésirables peu fréquents (moins de 1 patient sur 100 mais plus de 1 patient sur 1000):
Vertiges, nausées, éruption de la peau avec rougeurs et démangeaisons (érythème), noircissement des ongles (mélanonychie), perte de cheveux.
Effets indésirables rares (moins de 1 patient sur 1000 mais plus de 1 patient sur 10000):
Plaies au niveau des jambes (ulcères de jambe), modification de la fonction du foie.
Effets indésirables très rares ou dont la fréquence n’ est pas connue:
Absence ou faible quantité de spermatozoïdes dans la semence (azoospermie ou oligospermie).
Siklos peut de ce fait diminuer l’ aptitude des hommes à engendrer des enfants.
Cas isolés d'affection maligne des cellules du sang (leucémie), cancer de la peau chez les personnes âgées, infection virales à Parvovirus B19, saignements, troubles gastro-intestinaux, vomissements, sécheresse de la peau, fièvre, absence de règles (aménorrhée) et prise de poids.
Si l’ un de ces effets indésirables devient sérieux, ou si vous remarquez un effet indésirable qui n’ est pas listé dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER SIKLOS
Gardez hors de la vue et de la portée des enfants N’ utilisez pas Siklos après la date de péremption indiquée sur la boîte et sur le blister.
A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
23 Les comprimés cassés non utilisés doivent être replacés dans le blister et le blister doit lui-même être remis dans sa boîte.
Les médicaments ne doivent pas être jetés à la poubelle ou dans l’ égout.
Demandez à votre pharmacien comment vous débarrasser des médicaments dont vous n’ avez plus besoin.
Vous contribuerez à la protection de l’ environnement.
6.
INFORMATIONS COMPLEMENTAIRES
Ce que contient SIKLOS
Le principe actif est l’ hydroxycarbamide.
Chaque comprimé pelliculé contient 1000 mg d’ hydroxycarbamide.
Les autres composants sont: stéaryl fumarate de sodium, cellulose silicatée microcristalline et copolymère de méthacrylate.
Comment SIKLOS se présente et ce que contient la boîte
Les comprimés pelliculés de Siklos 1000 mg sont blancs, de forme allongée, marqués par trois entailles sur chaque face.
Le comprimé peut être divisé en quatre parts égales.
Siklos est présenté sous blisters emballés dans des boîtes en carton contenant 30 comprimés.
Titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché Addmedica 84 rue d’ Amsterdam 75009 Paris France
Fabricant Laboratoire Elaïapharm 2881 route des Crêtes Z. I.
Les Bouillides – Sophia Antipolis 06560 Valbonne France
Date de révision de cette notice:....
Une information détaillée concernant ce médicament est disponible à l’ Agence Européenne du Médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
Il existe également des liens vers d’ autres sites Internet sur les maladies rares et leurs traitements.
24