# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Position et taille
/text/shared/01/05230100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Positionnement;objets de dessin et contrôles
Objets de dessin;positionnement et agrandissement
Contrôles;positions et tailles
Tailles;objets de dessin
Ancrages;types/positions des objets de dessin
Objets de dessin;ancrage
Position et taille
Redimensionne ou déplace l'objet sélectionné.
Position
Spécifier l'emplacement de l'objet sélectionné dans la page.
Position X
Saisissez l'écart horizontal en fonction duquel vous désirez déplacer l'objet par rapport au point de base sélectionné dans la grille.
Position Y
Saisissez la distance verticale selon laquelle vous désirez déplacer l'objet par rapport au point de base sélectionné dans la grille.
Point de base
Position Y
et
Position X
.
Les points de base correspondent aux poignées de sélection d'un objet.
Taille
Spécifiez la valeur selon laquelle vous désirez modifier la taille de l'objet sélectionné par rapport au point de base sélectionné.
Largeur
Saisissez une largeur pour l'objet sélectionné.
Hauteur
Saisissez une hauteur pour l'objet sélectionné.
Proportionnel
Conserve les proportions lorsque vous modifiez la taille de l'objet sélectionné.
Point de base
Largeur
et
Hauteur
.
Protéger
Position
Empêche la modification de la position ou de la taille de l'objet sélectionné.
Taille
Empêche de modifier la taille de l'objet.
Ancrage
Définit les options d'ancrage relatives à l'objet sélectionné.
Ancre
Sélectionnez le type d'ancre pour l'objet sélectionné.
Position
Spécifie la position de l'ancre en fonction de la hauteur de caractère.
Adapter
Modifie la taille du texte d'un objet de dessin par rapport aux bordures de l'objet sélectionné.
Adapter la largeur au texte
Modifie la taille du texte de manière à ce qu'elle s'adapte à la largeur de l'objet sélectionné.
Adapter la hauteur au texte
Modifie la taille du texte de manière à ce qu'elle s'adapte à la hauteur de l'objet sélectionné.
Types d'ancre