# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Coupure des mots
/text/swriter/guide/using_hyphen.xhp
Coupure des mots;manuelle/automatique
Séparation, voire coupure des mots
Coupure des mots automatique dans les textes
Coupure des mots manuelle dans les textes
mw transferred 2 entries to hyphen_prevent.xhp
Coupure des mots
Par défaut, $[officename] met à la ligne tout mot qui ne peut pas être affiché entièrement à la fin d'une ligne.
Vous avez la possibilité d'empêcher cela en utilisant la fonction de coupure des mots automatique ou manuelle :
Coupure des mots automatique
La coupure des mots automatique insère des tirets dans tous les mots d'un paragraphe qui ont besoin d'être coupés.
Cette option ne s'applique qu'aux styles de paragraphe et aux paragraphes de manière individuelle.
Pour activer la coupure automatique dans un seul paragraphe
Paragraphe
.
Enchaînements
.
Coupure des mots
, sélectionnez la case à cocher
Automatiquement
.
OK
.
Pour activer la coupure automatique dans plusieurs paragraphes
Pour appliquer la coupure des mots automatique à plusieurs paragraphes, utilisez un style de paragraphe.
Par exemple, activez la coupure des mots automatique pour le style de paragraphe " Standard " , puis appliquez ce style aux paragraphes appropriés.
Format - Styles et formatage
et cliquez sur l'icône
Styles de paragraphe
.
Modifier
.
Enchaînements
.
Coupure des mots
, activez la case à cocher
Automatique
.
OK
.
Appliquez le style aux paragraphes où la coupure des mots doit être utilisée.
Coupure manuelle des mots
Vous avez le choix entre insérer vous-même un tiret à l'endroit souhaité sur une ligne, ou laisser $[officename] rechercher les éventuels mots à couper et vous proposer une suggestion de coupure.
Pour couper manuellement des mots seuls
Commande
Ctrl
+tiret (-).
Enchaînements
.
Pour activer la coupure manuelle dans une sélection
Sélectionnez le texte pour lequel vous voulez activer la coupure des mots manuelle.
Outils - Langue - Coupure des mots
.
Quand $[officename] trouve un mot à couper, effectuez l'une des opérations suivantes :
Enchaînements