# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phrase de passe GnuPG pour la clé de signature
Phrase de passe GnuPG
Veuillez retaper la phrase de passe pour la clé de signature pour confirmer :
Veuillez retaper la phrase de passe pour confirmer :
La première et la seconde phrases de passe ne correspondent pas ! Veuillez réessayer.
Impossible d'utiliser une phrase de passe vide avec un chiffrement symétrique ! Veuillez réessayer.
Le fichier %s est terminé dans le jeu de sauvegarde.
Le redémarrage continue sur fichier %s.
Le fichier %s est manquant dans le jeu de sauvegarde.
Le redémarrage continue sur fichier %s.
Le fichier % s a été endommagé pendant le téléversement.
Redémarrage de sauvegarde, mais les paramètres de chiffrement actuels ne correspondent pas aux paramètres originaux
Erreur fatale : impossible de démarrer la sauvegarde incrémentale. Les anciennes signatures sont introuvables pour la méthode incrémentale indiquée
Aucune signature de sauvegarde trouvée, bascule vers une sauvegarde complète.
Statistiques de sauvegarde
%s n’a pas été trouvé dans l’archive, aucun fichier restauré.
Aucun fichier trouvé dans l’archive – rien n'a été restauré.
Le volume %d sur %d a été traité
Données non valides - empreinte %s non vérifiée pour le fichier :
Empreinte calculée : %s
Empreinte du fichier manifest : %s
Le volume a été signé par la clé %s et non pas %s
Vérification complète : %s, %s.
Aucun fichier étranger détecté, aucune suppression effectuée lors du nettoyage.
Exécutez duplicity à nouveau avec l’option --force pour supprimer réellement.
Il y a un ou plusieurs jeux de sauvegarde datés du :
Qui ne peuvent être supprimés car de nouveaux jeux en dépendent.
La chaîne de sauvegarde active actuelle est plus ancienne que la date indiquée. Cependant elle ne sera pas supprimée. Pour ôter toutes vos sauvegardes, purgez manuellement leur dépôt.
Aucun ancien jeu de sauvegarde n’a été trouvé, rien n’a été supprimé.
Suppression de la chaîne de signature incrémentale %s
Suppression de la chaîne de sauvegarde incrémentale %s
Suppression de la chaîne de signature complète %s
Suppression de la chaîne de sauvegarde complète %s
Veuillez relancer la commande avec l'option --force pour forcer la suppression.
Supprime le %s local (ne fait pas autorité au niveau du serveur).
Impossible de supprimer %s : %s
Impossible de lire %s : %s
Copie de %s vers le cache local.
Les métadonnées locales et distantes sont déjà synchronisées. Aucune synchronisation nécessaire.
Synchronisation des métadonnées distantes vers le cache local...
La synchronisation va copier localement les éléments suivants à partir de l’hôte distant :
La synchronisation va supprimer les fichiers parasites suivants :
Impossible de déterminer l’espace libre dans le dossier temporaire.
Il y a %d d’espace temporaire disponible, la sauvegarde nécessite environ %d.
Il y a %d d’espace temporaire disponible, la sauvegarde va nécessiter environ %d.
Impossible d’obtenir le maximum de fichiers ouverts.
Le nombre maximum de fichiers ouverts pour %s est trop bas, il devrait être >= 1024.
Utilisez « ulimit -n 1024 » (ou supérieur) pour corriger.
REDÉMARRAGE : échec de téléchargement du premier volume avant le délai de fin.
 Le redémarrage est impossible... lancement de la sauvegarde depuis le début.
REDÉMARRAGE : échec de téléchargement de %d volumes sur %d avant le délai de fin.
 Redémarrage de la sauvegarde au volume %d.
REDÉMARRAGE : état de sauvegarde impossible :
 le fichier manifest indique %d volumes, le distant en a %d.
 Redémarrage impossible... duplicity va nettoyer la dernière
 sauvegarde partielle puis reprendre la sauvegarde depuis le début.
La dernière sauvegarde %s a laissé un jeu partiel, redémarrage.
Nettoyage du dernier jeu partiel de sauvegarde %s, redémarrage.
Date de dernière sauvegarde complète :
Date de dernière sauvegarde complète : aucune
La dernière sauvegarde complète est trop ancienne, forçage d’une nouvelle sauvegarde complète
INT intercepté... sortie
Détails de l’erreur GPG : %s
Détails de l’erreur utilisateur : %s
Détails de l’erreur de sauvegarde : %s
instanciation au niveau de concurrence %d
insertion d’une barrière
exécution synchronisée de la tâche (asynchronisme désactivé)
planification d’une tâche exécutée de façon asynchrone
tâche achevée avec succès
une tâche planifiée précédemment a échoué ; propagation immédiate du résultat
exécutants actifs = %d
exécution de tâche réalisée (succès : %s)
Impossible d'initialiser le moteur : %s
Lecture des résultats de « %s »
L'erreur est :
%s
Erreur fatale : aucun fichier manifest présent pour la sauvegarde la plus récente
Erreur fatale : le fichier manifest distant ne correspond pas à celui en local. Soit le jeu de sauvegarde distant, soit le dossier local d’archive a été corrompu.
Erreur fatale : ni le fichier manifest local, ni le distant n’est lisible.
Jeu de sauvegarde préféré au précédent !
Ignore le jeu de sauvegarde incrémentale (date_début : %s ; nécessaire : %s)
Jeu de sauvegarde incrémentale ajouté (date_début : %s ; date_fin : %s)
Date de début de chaîne :
Date de fin de chaîne :
Nombre de jeux de sauvegarde contenus : %d
Nombre total de volumes contenus : %d
Type de jeu de sauvegarde :
Date :
Nombre de volumes :
Complète
Incrémentale
local
distant
État de la collection
Connexion au serveur central : %s
Dossier d’archive : %s
Chaîne secondaire %d sur %d :
Chaîne primaire de sauvegarde trouvée avec la signature de chaîne correspondante :
Aucune chaîne de sauvegarde avec les signatures actives n’a été trouvée
Ceux-ci peuvent être supprimés en exécutant duplicity avec la commande « cleanup ».
Aucun jeu orphelin ou incomplet de sauvegarde n’a été trouvé.
Avertissement, rejet du dernier jeu de sauvegarde à cause de l’absence du fichier de signatures.
Avertissement, signatures trouvées mais aucun fichier de sauvegarde correspondant
Avertissement, jeux de sauvegarde incomplets trouvés, probablement laissés par des sessions interrompues
Extraction des chaînes de sauvegarde depuis la liste des fichiers : %s
Le fichier %s fait partie d’un jeu connu
Le fichier %s ne fait pas partie d’un jeu connu ; création d’un nouveau jeu
Fichier ignoré (rejeté par le jeu de sauvegarde) « %s »
Chaîne de sauvegarde %s trouvée
Jeu %s ajouté à la chaîne préexistante %s
Jeu orphelin %s trouvé
Aucune chaîne de signatures pour la date indiquée. Utilise la chaîne disponible la plus ancienne, à compter du %s.
Avertissement : l’option %s est obsolescente et sera retirée dans une version future.
L’utilisation des noms de fichiers par défaut est fortement suggérée.
Impossible de charger le moteur gio : %s
Erreur lors de l’ouverture du fichier %s
chemin
identifiant_clé_gpgglob
motif_shell
nom_de_fichier
expression_régulière
tempsOptions:
options
Exécution en mode « ignorer les erreurs » à cause de %s ; veuillez reconsidérer si ceci n’était pas souhaité
boîte_aux_lettres_IMAP
descripteur_fichier
nombre
nom_sauvegarde
commande
paramiko|pexpect
secondescharacter
caract.
Utilisation du répertoire d’archive : %s
Utilisation du nom de sauvegarde : %s
Erreur de ligne de commande : %s
Entrez « duplicity --help » pour afficher l’écran d’aide.
chemin_absolu
aliasbucket name
nom_de_bucket
nom_de_conteneur
compte
dossier
module
autre.hote
mot_de_passe
port
préfixe
chemin_relatif
dossier_quelconque
dossier_source
url_source
dossier_cible
url_cible
utilisateur
Moteurs et leurs formats URL :
Commandes :
Le dossier d'archivage spécifié « %s » n'existe pas ou n'est pas un dossier
La clé de signature devrait être une chaîne de 8 caractères hexadécimaux comme « AA0E73D2 ».
« %s » a été reçu à la place.
Le dossier de restauration cible %s existe déjà.
Il ne sera pas écrasé.
Vérifier que le dossier %s n'existe pas
Le dossier source de sauvegarde %s n'existe pas.
Avertissement de la ligne de commande : %s
L'option de sélection --exlude/--include
ne fonctionne actuellement que lors d'une sauvegarde et non pas lors d'une restauration.
Mauvaise URL « %s ».
Un exemple d'URL est : « scp://utilisateur@hote.net:1234/chemin » et
« file:///usr/local ». Veuillez voir la page de manuel pour plus d'informations.
Action principale :
Erreur %s pour l'obtention du delta pour %s
Obtention du delta de %s et %s
A %s
M %s
Comparaison de %s et %s
D %s
Mauvais chaîne d'intervalle « %s »

Les intervalles sont spécifiés comme 2Y (2 ans) ou 2h30m (2,5 heures). Les
caractères spéciaux autorisés sont s, m, h, D, W, M et Y. Voir la page de manuel
pour plus d'informations.
Mauvais chaîne de temps « %s »

Les chaînes de temps acceptées sont les intervalles (comme « 3D64s »), des chaînes
au format w3-datetime, comme « 2002-04-26T04:22:01-07:00 » (les chaînes comme
« 2002-04-26T04:22:01 » sont aussi acceptées - duplicity utilisera le 
fuseau horaire courant), ou des dates ordinaires comme 2/4/1997 ou 2001-04-23
(plusieurs combinaisons sont possibles, mais le mois précède toujours le jour).
Attention : ancienindice %s >= nouvelindice %s
Erreur « %s » en traitement %s
Passe %s à cause d'une erreur précédente
Erreur Fatale : l'hôte de la source de sauvegarde a changé.
Nom d'hôte courant : %s
Nom d'hôte précédent : %s
Erreur Fatale : le dossier de la source de sauvegarde a changé.
Dossier courant : %s
Dossier précédent : %s
Annulation parce que vous avez peut-être accidentellement essayé de sauvegarder deux jeux de données différents au même emplacement distant ou utilisé le même dossier d'archives. Si ceci est une erreur, utilisez l'option --allow-source-mismatch pour éviter de voir ce message.
Fichiers manifest non égaux car les numéros de volume diffèrent
Fichiers manifest non égaux car les listes de volume diffèrent
Fichiers manifest non égaux car les hôtes ou les répertoires diffèrent
Attention, un identifiant de volume supplémentaire a été trouvé
Autre n'est pas VolumeInfo
Les numéros de volume ne correspondent pas
les indices_de_départ ne correspondent pas
les indices_de_fin ne correspondent pas
Les empreintes ne correspondent pas
Commence à écrire %s
Un seul volume requis.
Renomme %s en %s
En train de réparer %s
Écriture %s de type %s
Attention : %s a un mtime négatif, il sera traité comme étant 0.
Différence trouvée :
Nouveau fichier %s
Fichier %s manquant
Le fichier %%s est de type %s, %s attendu
Le fichier %%s a les permissions %s, %s attendues
Le fichier %%s a un mtime %s, %s attendu
les données pour le fichier %s sont différentes
Le lien symbolique %%s pointe vers %s, %s attendu
Le fichier de périphérique %%s a le numéro %s, %s attendu
Création du dossier %s
Suppression de %s
Touche %s
Suppression de l'arbre %s
Erreur de listage du dossier %s
Passer le socket %s
Erreur d'initialisation du fichier %s
Erreur d'accès au fichier %s éventuellement verrouillé
Attention : la base %s n'existe pas, continue
Sélection %s
Erreur fatale : La spécification du fichier
 %s
ne concorde avec aucun fichier du dossier de base
 %s
Les spécifications de fichier utiles commence par le dossier de base ou par un
motif (tel que « ** ») qui correspond avec le dossier de base.
Erreur fatale pendant le traitement de l'expression
%s
Dernière expression sélectionnée :
 %s
ne spécifie seulement que les fichiers inclus. Parce que l'option
par défaut inclut tous les fichiers, l'expression est redondante.
Quitte parce que ce n'est probablement pas ce que vous vouliez.
Lecture de la liste des fichiers %s
Tri de la liste des fichiers %s
Attention : la spécification de fichier « %s » dans la liste de fichiers %s
ne commence pas avec le bon préfixe %s. Ignore.
Les futures erreurs de préfixe ne seront pas enregistrées.
Erreur en fermant la liste de fichiers %s
Lecture de la liste de fichier globale %s
Erreur en compilant l'expression régulière %s
Attention : exclude-device-files n'est pas le premier sélecteur.
Ceci peut ne pas être ce que vous vouliez
Utilisation du dossier temporaire %s
Enregistrement (mktemp) du fichier temporaire %s
Enregistrement (mkstemp) du fichier temporaire %s
Oubli du fichier temporaire %s
Tente d'oublier le fichier temporaire inconnu %s - ceci est probablement un bogue.
Suppression du fichier temporaire toujours en mémoire %s
Le nettoyage du fichier temporaire %s a échoué
Le nettoyage du dossier temporaire %s a échoué - ceci est probablement un bogue.
ERREUR_IGNORÉE : attention : ignore l'erreur comme demandé : %s : %s
Connexion échouée, veuillez vérifier votre mot de passe : %s
Ecriture de %s
Attention : l'option %s est seulement prise en charge par le moteur ssh pexpect et sera ignorée.
Attention : le moteur ssh sélectionné « %s » n'est ni « paramiko » ni « pexpect ». Paramiko sera utilisé par défaut.