# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom de l'archive & #160;:
Créée le & #160;:
Taille & #160;:
KDat & #160;: sauvegarde
Temps écoulé & #160;:
00:00:00
Temps restant & #160;:
Total (en Kio) & #160;:
Kio écrits & #160;:
0 Kio
Taux de transfert & #160;:
0 Kio/ min
Fichiers & #160;:
Journal de sauvegarde & #160;:
Enregistrement du journal...
Aucun fichier à sauvegarder. Abandon.
*** Problème d'écriture, abandon. Hours: minutes: seconds
%1: %2: %3
%1/ min
KDat & #160;: options de sauvegarde
Nom du profil de sauvegarde & #160;:
Fichiers > >
< < Fichiers
Sauvegarde
Dossier de travail & #160;:
Fichiers de sauvegarde & #160;:
Options de Tar
Rester sur un seul système de fichiers
Nouveau format listé incrémental GNU
Fichier image & #160;:
Supprimer le fichier image avant la sauvegarde
reçu. Quittez le logiciel par le menu « & #160; Fichier & #160; / Quitter & #160; » ou bien en le tuant, par exemple avec la commande « & #160; kill -9 & #160; ».
Vous pouvez générer un instantané de la mémoire (« & #160; core dump & #160; ») en cliquant sur le bouton « & #160; Interrompre & #160; ». Veuillez s'il-vous-plaît en informer le mainteneur (reportez -vous au menu « & #160; Aide & #160; / À propos de KDat & #160; »).
Un signal d'erreur a été reçu
Signal SIGHUP (« & #160; Déconnexion (POSIX) & #160; »)
Signal SIGINT (« & #160; Interruption (ANSI) & #160; »)
Signal SIGFPE (« & #160; Exception en virgule flottante (ANSI) & #160; »)
Signal SIGSEGV (« & #160; Violation de segmentation (ANSI) & #160; »)
Signal SIGTERM (« & #160; Fin (ANSI) & #160; »)
Nom du fichier & #160;:
Dernière modification & #160;:
Dernier accès & #160;:
Propriétaire & #160;:
Groupe & #160;:
KDat & #160;: options de formatage
Nom de la bande & #160;:
Taille de la bande & #160;:
KDat & #160;: index
Archives & #160;:
Kio lus & #160;:
Nombre total de fichiers & #160;:
Journal de l'index & #160;:
Annuler
Rembobinage de la bande.
Rembobinage impossible. Indexation abandonnée.
Impossible de rembobiner la bande.
Impossible de sauter l'identifiant de bande. Indexation abandonnée.
Impossible d'ignorer l'identifiant de bande.
Indexation de l'archive %1.
Archive %1
Bande réindexée
KDat & #160;:
Montage de la bande
Recréer l'index de la bande
Formater la bande...
Effacer l' archive
Vérifier...
Restaurer...
Sauvegarder...
Supprimer l'index de la bande
Créer un profil de sauvegarde
Supprimer un profil de sauvegarde
Supprimer un index
& Quitter
Configurer KDat...
& Fichier
& Configuration
KDat version %1 KDat est un archiveur sur bande qui s'appuie sur Tar. Copyright (c) 1998 - 2000, Sean Vyain Copyright (c) 2001 - 2002, Lawrence Widman kdat@cardiothink. com
& Aide
Monter & #160; / libérer la bande
Restaurer
Vérifier
Prêt.
Libérer la bande
KDat sauvegardera vos fichiers sur bande correctement, mais ne sera peut-être pas capable de les restaurer par la suite. Pour restaurer vos fichiers manuellement, vous devez connaître le nom de la version de votre lecteur de bande « & #160; sans rembobinage & #160; » %1.
Par exemple, si votre périphérique est « & #160; / dev/ st0 & #160; », la version « & #160; sans rembobinage & #160; » est « & #160; / dev/ nst0 & #160; ». Si le nom de votre périphérique ne ressemble pas à cet exemple, lancez la commande « & #160; ls -l %1 & #160; » dans un terminal pour voir le vrai nom de votre lecteur de bande. Remplacez « & #160; / dev/ nst0 & #160; » par ce nom dans les commandes ci-dessous. Ouvrez une fenêtre de terminal et saisissez les commandes suivantes & #160;: tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 La troisième commande « & #160; tar & #160; » réceptionnera vos données dans le dossier courant. Veuillez nous informer si vous êtes confrontez à cette situation. - L'équipe de maintenance de KDat
Archive créée sur %1
Sauvegarde en cours...
Sauvegarde annulée.
Attention & #160;: la taille de l'archive est estimée à %1 Kio mais la capacité de la bande est seulement de %2 Kio. Voulez -vous tout de même effectuer la sauvegarde & #160;?
Rembobinage de la bande en cours...
Rembobinage impossible. Sauvegarde annulée.
Problème de sauvegarde
Sauvegarde annulée.
Déplacement vers la fin de la bande en cours...
Impossible d'aller à la fin de la bande. Sauvegarde annulée.
Sauvegarde en cours...
Sauvegarde terminée.
Restauration en cours...
Vérification en cours...
Restauration terminée.
Vérification terminée.
Restauration annulée.
Vérification annulée.
Il n'y a pas de bande dans le lecteur %1. Veuillez vérifier dans la configuration (dans « & #160; Édition & #160; / Configuration & #160; ») que le périphérique voulu est spécifié (par exemple « & #160; / dev/ st0 & #160; »). Si vous entendez le lecteur de bande travailler, attendez qu'il s'arrête puis essayez à nouveau de monter la bande.
L'index actuel de la bande sera écrasé. Continuer tout de même & #160;?
Indexation de la bande
Écraser
KDat & #160;: %1
Indexation terminée.
Indexation annulée.
Aucune archive n'est sélectionnée. Si vous voulez supprimer une archive, vous devez d'abord la sélectionner dans l'arborescence.
Une archive située en milieu de bande ne peut être effacée seule. Si l'archive « & #160; %1 & #160; » est effacée, les archives suivantes seront également effacées & #160;: %2 Voulez -vous vraiment effacer toutes ces archives & #160;?
Tout supprimer
Archives effacées.
Voulez -vous réellement effacer l'archive « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer
Archive effacée.
Aucun index de bande n'est sélectionné. Si vous voulez supprimer un index de bande, vous devez d'abord le sélectionner dans l'arborescence.
La bande est toujours montée. L'index d'une bande montée ne peut être effacé. Libérez la bande et réessayez.
Voulez -vous vraiment effacer l'index de « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Index de la bande effacé.
La bande dans le lecteur est protégée en écriture. Veuillez désactiver la protection en écriture et réessayer.
Toutes les données qui se trouvent actuellement sur la bande seront perdues. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Formater la bande
Formater
Bande créée sur %1
Formatage de la bande en cours...
Formatage terminé.
Profil de sauvegarde %1
Archive
Si vous voulez supprimer un profil de sauvegarde, vous devez d'abord le sélectionner dans l'arborescence.
Voulez -vous vraiment supprimer le profil de sauvegarde « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Profil de sauvegarde supprimé.
Bande libérée.
Lecture de l'en-tête de la bande en cours...
Cette bande n'a pas été formatée par KDat.
Cette bande n'a pas été formatée par KDat. Voulez -vous la formater maintenant & #160;?
Ne pas formater
La bande est montée.
Taille estimée de la sauvegarde & #160;: %1, %2
KDat & #160;:
Cliquez sur « & #160; Annuler & #160; » pour arrêter la sauvegarde. Cela peut être utile si, par exemple, vous vous rendez compte en cours de route que la capacité de la bande est trop faible pour sauvegarder tous les fichiers. Vous pourrez alors arrêter la sauvegarde et supprimer des fichiers de la liste des fichiers à sauvegarder. Cliquez sur « & #160; Continuer & #160; » pour supprimer le message et poursuivre la sauvegarde.
Arrêter l'estimation de la taille de la sauvegarde
Un fichier journal existe. Voulez -vous l'écraser & #160;?
KDat & #160;: enregistrement du journal
& Écraser
Archiveur sur DAT pour KDE s'appuyant sur Tar
KDat
(c) 1999-2000, Sean Vyain & #160;; 2001-2002, Lawrence Widman
Impossible d'allouer de la mémoire pour KDat
Lawrence Widman

Index de bande
Profils de sauvegarde
Options
Composant d' options
Ce paramètre détermine la capacité de KDat à trouver des informations sur vos bandes de sauvegarde. Il est utilisé lors du formatage des bandes.
Les lecteurs de bandes lisent et écrivent les données dans des blocs individuels. Ce paramètre contrôle la taille de chaque bloc et doit prendre la valeur de la taille de bloc de votre lecteur de bandes. Pour les lecteurs de bandes branchés avec le lecteur de disquettes, il doit être à 10240 octets.
Mo
Go
Cette option choisit si la taille par défaut des bandes de gauche est en mégaoctets (Mo) ou en gigaoctets (Go).
octets
Taille des blocs de la bande & #160;:
Taille de la bande par défaut & #160;:
...
Rechercher la commande tar.
L'emplacement dans le système de fichiers d'un lecteur de bande non rembobinable. L'emplacement par défaut est / dev/ tape.
Commande tar & #160;:
Rechercher le lecteur de bandes.
Ce paramètre contrôle la commande que KDat utilise pour procéder à la sauvegarde sur bande. L'emplacement complet doit être spécifié. La valeur par défaut est tar.
Périphérique de la bande & #160;:
Options du lecteur de bande
Charger la bande lors du montage
Envoie une commande mtload avant de monter la bande.
Cette commande envoie une commande mtload au lecteur de bandes avant d'essayer de la monter. Cette option est nécessaire à certains lecteurs de bandes.
Bloquer la bande lors du montage
Désactiver le bouton éjecter après le montage de la bande.
Cette option fait essayer à KDat de désactiver le bouton d'éjection sur le lecteur de bandes une fois la bande montée. Cette option ne fonctionne pas pour tous les lecteurs de bandes.
Éjecter la bande lors de la libération du médium
Tente d'éjecter la bande après sa libération. Ne pas utiliser avec ftape.
Tente d'éjecter la bande après sa libération. Cette option ne doit pas être utilisé avec les lecteurs de bandes branchés avec le lecteur de disquettes.
Taille de bloc variable
Activer la gestion de la taille de bloc variable pour le lecteur de bande.
Certain lecteurs de bandes gèrent différentes tailles de bloc de données. Avec cette option, KDat tente de les prendre en compte. Vous devez encore spécifier la taille des blocs. NAME OF TRANSLATORS
Thibaut CousinEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org
Nouvelle bande
Échec du rembobinage de la bande.
Échec du formatage
Impossible de modifier la taille du bloc de la bande.
Échec d'écriture de la chaîne magique.
Échec d'écriture du numéro de version.
Échec d'écriture de la longueur de l'identifiant de bande.
Échec d'écriture de l'identifiant de bande.
Aucun fichier d'index trouvé pour cette bande. Voulez -vous recréer l'index à partir de la bande & #160;?
Index de bande
Recréer
Échec de lecture du numéro de version.
Problème avec le fichier d' index
Le fichier d'index de la bande est au format de la version %1. Cet index ne peut être lu par cette version de KDat. Le fichier d'index de la bande a peut-être été créé par une version plus récente de KDat & #160;?
Problème avec fseek n°1 lors de l'accès à l'archive & #160;: « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Problème d'accès au fichier
Problème lors de l'accès à la chaîne n°1 dans l'archive & #160;: « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Problème lors de l'accès à la chaîne n°2 dans l'archive & #160;: « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Problème avec fseek n°2 lors de l'accès à l'archive & #160;: %1: %2
Problème lors de la mise à jour du nom de l'archive & #160;:
Échec de lecture de l'identifiant de bande.
L'identifiant de bande présent sur la bande diffère de celui du fichier d'index.
Échec de lecture de l'heure de création.
Échec de lecture de l'heure de modification.
Échec de lecture du nom de la bande.
Échec de lecture de la taille de la bande.
Échec de lecture du compteur d'archive.
Échec de lecture du nom d'archive.
Échec de lecture de la date de l'archive.
Échec de lecture du bloc de début d'archive.
Échec de lecture du bloc de fin d'archive.
Échec de lecture du nombre de fichiers de l'archive.
Échec de lecture du nom de fichier.
Échec de lecture de la taille de fichier.
Échec de lecture de l'heure de modification du fichier.
Échec de lecture du numéro d'enregistrement du fichier.
Bande montée en lecture seule.
Bande montée en lecture et écriture.
Lecture de la chaîne magique en cours...
Échec de lecture de la chaîne magique.
Lecture du numéro de version en cours...
La bande a été formatée par une version plus récente de KDat. Envisagez une mise à jour.
Lecture de l'identifiant de bande en cours...
Échec de lecture de la longueur de l'identifiant de bande.
Déplacement vers l'archive en cours...
Déplacement vers bloc en cours...
Enregistrement de début & #160;:
Enregistrement de fin & #160;:
Identifiant de bande & #160;:
Compteur d'archive & #160;:
Espace utilisé & #160;:
KDat & #160;: restauration
KDat & #160;: vérification
Différences & #160;:
Restaurer le journal & #160;:
Vérifier le journal & #160;:
& Enregistrement du journal...
& Annuler
Échec pendant la lecture des données sur la bande.
KDat & #160;: options de restauration
KDat & #160;: options de vérification
Restaurer dans le dossier & #160;:
Vérifier dans le dossier & #160;:
Restaurer les fichiers & #160;:
Vérifier les fichiers & #160;:
Seuls les fichiers locaux sont pris en charge
Seuls les fichiers locaux peuvent être actuellement traités