# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AltGraph
Hyper
Super
Appuyez sur %1 tant que Verr. Num., Verr. Maj. et Verr. Défil. sont actifs
Appuyez sur %1 tant que Verr. Maj. et Verr. Défil. sont actifs
Appuyez sur %1 tant que Verr. Num. et Verr. Défil. sont actifs
Appuyez sur %1 tant que Verr. Défil. est actif
Appuyez sur %1 tant que Verr. Num. et Verr. Maj. sont actifs
Appuyez sur %1 tant que Verr. Maj. est actif
Appuyez sur %1 tant que Verr. Num. est actif
Appuyez sur %1
KAccess
Outil d'accessibilité de KDE
(c) 2000, Matthias Hoelzer-Kluepfel
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Auteur
Cloche auditive
Utiliser la cloche du système
& Utiliser une cloche personnalisée
Si cette option est cochée, la cloche par défaut du système sera utilisée. Allez dans le module de configuration « & #160; Cloche du système & #160; » pour savoir comment la personnaliser. Normalement, c'est juste un « & #160; bip & #160; ».
Cochez cette option si vous voulez utiliser une cloche personnalisée par un fichier son. Si vous effectuez cette action, vous souhaiterez probablement décocher la cloche système. Veuillez remarquer que sur des machines lentes, cela peut provoquer un décalage entre l'événement et la lecture du son.
Lire un fichier & son & #160;:
Parcourir...
Si l'option « & #160; Utiliser une cloche personnalisée & #160; » est cochée, vous pouvez sélectionner ici le fichier son. Cliquez sur « & #160; Parcourir... & #160; » pour choisir ce fichier dans la fenêtre de sélection.
Cloche visuelle
Utiliser une cloche visuelle
Cette option active la « & #160; cloche visuelle & #160; », c'est-à-dire une notification visuelle affichée chaque fois qu'un bip devrait retentir. Ceci est particulièrement utile pour les personnes sourdes.
Inverser les couleurs de l' écran
Toutes les couleurs seront inversées pendant la durée choisie ci-dessous.
Faire clignoter l' écran
L'écran utilisera une couleur personnalisée pendant la durée choisie ci-dessous.
Cliquez ici pour choisir la couleur de la cloche visuelle faisant clignoter l'écran.
Durée & #160;:
msec
Vous pouvez personnaliser ici la durée pendant laquelle l'effet de la « & #160; cloche visuelle & #160; » est visible.
Cloche
Automaintien des touches
Utiliser l'automaintien des touches
& Verrouiller les touches automaintenues
Désactiver l'automaintien des touches lorsque deux d'entre elles sont pressées simultanément
Utiliser la cloche système si une touche de modification est verrouillée ou déverrouillée
Verrouillage des touches
& Utiliser la cloche système si une touche de verrouillage est activée ou désactivée
Utiliser le mécanisme de notifications de KDE si une touche de modification ou de verrouillage change d' état
Configurer les notifications...
Touches de & modifications
Touches lentes
& Utiliser les touches lentes
Délai d'acception & #160;:
& Utiliser la cloche système si une touche est pressée
& Utiliser la cloche système si une touche est acceptée
& Utiliser la cloche système si une touche est rejetée
Touches non répétées
Utiliser les touches non répétées
Temps avant & répétition & #160;:
Utiliser la cloche système si une touche est rejetée
Filtres du clavier
Gestes d' activations
Utilisez les gestes pour activer l'automaintien et les touches lentes
Vous pouvez activer ici les gestes du clavier qui activent les fonctionnalités suivantes & #160;: Touches automaintenues & #160;: appuyez consécutivement 5 fois sur la touche Maj. Touches lentes & #160;: appuyez sur la touche Maj. pendant 8 secondes
Vous pouvez activer ici les gestes du clavier qui activent les fonctionnalités suivantes & #160;: Touches gérant la souris & #160;: %1 Touches automaintenues & #160;: appuyez consécutivement 5 fois sur la touche Maj. Touches lentes & #160;: appuyez sur la touche Maj. pendant 8 secondes
Désactiver l'automaintien et les touches lentes après un certain laps de temps d'inactivité.
min
Délai d'expiration & #160;:
Notification
Utiliser la cloche système si un geste active ou désactive une fonctionnalité d'accessibilité du clavier
Afficher une fenêtre de confirmation si une fonctionnalité d'accessibilité du clavier est activée ou désactivée
Si cette option est activée, KDE affichera une fenêtre de confirmation si une fonctionnalité d'accessibilité du clavier est activée ou non. Assurez -vous de ce que vous faites, car si cette option n'est pas active, les fonctionnalités d'accessibilité du clavier seront appliquées sans aucune confirmation.
Utiliser le mécanisme de notifications de KDE si une fonctionnalité d'accessibilité du clavier est activée ou désactivée
*. wav|Fichiers WAVNAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com