# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Éditeur hexadécimal
Examiner et modifier des fichiers binaires
ASCII
Hex
Décimal
Octal
Binaire
Table de caractères
Convertisseur de base
_Binaire :
_Octal :
_Décimal :
_Hexa :
_ASCII :
_Prendre la valeur sous le curseur
Prendre la valeur sous le curseur
Prend la valeur sous le curseur en binaire, octal, décimal, hexa et ASCII
ERREUR
GHex (%s) : rechercher des données
Rechercher une chaîne
Rechercher le _suivant
Rechercher le _précédent
Rechercher des données
Saisissez les données hexa ou ASCII à chercher
Rechercher le suivant
Recherche l'occurrence suivante de la chaîne
Rechercher le précédent
Recherche l'occurrence précédente de la chaîne
Annuler
Ferme la fenêtre de recherche
GHex (%s) : rechercher des données : ajouter une recherche
Ajouter
Rechercher une chaîne
Couleur de surlignage
A_jouter un nouveau
_Supprimer sélectionné
Fermer
Ferme la fenêtre de recherche avancée
GHex (%s) : rechercher et remplacer des données
Remplacer avec
Rechercher le _suivant
Re_mplacer
_Tout remplacer
Remplacer les données
Saisissez les données hexa ou ASCII de remplacement
Rechercher le suivant
Remplacer
Remplace la chaîne trouvée par la chaîne de remplacement
Tout remplacer
Remplace toutes les occurrences de la chaîne cherchée par la chaîne de remplacement
Ferme la fenêtre de remplacement
GHex (%s) : aller à l'octet
Aller à l'octet
Saisissez l'octet à atteindre
Valider
Se place sur un octet spécifié
Ferme la fenêtre de saut
Il n'y a pas de document actif dans lequel chercher !
Il n'y a pas de chaîne à rechercher !
Fin du fichier atteinte
La chaîne n'a pas été trouvée !
Début du fichier atteint
Il n'y a pas de document actif pour y déplacer le curseur !
Le déplacement n'a pas été précisé !
Le déplacement précisé est au delà des limites du fichier !
Impossible de positionner le curseur après la fin du fichier !
Vous pouvez donner le déplacement comme :
 - un nombre décimal positif, ou
 - un nombre hexadécimal, commençant par « 0x » ou
 - un signe « + » ou « - », suivi par un déplacement relatif
Il n'y a pas de tampon actif dans lequel remplacer des données !
Fin du fichier atteinte !
Il n'y a pas de document actif dans lequel remplacer des données !
Aucune occurrence trouvée.
Aucune chaîne à rechercher !
Impossible d'ouvrir l'URI :
%s
Impossible d'ouvrir le fichier :
%s
_Fichier
É_dition
Afficha_ge
_Grouper les données par
Fe_nêtres
_Aide
_Ouvrir...
Ouvre un fichier
_Enregistrer
Enregistre le fichier en cours
Enregistrer _sous...
Enregistre le fichier en cours avec un nom différent
Enregistrer en _HTML...
Exporte les données en code source HTML
_Récupérer
Récupère la version enregistrée du fichier
_Imprimer
Imprime le fichier en cours
_Aperçu avant impression...
Aperçu des données imprimées
_Fermer
Ferme le fichier actuel
_Quitter
Quitte le programme
A_nnuler
Annule la dernière action
_Refaire
Refait la dernière action annulée
_Copier
Copie la sélection vers le presse-papiers
Co_uper
Coupe la sélection
C_oller
Colle les données du presse-papiers
_Rechercher
Rechercher une chaîne
Recherche _avancée
Recherche avancée
Re_mplacer
Remplacer une chaîne
Aller à l'_octet...
Va à la position
_Préférences
Configure l'application
A_jouter une vue
Ajoute une nouvelle une vue au tampon
_Supprimer la vue
Supprime la vue courante du tampon
_Sommaire
Aide sur cette application
À _propos
À propos de cette application
Mode d'_insertion
Insère/écrase les données
_Table de caractères
Afficher la table de caractères
_Convertisseur de base
Fait des changements de base numérique
_Boîte de dialogue de conversion de type
Afficher la boîte de dialogue de conversion de type dans la fenêtre d'édition
_Octets
Groupe les données par 8 bits
_Mots
Groupe les données par 16 bits
Mots _longs
Groupe les données par 32 bits
Décalage : %s
; %s octets, de %s à %s sélectionnés
Activer le fichier %s
%s - GHex
Sélectionnez un fichier où enregistrer le tampon
Le fichier %s existe.
Voulez-vous l'écraser ?
Tampon enregistré dans le fichier %s
Erreur lors de l'enregistrement du fichier !
Impossible d'ouvrir le fichier en écriture !
Le document %s a été modifié depuis son dernier enregistrement.
Voulez-vous enregistrer les modifications ?
_Ne pas enregistrer
Vous n'avez pas les droits pour enregistrer ce fichier !
Erreur lors de l'enregistrement du fichier !
Signé 8 bit :
Non signé 8 bit :
Signé 16 bit :
Non signé 16 bit :
Signé 32 bit :
Non signé 32 bit :
Flottant 32 bit :
Flottant 64 bit :
Hexadécimal :
Octal :
Binaire :
Afficher les mots de poids faible en tête
Afficher les non signés et flottants comme hexadécimal
Longueur du flux :
ÀCORRIGER : aucune fonction de conversion
Nouveau document
Page
Sortie hexa générée par
Enregistrer en HTML...
Page précédente
Page suivante
Spécification de géométrie X (voir la page d'aide de « X »).
GÉOMÉTRIE
FICHIERS
- Éditeur binaire en GTK+
%s
Exécuter « %s --help » pour consulter la liste complète des options en ligne de commande.
Chaîne de géométrie « %s » non valide
Préférences GHex
Nombre _maximum de niveaux d'annulation :
Niveaux d'annulation
Choisissez le nombre maximum de niveaux d'annulation
_Afficher la position du curseur dans la barre d'état comme :
Hexadécimal
Personnalisé
Saisissez le format de la position du curseur
Choisissez le format de la position du curseur
Aff_icher la colonne de décalage
Édition
Police
Type de groupement par défaut
Affichage
Taille du papier
Polices
Police des _données :
Police des données
Sélectionnez une police de données
_Police de l'en-tête :
Police de l'en-tête
Sélectionnez une police pour l'en-tête
_Imprimer une boîte ombrée par-dessus :
Taille de la boîte
Choisissez la taille de la boîte (en nombre de lignes)
lignes (0 pour aucune boîte)
Impression
Il y a eu une erreur lors de l'affichage de l'aide : 
%s
Impossible d'ouvrir la police indiquée !
La chaîne de format de décalage contient un spécificateur de format invalide.
Seul « x », « X », « p », « P », « d » et « o » sont autorisés.
Page : %i/%i
données hexa
données ASCII
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier conformément aux dispositions de la Licence Publique Générale GNU,telle que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence, ou (à votre choix) toute version ultérieure.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de COMMERCIALISATION ou D'ADAPTATION À UN OBJET PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU doit être fourni avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc.,51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Copyright © %Id–%Id Les auteurs de GHex
Un éditeur de fichiers binaires
À propos de GHex
Vincent Renardias <vincent\@ldsol\.com>
Thibaut Cousin <cousin\@clermont\.in2p3\.fr>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Olivier Jousselin <ojousselin\@pcaway\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Bruno Brouard <annoa\.g\@gmail\.com>
Site Web de GHex
Sélectionnez un fichier à ouvrir
Fichier %s chargé
Impossible d'ouvrir le fichier !
Sélectionnez le chemin et un nom de fichier pour la source HTML
Vous devez préciser un nom de base pour les fichiers HTML.
Vous n'avez pas le droit d'écrire dans le répertoire choisi.
L'enregistrement en HTML va écraser certains fichiers.
Voulez-vous l'effectuer ?
Voulez-vous vraiment récupérer le fichier %s ?
Tampon rétabli depuis le fichier %s
Impossible de charger l'interface utilisateur : %s