# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Service des paramètres GNOME
Action quand la carte à puce est retirée
Définissez cette clé selon l'une des valeurs suivantes : « none » (aucune), « lock-screen » (verrouiller l'écran) ou « force-logout » (forcer la déconnexion). Cette action est effectuée lorsque la carte à puce utilisée pour se connecter est retirée.
Désactiver le pavé tactile lors de la frappe au clavier
Activez cette clé s'il vous arrive d'appuyer accidentellement sur le pavé tactile lorsque vous tapez au clavier.
Activer le défilement horizontal
Activez cette clé pour permettre le défilement horizontal selon la méthode sélectionnée avec la clé « scroll_method » (méthode de défilement).
Méthode de défilement avec le pavé tactile
Sélectionne la méthode de défilement avec le pavé tactile. Les valeurs admises sont : « disabled » (désactivé), « edge-scrolling » (défilement sur les bords), « two-finger-scrolling » (défilement à deux doigts).
Activer les clics de souris avec le pavé tactile
Activez cette clé pour pouvoir effectuer des clics de souris en appuyant sur le pavé tactile.
Activer le pavé tactile
Activez cette clé pour activer tous les pavés tactiles.
Met en évidence la position du pointeur de la souris lorsque la touche Ctrl est pressée puis relâchée.
Durée d'un double-clic
Durée d'un double-clic en millisecondes.
Seuil de déplacement
Distance avant qu'un glisser-déposer soit initié.
Émulation du bouton central de la souris
Active la simulation du bouton central de la souris par un clic simultané sur les boutons droit et gauche.
Indique si l'orientation de la tablette est verrouillée ou si la rotation est automatique.
Commande personnalisée pour les connexions à chaud de périphériques
Commande à activer lors de l'ajout ou du retrait d'un périphérique. Une valeur de sortie de 1 signifie que le périphérique ne sera plus pris en charge par gnome-settings-daemon.
Activation de ce greffon
Indique si ce greffon est activé par gnome-settings-daemon ou non
Priorité d'utilisation de ce greffon
Priorité d'utilisation de ce greffon dans la liste de démarrage de gnome-settings-daemon
Stylet Wacom en mode absolu
Activez cette option pour mettre la tablette en mode absolu.
Zone de la tablette Wacom
Définit les coordonnées x1, y1 et x2, y2 de la surface utilisable par les outils.
Proportions de la tablette Wacom
Activez cette option afin de limiter la surface de la tablette Wacom pour correspondre aux proportions de l'affichage.
Rotation de la tablette Wacom
Réglez ceci à « aucun », « cw » pour 90 degrés dans le sens horaire, « half » pour 180 degrés et « ccw » pour 90 degrés dans le sens anti-horaire.
Fonctionnalités tactiles Wacom
Activer cette option pour déplacer le curseur lorsque l'utilisateur touche la tablette.
Fonctionnalité de la tablette PC Wacom
Activer cette option pour ne tenir compte des actions du stylet que lorsque la pointe est appuyée.
Correspondance de l'affichage Wacom
Information EDID de l'écran à faire correspondre à la tablette graphique. Doit être au format [constructeur, produit, série]. ["","",""] désactive la correspondance.
Courbe de pression du stylet Wacom
Définissez ici les coordonnées x1, y1 et x2, y2 selon la courbe de pression appliquée au stylet.
Correspondance du bouton du stylet Wacom
Définit la correspondance du bouton logique.
Seuil de pression pour le stylet Wacom
Définissez ici la valeur de pression pour laquelle un évènement clic du stylet est généré.
Courbe de pression de la gomme Wacom
Définissez ici les coordonnées x1, y1 et x2, y2 selon la courbe de pression appliquée à la gomme.
Correspondance du bouton de la gomme Wacom
Seuil de pression de la gomme Wacom
Définissez ici la valeur de pression pour laquelle un évènement clic de la gomme est généré.
Type d'action du bouton Wacom
Le type d'action déclenché quand le bouton est appuyé.
Combinaison de touches pour l'action personnalisée
Le raccourci clavier généré quand le bouton est appuyé pour des actions personnalisées.
Combinaisons de touches pour une action personnalisée du type touchring ou touchstrip
Les raccourcis de clavier générés quand le touchring ou le touchstrip est utilisé pour des actions personnalisées (mouvement vers le haut puis vers le bas).
La durée de validité d'un profil d'écran
Nombre de jours après quoi le profil colorimétrique de l'affichage est considéré comme périmé.
La durée de validité d'un profil d'impression
Nombre de jours après quoi le profil colorimétrique de l'impression est considéré comme périmé.
Liste des greffons autorisés au chargement
Une liste de chaînes décrivant les greffons qui sont autorisés au chargement (la valeur par défaut est « all », tous). Les greffons doivent encore être cochés comme actifs pour être chargés. Cela n'est évalué qu'au démarrage.
Chemins de montage à ignorer
Indique une liste de chemins de montage à ignorer lorsque leur espace disque est faible.
Seuil d'avertissement d'espace libre, en pourcentage
Seuil d'espace libre, en pourcentage, pour l'alerte initiale d'espace disque faible. Si le pourcentage d'espace libre tombe en dessous de ce seuil, une alerte est affichée.
Seuil suivant d'avertissement d'espace libre, en pourcentage
Indique le pourcentage de réduction d'espace disque avant d'émettre un nouvel avertissement.
Seuil d'avertissement d'espace libre
Indique une taille en Go. Si la quantité d'espace disque disponible est supérieure à ce paramètre, aucune alerte ne sera affichée.
Intervalle minimum de répétition des avertissements
Indique un intervalle en minutes. C'est le délai minimal entre deux alertes pour un même volume.
Raccourcis clavier personnalisés
Liste des raccourcis clavier personnalisés
Lancer la calculatrice
Raccourci pour lancer la calculatrice.
Lancer le logiciel de messagerie
Raccourci pour lancer le logiciel de messagerie.
Éjecter
Raccourci pour éjecter un disque optique.
Lancer le navigateur d'aide
Raccourci pour lancer le navigateur d'aide.
Dossier personnel
Raccourci pour ouvrir le dossier personnel.
Lancer le lecteur multimédia
Raccourci pour lancer le lecteur multimédia.
Piste suivante
Raccourci pour passer à la piste suivante.
Mettre en pause la lecture
Raccourci pour mettre en pause la lecture.
Lecture (ou Lecture/Pause)
Raccourci pour démarrer (ou suspendre) la lecture.
Déconnecter
Raccourci pour se déconnecter.
Piste précédente
Raccourci pour revenir à la piste précédente.
Verrouiller l'écran
Raccourci pour verrouiller l'écran.
Rechercher
Raccourci pour lancer l'outil de recherche.
Arrêter la lecture
Raccourci pour arrêter la lecture.
Baisser le volume
Raccourci pour baisser le volume général du son.
Mettre en sourdine
Raccourci pour mettre le volume général du son en sourdine.
Augmenter le volume
Raccourci pour augmenter le volume général du son.
Prendre une capture d'écran
Raccourci pour prendre une capture d'écran.
Prendre une capture d'écran d'une fenêtre
Raccourci pour prendre une capture d'écran d'une fenêtre.
Prendre une capture d'une partie de l'écran
Raccourci pour prendre une capture d'une partie de l'écran.
Copier une capture d'écran vers le presse-papier
Raccourci pour copier une capture d'écran vers le presse-papier.
Copier une capture d'écran d'une fenêtre vers le presse-papier
Raccourci pour copier une capture d'écran d'une fenêtre vers le presse-papier.
Copier une capture d'une partie de l'écran vers le presse-papier
Raccourci pour copier une capture d'une partie de l'écran vers le presse-papier.
Lancer le navigateur Web
Raccourci pour lancer le navigateur Web.
Activer ou désactiver la loupe
Raccourci pour afficher la loupe.
Activer ou désactiver le lecteur d'écran
Raccourci pour activer le lecteur d'écran.
Activer ou désactiver le clavier visuel
Raccourci pour afficher le clavier visuel.
Augmenter la taille du texte
Raccourci pour augmenter la taille du texte.
Diminuer la taille du texte
Raccourci pour diminuer la taille du texte.
Modifier le contraste
Raccourci pour modifier le contraste de l'interface.
Zoom avant de la loupe
Raccourci du zoom pour agrandir l'image.
Zoom arrière de la loupe
Raccourci du zoom pour diminuer l'image.
Nom
Nom du raccourci personnalisé
Raccourci
Raccourci pour le raccourci personnalisé
Commande
Commande à lancer lorsque le raccourci est invoqué
Pourcentage considéré comme faible
Le pourcentage de la batterie quand il est considéré comme faible. Valable uniquement quand use-time-for-policy est faux.
Pourcentage considéré comme critique
Le pourcentage de la batterie quand il est considéré comme critique. Valable uniquement quand use-time-for-policy est faux.
L'action en fonction du pourcentage est choisie
Le pourcentage de la batterie quand l'action critique est effectuée. Valable uniquement quand use-time-for-policy est faux.
Le temps restant quand il est faible
Le temps de batterie restant en secondes quand il est considéré comme faible. Valable uniquement quand use-time-for-policy est vrai.
Le temps restant quand il est critique
Le temps de batterie restant en secondes quand il est considéré comme critique. Valable uniquement quand use-time-for-policy est vrai.
Le temps restant quand l'action est effectuée
Le temps de batterie restant en secondes quand l'action critique est effectuée. Valable uniquement quand use-time-for-policy est vrai.
Indique s'il faut utiliser les notifications basées sur le temps
Indique si les notifications basées sur le temps doivent être utilisées. Si défini à faux (false), le pourcentage de changement est utilisé à la place, ce qui peut corriger un BIOS ACPI erroné.
Indique s'il faut afficher l'avertissement sur le rappel des batteries en cas de batterie défectueuse
Indique s'il faut afficher l'avertissement sur le rappel des batteries en cas de batterie défectueuse. Définissez ce paramètre à faux (false) seulement si vous êtes sûr que la batterie est en bon état.
Utilisation de connexions pour mobile
Utilisation de connexions pour mobiles comme GSM ou CDMA pour chercher des mises à jours.
Télécharger automatiquement les mises à jour en arrière-plan sans demander de confirmation
Télécharger automatiquement les mises à jour en arrière-plan sans demander de confirmation. Les mises à jour sont automatiquement téléchargées avec une liaison filaire. Les connexions par mobile nécessitent l'activation de l'option « connection-use-mobile ».
Fréquence de vérification des mises à jour
Fréquence des vérifications pour de nouvelles mises à jour. La valeur est exprimée en secondes. C'est le temps maximum écoulé entre la publication d'une mise à jour de sécurité et le moment où elle sera automatiquement installée, ou l'utilisateur informé de sa disponibilité.
Fréquence de notification à l'utilisateur de la disponibilité de mises à jour non critiques
Fréquence de notification à l'utilisateur de la disponibilité de mises à jour non critiques. La valeur est exprimée en secondes. Les notifications pour mises à jour de sécurité s'affichent toujours immédiatement après la recherche de mises à jour. Par contre, les notifications pour mises à jour non critiques doivent être nettement moins fréquentes.
La dernière fois que l'utilisateur a été averti de la disponibilité de mises à jour non critiques
La dernière fois que l'utilisateur a été averti de la disponibilité de mises à jour non critiques. La valeur est exprimée en secondes depuis la date initiale (epoch) ou par zéro si jamais.
Fréquence des vérifications pour de nouvelles mises à niveau de la distribution
Fréquence des vérifications pour de nouvelles mises à niveau de la distribution. La valeur est exprimée en secondes.
Fréquence de rafraîchissement du cache des paquets
Fréquence de rafraîchissement du cache des paquets. La valeur est exprimée en secondes.
Rechercher les mises à jour quand l'ordinateur fonctionne sur batterie
Rechercher les mises à jour quand l'ordinateur fonctionne sur batterie.
Avertir l'utilisateur que des mises à niveau de sa distribution sont disponibles
Avertir l'utilisateur que des mises à niveau de sa distribution sont disponibles.
Demander à l'utilisateur si un microprogramme supplémentaire doit être installé
Demander à l'utilisateur si un microprogramme supplémentaire doit être installé s'il est disponible.
Fichiers de microprogrammes dont la recherche est interdite
Fichiers de microprogrammes dont la recherche est interdite, séparés par des virgules. Les caractères « * » et « ? » sont aussi autorisés.
Périphériques devant être ignorés
Périphériques devant être ignorés, séparés par des virgules. Les caractères « * » et « ? » sont aussi autorisés.
Noms de fichiers sur un périphérique amovible qui le désignent comme source de logiciels.
Quand un média amovible est connecté, le système vérifie la présence de noms de fichiers importants dans son répertoire racine. Si un nom correspond, une vérification de la disponibilité de mises à jour correspondantes est effectuée. Cette procédure permet de mettre à jour postérieurement avec des disques des systèmes déjà installés.
Fichier de configuration par défaut de RandR
Le greffon XRandR cherche une configuration par défaut dans le fichier indiqué par cette clé. C'est le même type de fichier que ~/.config/monitors.xml qui est en général stocké dans le dossier personnel de l'utilisateur. Si l'utilisateur ne possède pas ce fichier ou s'il en a un qui ne correspond pas à la configuration des écrans, c'est le fichier indiqué par cette clé qui est utilisé.
Indique s'il convient d'éteindre des moniteurs donnés après le démarrage
« clone » affiche la même chose sur tous les écrans, « dock » éteint l'écran interne, « do-nothing » utilise le comportement Xorg par défaut (étendre le bureau dans les versions récentes). La valeur par défaut « follow-lid » choisit entre « do-nothing » et « dock » selon que l'écran est (respectivement) ouvert ou rabattu.
Lissage
Type de lissage utilisé pour le rendu des polices. Les valeurs possibles sont : « none » pour aucun lissage, « grayscale » pour le lissage classique en niveaux de gris et « rgba » pour le lissage sous-pixels (écrans LCD uniquement).
Optimisation
Type d'optimisation utilisé pour le rendu des polices. Les valeurs possibles sont : « none » pour aucune optimisation, « slight » pour le minimum, « medium » pour une optimisation moyenne et « full » pour le maximum possible (peut causer une distorsion de la forme des lettres).
Ordre RVBA
Ordre des éléments sous-pixels sur un écran LCD ; uniquement utilisé si le lissage est défini à « rgba ». Les valeurs possibles sont « rgb » pour le rouge à gauche (le plus courant), « bgr » pour le bleu à gauche, « vrgb » pour le rouge en haut, « vbgr » pour le rouge en bas.
Liste de modules GTK+ désactivés de façon explicite
Liste de chaînes représentant les modules GTK+ à ne pas charger, même s'ils sont activés par défaut dans leur configuration.
Liste de modules GTK+ activés de façon explicite
Liste de chaînes représentant les modules GTK+ à charger, en général en plus de ceux désactivés conditionnellement ou de force.
Activer le code de débogage
Remplacer le démon existant
Quitter après un certain délai (pour débogage)
Accessibilité du clavier
Greffon d'accessibilité du clavier
Touches lentes activées
Touches lentes désactivées
Vous venez de presser la touche Majuscule pendant 8 secondes. Il s'agit du raccourci clavier pour activer la fonctionnalité touches lentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Accès universel
Éteindre
Allumer
Interrompre
Quitter
Touches rémanentes activées
Touches rémanentes désactivées
Vous venez de presser la touche Majuscule 5 fois de suite. Il s'agit du raccourci clavier pour activer la fonctionnalité des touches rémanentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Vous venez de presser 2 touches à la fois ou de presser la touche Majuscule 5 fois de suite. Il s'agit du raccourci clavier pour désactiver la fonctionnalité des touches rémanentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Paramètres d'accessibilité
Greffon des paramètres d'accessibilité
Presse-papiers
Greffon du presse-papiers
Couleur
Greffon de couleur
Recalibrer maintenant
Une recalibration est nécessaire
L'écran « %s » devrait être recalibré prochainement.
L'imprimante « %s » devrait être recalibré prochainement.
Greffon de couleur du service des paramètres GNOME
Appareil de calibration des couleurs ajouté
Appareil de calibration des couleurs enlevé
Curseur
Affiche/masque le curseur des périphériques de la tablette
Factice
Greffon factice
Espace disque faible sur « %s »
Le volume « %s » n'a plus que %s d'espace disque disponible. Vous pouvez libérer de l'espace en vidant la corbeille.
Le volume « %s » n'a plus que %s d'espace disque disponible.
Espace disque faible
Cet ordinateur n'a plus que %s d'espace disque disponible. Vous pouvez libérer de l'espace en vidant la corbeille.
Cet ordinateur n'a plus que %s d'espace disque disponible.
Espace disque
Examiner
Vider la corbeille
Ignorer
Ne plus afficher d'avertissements pour ce système de fichiers
Ne plus jamais afficher d'avertissements
Vous pouvez libérer de l'espace disque en vidant la corbeille, en supprimant des logiciels ou fichiers inutilisés ou en déplaçant des fichiers vers un autre disque ou une autre partition.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un autre disque ou une autre partition.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en vidant la corbeille, en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un disque externe.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un disque externe.
Examiner…
Nettoyage
Purge automatiquement les caches des vignettes et autres fichiers temporaires et avertit en cas d'espace disque bas
Greffon du clavier
Impossible de prendre une capture d'écran
Capture d'écran faite
Capture d'écran de %s
Désactivé
Sons système
Touches multimédia
Greffon des touches multimédia
Interrupteur du pavé tactile
Pavé tactile actif
Pavé tactile inactif
Micro éteint
Mettre en sourdine sans émettre de bruit
Baisser le volume sans émettre de bruit
Augmenter le volume sans émettre de bruit
Verrouiller l'écran
Retour rapide
Avance rapide
Répétition
Lecture aléatoire
Sortie vidéo
Rotation de l'écran
ÉteindreSleep
Mettre en veille
Mettre en veille
Hiberner
Augmenter la luminosité
Diminuer la luminosité
Augmenter la luminosité du clavier
Diminuer la luminosité du clavier
Allumer/éteindre l'éclairage du clavier
État de la batterie
Impossible d'activer les fonctions d'accessibilité pour la souris
Pour activer les fonctions d'accessibilité pour la souris, Mousetweaks doit être installé sur votre système.
Greffon de la souris
Orientation
Greffon d'orientation
Temps inconnu
%i %s %i %s
fournit %s de temps d'utilisation de l'ordinateurLaptop battery
%s : il reste %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s : %s avant chargement complet7 hours 6 minutes
fournit %s de temps d'utilisation de la batterie
Produit :
État :
Absent
Chargé
En charge
En décharge
Pourcentage de charge :
Marque :
Technologie :
Numéro de série :
Modèle :
Temps de charge :
Temps de décharge :
Excellente
Bonne
Moyenne
Faible
Capacité :
Charge actuelle :
Dernière charge complète :
Charge théorique :
Taux de charge :
Lithium-ion
Lithium polymère
Lithium phosphate de fer
Batterie au plomb
Nickel cadmium
Nickel métal hydrure
Technologie inconnue
Déchargée
En attente de charge
En attente de décharge
Batterie du portable absente
Batterie du portable en charge
Batterie du portable en décharge
Batterie du portable déchargée
Batterie du portable chargée
Batterie du portable en attente de charge
Batterie du portable en attente de décharge
Onduleur en charge
Onduleur en décharge
Onduleur déchargé
Onduleur chargé
Souris en charge
Souris en décharge
Souris déchargée
Souris chargée
Clavier en charge
Clavier en décharge
Clavier déchargé
Clavier chargé
Assistant personnel en charge
Assistant personnel en décharge
Assistant personnel déchargé
Assistant personnel chargé
Téléphone portable en charge
Téléphone portable en décharge
Téléphone portable déchargé
Téléphone portable chargé
Lecteur multimédia en charge
Lecteur multimédia en décharge
Lecteur multimédia déchargé
Lecteur multimédia chargé
Tablette en charge
Tablette en décharge
Tablette déchargée
Tablette chargée
Ordinateur en charge
Ordinateur en décharge
Ordinateur déchargé
Ordinateur chargé
La batterie est très faible
Il se peut que la batterie soit rappelée
Une batterie de votre ordinateur peut avoir fait l'objet d'un rappel par %s et il est donc risqué de continuer à l'utiliser.
Pour plus d'informations, visitez le site Web de rappel des batteries.
Visiter le site des rappels de batteries
Ne plus afficher ce message
Onduleur en décharge
Il reste %s d'autonomie à l'onduleur
Énergie
Batterie faible
Batterie du portable faible
Il reste environ %s (%.0f %%)
Onduleur faible
Il reste environ %s d'autonomie à l'onduleur (%.0f %%)
Batterie de souris faible
Il reste peu d'autonomie à la souris sans fil (%.0f %%)
Batterie du clavier faible
Il reste peu d'autonomie au clavier sans fil (%.0f %%)
Batterie d'assistant personnel faible
Il reste peu d'autonomie à l'assistant personnel (%.0f %%)
Batterie de téléphone portable faible
Il reste peu d'autonomie au téléphone portable (%.0f %%)
Batterie de lecteur multimédia faible
Il reste peu d'autonomie au lecteur multimédia (%.0f %%)
Batterie de tablette faible
Il reste peu d'autonomie à la tablette (%.0f %%)
Batterie de l'ordinateur connecté faible
Il reste peu d'autonomie à l'ordinateur connecté (%.0f %%)
Batterie faible
Batterie très faible
Batterie du portable très faible
Branchez l'alimentation pour éviter de perdre des données.
L'ordinateur se mettra très rapidement en veille si l'alimentation n'est pas branchée.
L'ordinateur se mettra très rapidement en hibernation si l'alimentation n'est pas branchée.
L'ordinateur s'éteindra très rapidement si l'alimentation n'est pas branchée.
Onduleur très faible
Il reste environ %s d'autonomie à l'onduleur (%.0f %%). Branchez votre ordinateur au secteur pour éviter de perdre des données.
Il reste très peu d'autonomie à la souris sans fil (%.0f %%). Elle s'arrêtera bientôt de fonctionner si elle n'est pas rechargée.
Il reste très peu d'autonomie au clavier sans fil (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie à l'assistant personnel (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie au téléphone portable (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie au lecteur multimédia (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie à la tablette (%.0f %%). Elle s'arrêtera bientôt de fonctionner si elle n'est pas rechargée.
Il reste très peu d'autonomie à l'ordinateur connecté (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en veille.
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en hibernation.
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va s'éteindre.
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en hibernation.
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va s'éteindre.
Ouverture de l'écran de l'ordinateur
Fermeture de l'écran de l'ordinateur
Déconnexion automatique
Vous allez être déconnecté bientôt faute d'activité.
Veille automatique
L'ordinateur se mettra en veille bientôt faute d'activité.
Hibernation automatique
Modifier la luminosité de l'ordinateur portable
Authentification nécessaire pour modifier la luminosité de l'ordinateur portable
Greffon d'énergie
Configuration d'une nouvelle imprimante
Veuillez patienter...
Pilote d'imprimante manquant
Aucun pilote d'impression pour %s.
Aucun pilote pour cette imprimante.
Imprimantes
Toner presque vide
Le toner est vide
Non connectée ?
Capot ouvert
Erreur de configuration de l'imprimante
Porte ouvertemarker
Niveau d'encre bas dans une cartouchemarker
Encre épuisée dans une cartouche
Papier presque épuisé
Plus de papier
Imprimante hors ligne
Erreur d'imprimante
Le toner de l'imprimante « %s » est presque vide.
Le toner de l'imprimante « %s » est vide.
L'imprimante « %s » n'est peut-être pas connectée.
Le capot de l'imprimante « %s » est ouvert.
Un filtre d'impression est manquant pour l'imprimante « %s ».
La porte de l'imprimante « %s » est ouverte.marker
Niveau d'encre bas dans une cartouche de l'imprimante « %s ».marker
Encre épuisée dans une cartouche de l'imprimante « %s ».
Papier presque épuisé dans l'imprimante « %s ».
L'imprimante « %s » n'a plus de papier.
L'imprimante « %s » est actuellement hors ligne.
L'imprimante « %s » a un problème.
Imprimante ajoutée
Imprimante enlevée
L'impression a été arrêtéeprint-job xy
« %s » sur %s
Impression annulée
Impression interrompue
Impression terminée
Impression
Rapport de l'imprimante
Alerte de l'imprimantePrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Imprimante « %s » : « %s ».
Notifications d'impression
Greffon notifications d'impression
Écran distant
Désactiver les animations sur les écrans distants
Propagation de l'économiseur d'écran
Propager l'inhibition FreeDesktop de l'économiseur d'écran à gnome-session
réception d'une erreur ou source d'événement déconnectée
le système de sécurité NSS n'a pas pu être initialisé
impossible de trouver un pilote de carte à puce adapté
le pilote de carte à puce « %s » n'a pas pu être chargé
impossible de surveiller les événements entrants de carte à puce - %s
erreur inattendue rencontrée lors de l'attente des événements de la carte à puce
Carte à puce
Greffon pour la carte à puce
Son
Greffon du cache de l'échantillon de son
Vous devez redémarrer cet ordinateur pour que votre matériel fonctionne correctement.
Un logiciel supplémentaire a été installé
Mises à jour logicielles
Vous devez débrancher puis rebrancher votre matériel pour qu'il fonctionne correctement.
Votre matériel est configuré et est maintenant prêt à l'emploi.
Un microprogramme supplémentaire est nécessaire pour faire fonctionner correctement le matériel de cet ordinateur.
Un microprogramme supplémentaire est nécessaire
Installer le microprogramme
Ignorer les périphériques
Échec de la mise à jour
Une mise à jour précédente était incomplète.
Un accès au réseau était nécessaire mais n'était pas disponible.
Une mise à jour n'était pas signée correctement.
La mise à jour n'a pas pu être terminée.
La mise à jour a été annulée.
Une mise à jour hors-ligne a été demandée mais aucun paquet n'en avait besoin.
Il ne restait pas assez d'espace sur le disque.
Une mise à jour ne s'est pas installée correctement.
La mise à jour hors-ligne à échoué de façon inattendue.
Le détail des erreurs fournies par le gestionnaire de paquets suit :
Mises à niveau disponibles pour cette distribution
Plus d'informations
Installer les mises à jour
Mises à jour
Impossible d'accéder aux mises à jour logicielles
Veuillez réessayer
Un processus qui ne peut pas être interrompu est en cours d'exécution
La mise à jour logicielle a échoué
L'installation d'une importante mise à jour du système d'exploitation a échoué.
Passer en revue
Affiche les détails
Valider
Greffon de mises à jourleft-ring-mode-1
Ring gauche
Mode Ring gauche numéro %dright-ring-mode-1
Ring droit
Mode Ring droit numéro %dleft-strip-mode-1
Touchstrip gauche
Mode Touchstrip gauche numéro %dright-strip-mode-1
Touchstrip droit
Mode Touchstrip droit numéro %d
Commutateur du mode Touchring gauche
Commutateur du mode Touchring droit
Commutateur du mode Touchstrip gauche
Commutateur du mode Touchstrip droit
Commutateur de mode numéro %d
Bouton gauche numéro %d
Bouton droit numéro %d
Bouton haut numéro %d
Bouton bas numéro %dAction type
AucuneAction type
Simule l'appui sur la touche %sAction type
Affiche l'aide à l'écranAction type
Change d'écran
Mode %d : %s
Modifie les voyants allumés d'une tablette Wacom
Une authentification est nécessaire pour modifier les voyants allumés d'une tablette Wacom
Wacom
Greffon Wacom
Impossible de changer la configuration de l'écran
Impossible de restaurer la configuration de l'affichage
Impossible de restaurer la configuration de l'affichage à partir d'une sauvegarde
L'affichage est-il correct ?
_Restaurer la configuration précédente
_Conserver cette configuration
La configuration d'affichage sélectionnée ne peut pas être appliquée
Impossible d'actualiser les informations de l'écran : %s
Le système va quand même essayer de changer la configuration de l'écran.
Impossible d'appliquer la configuration enregistrée pour les écrans
XRandR
Définit la taille de l'écran et les paramètres de rotation
Paramètres X
Gestion des paramètres X