# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Recherche à l'aide d'un filtre de formulaire
/text/shared/guide/data_search2.xhp
Filtres de formulaire
Bases de données;filtres de formulaire
Recherche;filtres de formulaire
Suppression;filtres de formulaire
Filtre;données des formulaires
Données;filtre dans les formulaires
Formulaires;filtre de données
Données, voir aussi valeurs
MW inserted a cross-reference
Recherche avec un filtre de formulaire
Ouvrir un formulaire contenant des champs de base de données.
biblio
dans la vue de source de données.
Tout en appuyant sur Maj+
Commande
Ctrl
, glissez quelques en-têtes de colonnes dans le document de façon à ce que des champs de formulaire soient créés.
(Dés)activer le mode Ébauche
Icône
dans la barre d'outils
Objet de formulaire
.
Navigation pour formulaires
, cliquez sur l'icône
Filtres de formulaire
Icône
.
Le document actif est affiché avec ses contrôles de formulaire comme masque d'édition vide.
La barre d'outils
Filtre de formulaire
s'affiche.
Saisissez les conditions de filtre dans un ou plusieurs champs.
Notez que si vous saisissez des conditions de filtre dans plusieurs champs, ces conditions devront correspondre entre elles (AND booléen).
Ébauche de requête
.
Appliquer le filtre formulaire
dans la barre d'outils
Filtre de formulaire
, le filtre sera appliqué.
La barre d'outils
Navigation pour formulaires
s'affiche alors et vous pouvez parcourir les enregistrements trouvés.
Fermer
de la barre d'outils
Filtre de formulaire
, le formulaire s'affiche sans le filtre.
Appliquer le filtre
Icône
dans la barre d'outils
Navigation pour formulaires
.
Supprimer le filtre/tri
Icône
.