# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Options BMP
/text/shared/00/00000204.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Options BMP
Définit les paramètres d'import/export des fichiers au format BMP.
Résolution couleur
Spécifie la résolution couleur du fichier BMP à exporter.
Résolution couleur
s'affiche également dans le menu contextuel d'une image BMP chargée dans
%PRODUCTNAME
Draw.
Résolution couleur
Résolution couleur
comporte les différentes résolutions de couleur suivantes :
Original
Conserve la résolution de couleur d'origine.
Valeur de seuil 1 bit
Convertit l'objet en noir et blanc.
Tous les niveaux de luminosité inférieurs à la valeur moyenne deviennent noirs et tous les niveaux supérieurs à celle-ci deviennent blancs.
Diffusion 1 bit
Permet de convertir l'objet en une grille de points noirs et blancs.
Niveaux de gris 4 bits
Permet de convertir l'objet dans une palette de 16 niveaux de gris correspondant à la luminosité de l'objet d'origine.
Palette de couleurs 4 bits
Permet de convertir l'objet dans une palette de 16 couleurs correspondant le plus fidèlement possible aux couleurs d'origine.
Niveaux de gris 8 bits
Permet de convertir l'objet dans une palette de 256 niveaux de gris correspondant à la luminosité de l'objet d'origine.
Palette de couleurs 8 bits
Permet de convertir l'objet dans une palette de 256 couleurs correspondant le plus fidèlement possible aux couleurs d'origine.
Couleurs 24 bits (True color)
Permet de convertir l'objet dans une palette d'environ 16 millions de couleurs.
Codage RLE
Applique la compression RLE (Run Length Encoding) aux images BMP
Mode
Détermine le type du mode export.
Original
Conserve le mode d'origine.
Résolution
Résolution
.
Taille
Permet de modifier la taille de l'image selon une mesure donnée.
Largeur
Spécifie la largeur de l'image.
Hauteur
Spécifie la hauteur de l'image.
Informations sur les filtres d'import et d'export
.