# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom@title collumn attachment size.
Taille@title collumn attachment encoding.
Encodage@title collumn attachment type.
Type@title collumn attachment compression checkbox.
Compresser@title collumn attachment encryption checkbox.
Chiffrer@title collumn attachment signed checkbox.
Signature
contient
ne contient pas
est égal à
est différent de
correspond à l'exp. rat.
ne correspond pas à l'exp. rat.
est dans le carnet d' adresses
n'est pas dans le carnet d' adresses
est dans la catégorie
n'est pas dans la catégorie
possède une pièce jointe
ne possède pas de pièce jointe
est
n'est pas
est égal à
est différent de
est supérieur à
est inférieur ou égal à
est inférieur à
est supérieur ou égal à
octetsUnit suffix where units are days.
joursUnit label of the expiry time.
Impossible de créer le fichier %1 & #160;: %2
Impossible de créer le dossier
Un ou plusieurs certificats S/ MIME ou clés OpenPGP ne sont pas absolument sûrs pour le chiffrement.
Un ou plusieurs certificats S/ MIME ou clés OpenPGP du destinataire « & #160; %1 & #160; » ne sont pas absolument sûrs pour le chiffrement.
Les clés suivantes ne sont que moyennement sûres & #160;:
Les clés ou certificats suivants ont un niveau de confiance inconnus & #160;:
Les clés ou certificats suivants sont révoqués & #160;:
Clés de chiffrement non totalement sûres
Clé OpenPGP expirée
Certificat S/ MIME expiré
La clé OpenPGP expire bientôt
Le certificat S/ MIME expire bientôt
Une ou plus de vos clés de chiffrement OpenPGP configurées ou de vos certificats S/ MIME n'est pas utilisable pour le chiffrement. Veuillez reconfigurer vos clés de chiffrement et les certificats pour cette identité dans la fenêtre de configuration. Si vous choisissez de continuer, et que les clés sont nécessaires plus tard, on vous demandera de spécifier les clés à utiliser.
Clés de chiffrement inutilisables
Une ou plus de vos clés de signature OpenPGP configurées ou de vos certificats S/ MIME n'est pas utilisable pour la signature. Veuillez reconfigurer vos clés de signature et les certificats pour cette identité dans la fenêtre de configuration. Si vous choisissez de continuer, et que les clés sont nécessaires plus tard, on vous demandera de spécifier les clés à utiliser.
Clés de signature inutilisables
Après examen des préférences de chiffrement du ou des destinataires, il s'avère que le message doit être chiffré en utilisant OpenPGP, au moins pour certains destinataires. Cependant, aucune clé de chiffrement OpenPGP valable et sûre n'a été configurée pour cette identité. Vous pouvez continuer sans chiffrer pour vous -même, mais vous ne pourrez pas relire votre propre message par la suite.
Après examen des préférences de chiffrement du ou des destinataires, il s'avère que le message doit être chiffré en utilisant S/ MIME, au moins pour certains destinataires. Cependant, aucun certificat de chiffrement S/ MIME valable n'a été configuré pour cette identité. Vous pouvez continuer sans chiffrer pour vous -même, mais vous ne pourrez pas relire votre propre message par la suite.
Après examen des préférences de signature du ou des destinataires, il s'avère que le message doit être signé en utilisant OpenPGP, au moins pour certains destinataires. Cependant, aucun certificat de signature OpenPGP valable n'a été configuré pour cette identité.
Ne pas signer en OpenPGP
Après examen des préférences de signature du ou des destinataires, il s'avère que le message doit être signé en utilisant S/ MIME, au moins pour certains destinataires. Cependant, aucun certificat de signature S/ MIME valable n'a été configuré pour cette identité.
Ne pas signer en S/ MIME
Après examen des préférences de signature, aucun type ne correspond aux clés disponibles. Voulez -vous envoyer votre message sans le signer & #160;?
Aucune signature possible
Vous n'avez pas sélectionné de clé de chiffrement pour vous -même. Vous ne pourrez pas déchiffrer vos propres messages si vous les chiffrez.
Avertissement de clé de signature manquante
Chiffrer
Vous n'avez pas sélectionné de clé de chiffrement pour le destinataire de ce message. Par conséquent, le message ne sera pas chiffré.
Vous n'avez sélectionné de clé de chiffrement pour aucun des destinataires de ce message. Par conséquent, le message ne sera pas chiffré.
Enregistrer non chiffré
Vous n'avez pas sélectionné de clé de chiffrement pour un des destinataires de ce message. Cette personne ne pourra pas déchiffrer le message, si vous le chiffrez.
Vous n'avez pas sélectionné de clé de chiffrement pour certains des destinataires de ce message. Ces personnes ne pourront pas déchiffrer le message, si vous le chiffrez.
Sélection de la clé de chiffrementif in your language something like 'key(s) 'is not possible please use the plural in the translation
Il y a un problème avec les clés de chiffrement pour « & #160; %1 & #160; ». Veuillez resélectionner les clés qui doivent être utilisées pour ce destinataire. if in your language something like 'key(s) 'is not possible please use the plural in the translation
Aucune clé de chiffrement valable et sûre n'a été trouvée pour « & #160; %1 & #160; ». Sélectionnez la ou les clés à utiliser pour ce destinataire. Si cette liste est vide, vous pouvez également rechercher ue clé externe. if in your language something like 'key(s) 'is not possible please use the plural in the translation
Plusieurs clés correspondent à « & #160; %1 & #160; ». Sélectionnez la clé à utiliser pour ce destinataire.
Sélection du nom
Quel est le nom du contact « & #160; %1 & #160; » dans votre carnet d'adresses & #160;?
Sélectionnez le carnet d'adresses dans lequel enregistrer ce nouveau contact & #160;:
Filtrer sur l'afficheur des journaux
Journaliser les activités de filtrage
Vous pouvez (dés)activer la journalisation des activités de filtrage ici. Naturellement, les données du journal sont collectées et ne s'affichent que lorsque la journalisation est activée.
Détails de la journalisation
Journaliser la description du motif
& Journaliser l'évaluation des règles de filtrage
Vous pouvez contrôler les réactions dans le journal concernant l'évaluation des règles de filtrage des filtres appliqués & #160;: le fait d'avoir coché cette option fournira les réactions détaillées de chaque règle de filtrage individuellement & #160;; en revanche, seules les réactions sur le résultat de l'évaluation de toutes les règles d'un seul filtre seront indiquées.
Journaliser l'évaluation du motif des filtres
Journaliser les actions des filtres
Limite de taille des journaux & #160;: @label: spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
illimitée
La collecte des données du journal utilise de la mémoire pour enregistrer temporairement les données du journal & #160;; ici, vous pouvez limiter la quantité maximale de mémoire à utiliser & #160;: si la taille des données collectées dans le journal dépasse cette limite, les plus anciennes données seront rejetées jusqu'à ce que la limite ne soit plus dépassée.
Impossible d'écrire sur le fichier %1 & #160;: « & #160; %2 & #160; » est la description détaillée des erreurs.
Erreur de KMail
Ami
Travail
Ultérieurement
Mauvais module externe de cryptographie.
Résultats différents pour les signatures
Le moteur de cryptographie n'a pas retourné de données en texte clair.
État & #160;: Status of message unknown.
(inconnu)
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » n'est pas initialisé.
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » ne peut pas vérifier les signatures.
Aucun module externe de cryptographie n'a été trouvé. %1 is either 'OpenPGP 'or 'S/ MIME'
Aucun module externe « & #160; %1 & #160; » n'a été trouvé.
Le message est signé, mais il est impossible de vérifier la validité de la signature. La raison est & #160;: %1
Données chiffrées non affichées
Ce message est chiffré.
Déchiffrer le message
Impossible de déchiffrer les données.
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » ne peut pas déchiffrer les données.
Erreur & #160;: %1
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » ne peut déchiffrer les messages.
Remarque & #160;: Ce message HTML peut contenir des références externes à des images, etc. Pour des raisons de sécurité & #160; / confidentialité, les références externes ne sont pas chargées. Si vous avez confiance en l'expéditeur de ce message, vous pouvez alors charger ses références externes en cliquant ici.
Nota & #160;: Ceci est un message HTML. Pour des raisons de sécurité, seul le code brut HTML est affiché. Si vous avez confiance dans l'expéditeur de ce message, vous pouvez activer l'affichage formaté du code HTML pour ce message en cliquant ici.
Impossible d'importer le certificat. Explication & #160;: %1
Désolé, aucun certificat n'a été trouvé dans ce message.
État de l'importation des certificats & #160;:
Désolé, il n'y a pas de détails sur l'importation des certificats.
Détails de l'importation des certificats & #160;: Certificate import failed.
Échec & #160;: %1 (%2)
Nouveau ou modifié & #160;: %1 (clé secrète disponible)
Nouveau ou modifié & #160;: %1
Le module Chiasmus ne propose pas la fonction « & #160; x-obtain-keys & #160; ». Veuillez rapporter ce bogue.
Erreur du module Chiasmus
Valeur de retour non attendue du module Chiasmus & #160;: la fonction « & #160; x-obtain-keys & #160; » n'a pas retourné de liste de chaînes de caractères. Veuillez rapporter ce bogue.
Aucune clé trouvée. Veuillez vous assurer qu'un emplacement vers une clé valable a été défini dans la configuration de Chiasmus.
Sélection de la clé de chiffrement Chiasmus
Le module Chiasmus ne propose pas la fonction « & #160; x-decrypt & #160; ». Veuillez rapporter ce bogue.
La fonction « & #160; x-decrypt & #160; » n'accepte pas les paramètres attendus. Veuillez rapporter ce bogue.
Erreur de déchiffrement Chiasmus
Valeur de retour non attendue du module Chiasmus & #160;: la fonction « & #160; x-decrypt & #160; » n'a pas retourné de tableau d'octets. Veuillez rapporter ce bogue. display name for an unnamed attachment
Sans nomMissing profile description placeholder
Erreur & #160;: signature non vérifiée
Signature correcte
Signature incorrecte
Pas de clé publique pour vérifier la signature
Aucune signature n'a été trouvée
Erreur en vérifiant la signature
Aucune information d'état n'est disponible.
Signature correcte.
Une clé a expiré.
La signature est expirée.
Impossible de vérifier & #160;: clé manquante.
Liste de révocation de certificats non disponible.
La liste de révocation de certificats est trop ancienne.
Impossible de trouver une politique.
Une erreur système est survenue.
Une clé a été révoquée.
Signature incorrecte.
Signature non valable.
Pas assez d'informations pour vérifier la signature.
La signature est valable.
Signé par %2.
État inconnu de la signature
Afficher les détails
Aucun journal détaillé disponible
Erreur lors de la réception du journal de diagnostic & #160;: %1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Afficher le journal détaillé
Masquer les détails
Message encapsulé
Veuillez patienter pendant le chiffrement de ce message...
Message chiffré
Message chiffré (déchiffrage indisponible)
Raison & #160;: %1
Veuillez patienter pendant la vérification de cette signature...
certificatStart of warning message.
Avertissement & #160;:
L'adresse de l'expéditeur n'est pas stockée dans le %1 utilisé pour signer.
Expéditeur & #160;:
stocké & #160;:
Aucune adresse électronique n'est stockée dans le « & #160; %1 & #160; » utilisé pour signer. De ce fait, il est impossible de la comparer avec l'adresse de l'expéditeur « & #160; %2 & #160; ».
Pas assez d'informations pour vérifier la signature. %1
Le message a été signé avec une clé inconnue.
Le message a été signé par « & #160; %1 & #160; ».
Le message a été signé avec la clé « & #160; %1 & #160; ».
Le message a été signé le %1 avec la clé « & #160; %2 & #160; ».
Le message a été signé par « & #160; %3 & #160; » le %1 avec la clé « & #160; %2 & #160; ».
Le message a été signé par « & #160; %2 & #160; » avec la clé « & #160; %1 & #160; ».
Le message a été signé le %1 avec la clé inconnue « & #160; %2 & #160; ».
Le message a été signé avec la clé inconnue « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de vérifier la validité de la signature.
Le message a été signé par « & #160; %2 & #160; » (clé numéro & #160;: %1).
La signature est valable, mais il est impossible de déterminer la validité de la clé.
La signature est valable et la clé est moyennement sûre.
La signature est valable et la clé est sûre.
La signature est valable et la clé est totalement sûre.
La signature est valable mais la clé n'est pas sûre.
Attention & #160;: la signature n'est pas valable.
Fin du message signé
Fin du message chiffré
Fin du message encapsulé
Impossible de déchiffrer le message.
KWallet n'est pas disponible. Il est pourtant fortement recommandé de l'utiliser pour gérer vos mots de passe. KMail peut cependant conserver le mot de passe dans son fichier de configuration. Il y est stocké dans un format brouillé, mais ne devrait pas être considéré comme protégé d'une tentative de déchiffrement si l'accès au fichier de configuration est obtenu. Voulez -vous conserver le mot de passe du compte « & #160; %1 & #160; » dans le fichier de configuration & #160;?
KWallet non disponible
Conserver le mot de passe
Ne pas conserver le mot de passe
Créer un compte ultérieurement
URL & #160;:
Serveur entrant & #160;:
Bienvenue dans l'assistant de comptes KMail
Il semble que vous démarrez KMail pour la première fois. Vous pouvez utiliser cet assistant pour configurer simplement vos comptes. Saisissez simplement les données de connexion fournies par votre fournisseur de courriers électroniques dans les pages suivantes.
Il semble que vous démarrez KMail pour la première fois. Saisissez simplement les données de connexion fournies par votre fournisseur de courriers électroniques dans les pages suivantes.
Créer une nouvelle identité
Une identité correspond à votre adresse électronique, votre nom, votre entreprise... Ne décochez pas cette option sans savoir ce que vous faites, puisque certains serveurs refusent d'envoyer un courriel dont l'identité jointe n'est pas celle de l'expéditeur.
Assistant de compte
Sélectionnez le type de compte que vous voulez créer
Type de compte
Nom réel & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Organisation & #160;:
Informations sur le compte
Utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Informations sur l' utilisateur
Sélectionner...
Serveur sortant & #160;:
Utiliser la réception locale
Si votre machine locale est utilisée comme un serveur de courriels (SMTP), vous devriez activer cette option.
Informations sur le serveurDefault name for new email accounts/ identities.
Sendmail
Compte local
Vérification des possibilités de sécurité existantes de « & #160; %1 & #160; »...
Modifier avec & #160;:
Impossible pour KMail de détecter la fermeture de l'éditeur sélectionné. Pour éviter la perte de données, la modification de la pièce jointe est annulée.
Impossible de modifier la pièce jointe
Diagnostics Sieve
Collection des informations de diagnostic sur la gestion de Sieve...
Collection des données du compte « & #160; %1 & #160; »...
------------------------------------------------------------
(Ce compte ne gère pas Sieve)
(Ce compte n'est pas de type IMAP)
Contenu du script « & #160; %1 & #160; » & #160;:
(Ce script est vide)
------------------------------------------------------------ %1 ------------------------------------------------------------
Capacités Sieve & #160;:
(Aucune capacité spécifique disponible)
Scripts Sieve disponibles & #160;:
(Aucun script Sieve disponible sur le serveur)
Script actif & #160;: %1
Le script « & #160; Sieve & #160; » est correctement installé sur le serveur. La réponse & #160; d'absence est maintenant active.
Le script « & #160; Sieve & #160; » est correctement installé sur le serveur. La réponse & #160; d'absence a été désactivée.
Nouveau dossier
Nouveau sous-dossier de %1@label: textbox Name of the new folder.
Nom & #160;: Group to which the snippet belongs.
Saisissez le nom du nouveau dossier.
& Format de la boîte aux lettres & #160;:
Sélectionnez si vous voulez stocker les messages dans un dossier avec un fichier par message (« & #160; maildir & #160; ») ou dans un seul gros fichier (« & #160; mbox & #160; »). KMail utilise un dossier contenant des messages par défaut, et il n'est généralement pas nécessaire de modifier ce paramètre. Laissez l'option telle quelle si vous n'êtes pas sûr.
Le dossier & contient & #160;:
Sélectionnez cette option si vous voulez que le nouveau dossier stocke des courriels ou qu'il contienne des éléments de travail en groupe, comme des tâches ou des notes. Le choix par défaut est de contenir du courrier électronique. Si vous n'êtes pas sûr, laissez cette option comme telle. type of folder content
Courrieltype of folder content
Agendatype of folder content
Contactstype of folder content
Notestype of folder content
Tâchestype of folder content
Journal
Espace de noms du & dossier & #160;:
Sélectionnez l'espace de noms personnel dans lequel créé le dossier.
Veuillez spécifier le nom du nouveau dossier.
Aucun nom indiqué
Les noms de dossier ne peuvent pas contenir le caractère « & #160; / & #160; » (slash) & #160;; veuillez en choisir un autre.
Les noms de dossier ne peuvent pas contenir le caractère « & #160;. & #160; » (point) & #160;; veuillez en choisir un autre.
Votre serveur IMAP n'accepte pas le caractère « & #160; %1 & #160; » & #160;; veuillez choisir un autre nom de dossier.
Impossible de créer le dossier %1, car il existe déjà.
Impossible de créer le dossier %1. Permissions
Aucun@action: inmenu Group header background color setting
LuStatus of an item
AjoutPermissions
ÉcriturePermissions
Tout
Identifiant & utilisateur & #160;:
L'identifiant utilisateur est le nom de l'utilisateur (« & #160; login & #160; ») sur le serveur IMAP. Il peut s'agir d'un simple nom ou de l'adresse électronique complète de l'utilisateur & #160;; le « & #160; login & #160; » de votre propre compte sur le serveur vous indiquera duquel il est question.
Permissions
Permissions personnalisées
Permissions personnalisées (%1)
ID utilisateur
Ajouter une entrée...
Modifier l'entrée...
Supprimer l' entrée
Erreur lors de la réception des permissions utilisateur.
Informations non reçues du serveur pour le moment, veuillez utiliser « & #160; Relever les courriels & #160; » et posséder les droits d'administration sur le dossier.
Erreur & #160;: aucun compte IMAP défini pour ce dossier
Connexion au serveur %1, veuillez patienter...
Erreur lors de la connexion au serveur %1
Ce serveur IMAP n'offre aucune prise en charge pour les listes de contrôle d'accès (ACL)
Erreur lors de la réception de la liste de contrôle d'accès (ACL) depuis le serveur %1
Modifier les permissions
Ajouter des permissions
Voulez -vous vraiment supprimer vos propres permissions pour ce dossier & #160;? Vous ne pourrez plus y accéder par la suite.
Supprimer
& Nouveau sous-dossier...
& Nouveau dossier...
& Copier le dossier vers
& Copier le dossier vers
& Déplacer le dossier vers
& Déplacer le dossier vers
Ajouter au dossiers favoris
Déplacer dans ce dossier
Copier dans ce dossier
Nouveaux messages dans
KMail - Il n'y a aucun message non lu
Chercher des messages@action: button Search for messags
& Chercher
Chercher dans tous les dossiers locaux
Chercher dans & #160;:
Inclure les sous-dossiers@title: column Subject of the found message.
SujetDescription of Type Date
Expéditeur & #160; / destinataireSender of a message
DateDescription of Type Sender
Dossier
& Nom de la recherche & #160;:
Dernière recherche
& Ouvrir le dossier de recherche
Ouvrir le & message
UnTexteDeLongueurMoyenne... @info: status finished searching.
Prêt.
& Répondre...
Répondre à tous...
Répondre dans la & liste de diffusion... Message- >
& Transmettre
Dans le corps du message...
En pièce jointe... @action: inmenu Message- > Forward- >
Enregistrer les pièces jointes sous...
Effacer la sélectionSearch finished.
Effectué
Recherche annulée
Recherche dans « & #160; %1 & #160; » (message %2)
Copier & dans
& Déplacer dans
Emplacement
Il n'y a rien à annuler.
La structure des informations qui a été retournée par le module externe de cryptographie n'a pas été correctement calculée. Le module externe est peut-être endommagé. Veuillez contacter l'administrateur de votre système.
Aucun module externe de cryptographie n'a été trouvé, et le code OpenPGP incorporé n'a pas pu fonctionner correctement. Vous pouvez faire deux choses pour y remédier & #160;: soit activer un module en utilisant la boîte de dialogue « & #160; Configuration & #160; / & #160; Configurer KMail & #160; / & #160; Modules externes de cryptographie & #160; » soit spécifier les réglages traditionnels OpenPGP dans le même onglet de la boîte de dialogue « & #160; Identité & #160; / & #160; Options avancées & #160; »
Le module Chiasmus ne propose pas la fonction « & #160; x-encrypt & #160; ». Veuillez rapporter ce bogue.
La fonction « & #160; x-encrypt & #160; » n'accepte pas les paramètres attendus. Veuillez rapporter ce bogue.
Erreur de chiffrement Chiasmus
Valeur de retour non attendue du module Chiasmus & #160;: la fonction « & #160; x-encrypt & #160; » n'a pas retourné de tableau d'octets. Veuillez rapporter ce bogue.
Le format de chiffrement OpenPGP dans le corps du message ne permet pas de chiffrer et signer les pièces jointes. Voulez -vous vraiment utiliser ce format déconseillé & #160;?
Format de message non sécurisé
Utiliser OpenPGP intégré
Utiliser OpenPGP & #160; / & #160; MIME
Après examen des préférences de signature, il s'avère que vous avez demandé à être averti lors de l'envoi de messages à ce destinataire. Faut -il signer ce message & #160;?
Signer le message & #160;? to sign
& Signer
& Ne pas signer
Il y a des conflits dans les préférences de signature de ces destinataires. Faut -il signer le message & #160;?
Vous avez demandé à ce que le message soit signé, mais aucune clé de signature valable n'a été configurée pour cette identité.
Envoyer non signé & #160;?
Envoyer non signé
Certaines parties de ce message ne seront pas signées. L'envoi de messages partiellement signés peut enfreindre la politique du site. Signer toutes les parties du message & #160;?
Ce message ne sera pas signé. L'envoi de messages non signés peut enfreindre la politique du site. Signer le message & #160;?
& Signer toutes les parties
Avertissement de message non signé
Envoyer tel quel
Des clés de chiffrage valables et sûres ont été trouvées pour tous les destinataires. Chiffrer le message & #160;?
Après examen des préférences de chiffrement, il s'avère que vous avez demandé à être averti lors de l'envoi de messages à ce destinataire. Faut -il chiffrer ce message & #160;?
Chiffrer le message & #160;?
Signer et chiffrer
& Signature seulement
Envoyer tel quel
Il y a des conflits de préférences pour le chiffrement. Ce message doit -il être chiffré & #160;?
Ne & pas chiffrer
Vous avez demandé le chiffrement de ce message et le chiffrement d'une copie pour vous -même, mais aucune clé de chiffrement valable et sûre n'a été configurée pour cette identité.
Envoyer non chiffré & #160;?
Certaines parties de ce message ne seront pas chiffrées. L'envoi de messages partiellement chiffrés peut enfreindre la politique du site et & #160; / & #160; ou compromettre certaines informations sensibles. Faut -il chiffrer toutes les parties & #160;?
Ce message ne sera pas chiffré. L'envoi de messages non chiffrés peut enfreindre la politique du site et & #160; / & #160; ou compromettre certaines informations sensibles. Faut -il chiffrer le message & #160;?
Chiffrer & toutes les parties
Message chiffré
Erreur & #160;: le module de cryptographie n'a pas retourné les données encodées. Veuillez rapporter ce bogue & #160;: %1
Aucun encodage approprié n'a été trouvé pour votre message. Veuillez choisir un encodage dans le menu « & #160; Option & #160; ».
Certains caractères ne sont pas disponibles dans l'encodage « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous tout de même envoyer le message et perdre certains caractères ou laisser KMail essayer de trouver automatiquement un encodage compatible & #160;?
Certains caractères seront perdus
Envoyer quand même
Détecter l'encodage automatiquement
Impossible de signer ce message, car aucune clé de signature valable n'a été trouvée. Ceci ne devrait pas se produire, veuillez signaler ce bogue.
Impossible de signer ce message, car l'interface choisie ne semble pas gérer la signature. Ceci ne devrait pas se produire, veuillez signaler ce bogue.
Journal détaillé de GnuPG pour cette opération de signature
Échec de la signature. Veuillez vérifier que le programme « & #160; gpg-agent & #160; » est en cours d'exécution.
Impossible de chiffrer ce message, car l'interface choisie ne semble pas gérer le chiffrement. Ceci ne devrait pas se produire, veuillez signaler ce bogue.
Journal détaillé de GnuPG pour cette opération de chiffrement
Impossible de chiffrer et de signer ce message, car l'interface choisie ne semble pas pouvoir combiner chiffrement et signature. Ceci ne devrait pas se produire, veuillez signaler ce bogue.
Pas de sujetdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[vCard]
CC & #160;:
BCC & #160;:
Date & #160;:
De & #160;: To-field of the mailheader.
À & #160;:
Répondre à & #160;:
Probabilité de %1 & #160;% d'être un courriel non sollicité avec une assurance de %3 & #160;%. Rapport complet & #160;: Probabilité=%2 Assurance=%4
Probabilité de %1 & #160;% d'être un courriel non sollicité. Rapport complet & #160;: Probabilité=%2
Aucun agent de courrier indésirable
Le résultat du filtre de courrier indésirable n'est pas un nombre
Ce seuil n'est pas un nombre correct
Le résultat du filtre de courrier indésirable ne peut être extrait de l' en-tête
Le seuil ne peut être extrait de l' en-tête
Erreur lors de l'évaluation du résultat de niveau de courrier indésirable
%1. Rapport complet & #160;: %2
(renvoyé depuis %1)To-field of the mail header.
Client de messagerie & #160;:
X-Mailer & #160;:
Niveau de pourriel & #160;: To field of the mail header.
Description
Enregistrer & sous... to open
Ouvrir
Ouvrir avec... to view something
Afficher
Enregistrer toutes les pièces jointes...
Copier
Supprimer la pièce jointe
Modifier la pièce jointe
Propriétés
Données binaires non spécifiées
Erreur lors du renommage du dossier.
Ce compte ne gère pas les quotas.
Erreur lors de la réception du quota depuis le serveur %1
Aucun quota défini pour ce dossier.
Ouvrir la pièce jointe « & #160; %1 & #160; » & #160;? Remarque & #160;: l'ouverture d'une pièce jointe peut compromettre la sécurité de votre système.
Ouvrir la pièce jointe & #160;?
& Ouvrir avec « & #160; %1 & #160; »
& Ouvrir avec...
Ne pas reposer la question
Test pour l'interface D-Bus de KMail
Tester l'éditeur de destinataire
Erreur lors de la suppression des messages sur le serveur & #160;:
Erreur lors de la réception du message sur le serveur & #160;:
Erreur lors de l'envoi du dossier
Impossible de marquer le dossier %1 sur le serveur.
Ceci peut arriver du fait qu'il vous manque les autorisations pour réaliser cette opération ou parce que le dossier est déjà présent sur le serveur. Le message d'erreur avec le serveur pendant la communication est & #160;:
Impossible de supprimer le dossier « & #160; %1 & #160; » sur le serveur & #160;:
Impossible de lire le dossier « & #160; %1 & #160; » sur le serveur & #160;:
Impossible de renommer le dossier « & #160; %1 & #160; »
Placer le focus sur la recherche rapide
Étendre la sélection au message précédent
Étendre la sélection au message suivant
Anciens dossiers@info/ plain Displayed grayed-out inside the textbox, verb to search
Chercher
Dossiers
Dossiers favoris
Supprimer les messages dupliqués
Déplacer le message dans le dossier
Copier le message dans le dossier
Aller dans le dossier...
Abandonner l'opération en cours
Focus sur le dossier suivant
Focus sur le dossier précédent
Sélectionner le dossier ayant le focus
Focus sur le message suivant
Focus sur le message précédent
Sélectionner le message ayant le focus
Nouveau message arrivé %1
Un nouveau message est arrivé
(aucun modèle)
Propriétés du dossier « & #160; %1 & #160; »
Ce dossier n'a aucune option d'expiration activée
Voulez -vous vraiment purger les messages expirés du dossier %1 & #160;?
Purger le dossier
Expirer les anciens messages
Vider la corbeille
Déplacer dans la corbeille
Voulez -vous vraiment vider la corbeille & #160;?
Voulez -vous vraiment déplacer tous les messages du dossier %1 dans la corbeille & #160;?
Tous les messages ont été déplacés vers la corbeille
Supprimer la recherche
Voulez -vous vraiment supprimer la recherche %1 & #160;? Les messages y apparaissant seront toujours disponibles dans leurs dossiers originaux. @action: button Delete search
& Supprimer
Supprimer le dossier
Voulez -vous vraiment effacer le dossier vide %1 & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer le dossier vide %1 ainsi que ses sous-dossiers & #160;? Ils peuvent ne pas être vides et leurs données seront alors perdues. Attention, les messages supprimés ne sont pas placés dans la corbeille et sont donc définitivement perdus.
Voulez -vous vraiment supprimer le dossier %1 et effacer son contenu & #160;? Attention, les messages supprimés ne sont pas placés dans la corbeille et sont donc définitivement perdus.
Voulez -vous vraiment supprimer le dossier %1, tous ses sous-dossiers, ainsi que leur contenu & #160;? Attention, les messages supprimés ne sont pas placés dans la corbeille et sont donc définitivement perdus. @action: button Delete folder
Vous allez reconstruire l'index du dossier %1. Cette action détruira toutes les informations sur les états des messages. Voulez -vous vraiment continuer & #160;? @title
Voulez -vous vraiment recréer l'index & #160;? @action: button
Recréer l' index
L'index du dossier « & #160; %1 & #160; » a été recréé.
Index recréé
Voulez -vous vraiment rafraîchir le cache IMAP & #160;? Ceci supprimera toutes les modifications que vous avez faites en local dans vos dossiers IMAP.
Rafraîchir le cache IMAP
& Rafraîchir
Voulez -vous vraiment purger tous les messages expirés & #160;?
Purger les anciens messages ayant expirés & #160;?
Purger
L'utilisation du HTML dans les messages vous rend plus vulnérable au « & #160; spam & #160; » et peut augmenter les risques de vulnérabilité et d'intrusion dans votre système.
Avertissement concernant la sécurité
Utiliser le HTML
Le chargement des références externes dans les courriels HTML vous rend plus vulnérable au courrier indésirable et peut augmenter les risques de vulnérabilité et d'intrusion dans votre système.
Charger les références externes
Supprimer les messages
Supprimer le message
Déplacement des messages...
Suppression des messages...
Les messages ont été supprimés avec succès.
Les messages ont été correctement déplacés.
Échec de la suppression des messages.
Annulation de la suppression des messages.
Les messages n'ont pas pu être déplacés.
Le déplacement des messages a été annulé.
Déplacer les messages vers le dossier
Copie des messages...
Les messages ont été correctement copiés.
Échec de la copie des messages.
Annulation de la copie des messages.
Copier les messages dans le dossier
Déplacer les messages dans la corbeille...
Les messages ont été correctement déplacés à la corbeille.
Échec du déplacement des messages dans la corbeille.
Annulation du déplacement des messages dans la corbeille.
Filtrer sur la liste de diffusion...
Filtrer sur la liste de diffusion « & #160; %1 & #160; »...
Aller dans le dossier
Filtrage des messages
Filtrage du message %1 sur %2
Impossible de traiter les messages & #160;:
Les fonctionnalités de KMail pour répondre lors des absences utilisent un filtrage côté serveur. Vous n'avez pas encore configuré les paramètres correspondant au serveur IMAP jouant ce rôle. Vous pouvez faire cette opération en utilisant l'onglet « & #160; Filtrage & #160; » de la boîte de dialogue correspondant à la configuration des comptes IMAP.
Aucun serveur frontal de filtrage configuré
Impossible de lancer le gestionnaire de certificats. Veuillez vérifier votre installation.
Impossible de démarrer l'afficheur des journaux GnuPG (« & #160; kwatchgnupg & #160; »). Veuillez vérifier votre installation.
Travailler hors ligne
Travailler en lignetab title when loading an IMAP folder
Chargement...
Purger tous les dossiers
Expirer les anciens messages des dossiers
& Rafraîchir le cache local IMAP
Vider & toutes les corbeilles
Relever le courriel
Relever le courriel des dossiers favoris
Relever le courriel dans
Relever le courriel
& Envoyer les messages en attente
État de connexion (inconnu)
Envoyer les messages en attente via
Carnet d' adresses
Gestionnaire des certificats
Affichage des journaux GnuPG
& Importer des messages
& Déboguer Sieve...
Affichage des journaux de filtrage...
& Assistant de gestion des messages non sollicités...
& Assistant de gestion des virus...
& Assistant de comptes...
Modifier les réponses pour les absences...
& Déplacer dans la corbeille@action: intoolbar Move to Trash
Corbeille
Déplacer le message dans la corbeille@action Hard delete, bypassing trash
& Déplacer le fil de discussion dans la corbeille
Déplacer le fil de discussion dans la corbeille
Supprimer le & fil de discussion
Chercher les messages...
Chercher dans le message...
Sélectionner tous les messages
& Propriétés
Gestion de listes de diffusion...
& Affecter un raccourci clavier...
Tout marquer comme & lu
Paramètres d' expiration
Purger le dossier
Relever le courriel dans ce dossier
Reconstruire l'index...
& Dossier d'archive...
Préférer le & HTML au texte simple
Charger les références externes
Copier le dossier
Couper le dossier
Coller le dossier
Copier les messages
Couper les messages
Coller les messages
& Nouveau message... @action: intoolbar New Empty Message
NouveauStatus of an item
Message depuis un & modèle
Nouveau message dans la liste de diffusion...
Réexpédier...
& Créer un filtre
Filtrer sur le sujet...
Filtrer sur l'expéditeur...
Filtrer sur le destinataire...
Filtrer sur la liste de diffusion...
Nouveau message d'après un modèle
Marquer le & fil de discussion
Marquer comme & lu
Marquer tous les messages du fil de discussion comme lus
Marquer comme & nouveau
Marquer tous les messages du fil de discussion comme nouveaux
Marquer comme non lu
Marquer tous les messages du fil de discussion comme non lus
Marquer comme & important
Retirer la marque « & #160; important & #160; »
Marquer comme & action à effectuer
Retirer la marque « & #160; action à effectuer & #160; »
& Suivre le fil de discussion
& Ignorer le fil de discussion
& Enregistrer les pièces jointes...
Appliquer tous les filtres
Appliquer les filtresView- >
& Déplier le fil de discussion
Déplier le fil de discussion courantView- >
& Réduire le fil de discussion
Réduire le fil de discussion courantView- >
Déplier tous les fils de discussion
Déployer tous les fils du dossier courantView- >
Réduire tous les fils de discussion
Refermer tous les fils du dossier courant
Afficher le source
& Afficher le message
Message suivant
Aller au message suivant
Message suivant non lu@action: inmenu Goto next unread message
Suivant
Aller au prochain message non lu
Message & précédent
Aller au message précédent
& Message précédent non lu@action: inmenu Goto previous unread message.
Précédent
Aller au message précédent non lu
Dossier suivant non lu
Aller au dossier suivant contenant des messages non lus
Dossier précédent non lu
Aller au dossier précédent contenant des messages non lusGo- >
Texte suivant non lu
Aller au prochain texte non lu
Faire défiler le message courant vers le bas. À la fin du document, passer au message non lu suivant.
Configurer les & filtres...
Configurer les filtres & POP...
Gérer les scripts & Sieve...
& Introduction à KMail
Afficher la page de bienvenue de KMail
Configurer les & notifications...
& Configurer KMail...
& Vider la corbeille
Tout déplacer dans la & corbeille
Supprimer la recherche
Supprimer le & dossier
Marquer & #160; / retirer l'étiquette « & #160; %1 & #160; »
Étiquette « & #160; %1 & #160; »
Aucun message dupliqué n'a été trouvé.
Filtre %1
Dépanner le cache IMAP...
Raccourci du dossier %1
Inscription
Inscription locale
Réponse « & #160; Pas au bureau & #160; » active
Ce paramètre doit être fourni par l'administrateur de votre système. Si vous estimez qu'il y a une erreur, veuillez le contacter.
Voulez -vous vraiment supprimer l'identité nommée %1 & #160;?
Supprimer l' identité
Supprimer
Ajouter...
Modifier...
Définir par défaut@title: tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Réception@title: tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Envoi
Comptes d'envoi (ajoutez au moins un compte & #160;!) & #160;:
Options communes
& Confirmer avant l' envoi
Jamais automatiquement
Lors des vérifications manuelles du courriel
Lors de toutes les vérifications du courriel
Envoyer maintenant
Envoyer ultérieurement
Autoriser les caractères 8 & #160; bits
Conformité MIME (« & #160; Quoted Printable & #160; »)
Envoyer les messages de la boîte d'envoi & #160;:
Type d'envoi par & défaut & #160;:
Propriétés du message & #160;:
Domaine par défaut & #160;:
Le domaine par défaut est utilisé pour compléter l'adresse de courrier électronique qui consiste seulement en le nom de l'utilisateur.
Impossible de créer le compte
Ajouter un compte
Impossible de trouver le compte
Modifier le compte
Impossible de trouver le compte %1.
Polices
Couleurs
Disposition
Liste des messages
Fenêtre de courriel
Boîte à miniatures
Étiquettes de messages
Texte du message
Liste des messages - Nouveaux messages
Liste des messages - Messages non lus
Liste des messages - Messages importants
Liste des messages - Messages d'actions à effectuer
Liste des dossiers
Citation & #160; - premier niveau
Citation & #160; - deuxième niveau
Citation & #160; - troisième niveau
Police à espacement fixe
Éditeur
Sortie sur imprimante
Utiliser des polices personnalisées
Appliquer à & #160;:
Lien
Lien visité
Mots mal orthographiés
Nouveau message@title Message template
Message non lu
Message important
Message d'action à effectuer
Message OpenPGP & #160; - Chiffré
Message OpenPGP & #160; - signature valable avec clé sûre
Message OpenPGP & #160; - signature valable avec clé non sûre
Message OpenPGP & #160; - signature non vérifiée
Message OpenPGP - signature non valable
Barre de couleur d'avertissement autour des messages HTML
Nom du dossier et taille proche du quota
Barre d'état d'arrière-plan pour le HTML - message non HTML
Barre d'état d'avant-plan pour le HTML - message non HTML
Barre d'état d'arrière-plan pour le HTML - message HTML
Barre d'état d'avant-plan pour le HTML - message HTML
Utiliser des couleurs personnalisées
& Réutiliser ces couleurs pour les citations plus profondes
Seuil d'approchement du quota & #160;:
%
Afficher les dossiers favoris
Afficher le champ de recherche rapide
Astuces des dossiers
Toujours@action: inmenu
Lorsque le texte s'obscurcit@action: inmenu Never display tooltips.
Jamais@action: inmenu
Format & standard (%1)
Format régional (%1)
Format fantaisie (%1)
Format personnalisées & #160;: General options for the message list.
Général@label: textbox Name of the option
Agrégation par défaut & #160;:
Thème par défaut & #160;:
Afficher la date
Information sur le format personnalisé...
Ces expressions peuvent être utilisées pour la date & #160;: d & #160;: le jour sans zéro au début (1-31) dd & #160;: le jour avec un zéro au début (01-31) ddd & #160;: le nom abrégé du jour (Lun - Dim) dddd & #160;: le nom long du jour (Lundi - Dimanche) M & #160;: le mois sans zéro au début (1-12) MM & #160;: le mois avec un zéro au début (01-12) MMM & #160;: le nom abrégé du mois (Jan - Déc) MMMM & #160;: le nom long du mois (Janvier - Décembre) yy & #160;: l'année sur deux chiffres (00-99) yyyy & #160;: l'année sur quatre chiffres (0000-9999) Ces expressions peuvent être utilisées pour l'heure & #160;: h & #160;: l'heure sans zéro au début (0-23 ou 1-12 en cas d'affichage AM & #160; / & #160; PM) hh & #160;: l'heure avec un zéro au début (00-23 ou 01-12 en cas d'affichage AM & #160; / & #160; PM) m & #160;: les minutes sans zéro au début (0-59) mm & #160;: les minutes avec un zéro au début (00-59) s & #160;: les secondes sans zéro au début (0-59) ss & #160;: les secondes avec un zéro au début (00-59) z & #160;: les millisecondes sans zéro au début (0-999) zzz & #160;: les millisecondes avec un zéro au début (000-999) AP & #160;: inverse l'affichage en AM & #160; / & #160; PM. AP sera remplacé soit par « & #160; AM & #160; » soit par « & #160; PM & #160; » ap & #160;: inverse l'affichage en AM & #160; / & #160; PM. ap sera remplacé soit par « & #160; am & #160; » soit par « & #160; pm & #160; » Z & #160;: la zone horaire en format numérique (-0500) Tous les autres caractères d'entrée seront ignorés.
Encodage de caractères par défaut & #160;:
Automatique
& Surcharger par l'encodage de caractères & #160;:
Activer l'icône de la boîte à miniatures
Mode boîte à miniatures
Toujours afficher KMail dans la boîte à miniatures
N'afficher KMail dans la boîte à miniatures que s'il y a des messages non lus
Étiquettes & disponibles
Ajouter une nouvelle étiquette
Supprimer l'étiquette sélectionnée
Augmenter la priorité de cette étiquette
Réduire la priorité de cette étiquette
Configuration des étiquettes@label: listbox Name of the tag
Nom & #160;: @label: textbox Description of the option
Modifier la couleur du texte & #160;:
Modifier la & couleur d'arrière-plan & #160;:
Modifier la police & #160;:
& Icône de l'étiquette de message & #160;:
Raccourci clavier & #160;:
Activer la & barre de boutonsGeneral settings for the composer.
Modèles standards
Modèles personnalisésSettings regarding the subject when composing a message.
Encodage
En-têtesConfig- > Composer- > Attachments
Pièces jointes
Avertir si trop de destinataires ont été spécifiés
Avertir si un nombre de destinataires supérieur à celui -ci a été spécifié
Pas d'enregistrement automatique
min
Modèle de transmission par défaut & #160;: @item: inlistbox Inline mail forwarding
Incorporé
Comme une pièce jointe
Configurer l'ordre de complètement..
Modifier les adresses récentes...
Éditeur externe
« & #160; %f & #160; » sera remplacé par le nom du fichier à modifier.
Préfixes pour le sujet d'une réponse
Reconnaître plusieurs séquences des préfixes suivants (la saisie est sensible à la casse et aux expressions rationnelles) & #160;:
Ajouter...
Supprimer
Modifier...
Saisissez un nouveau préfixe de réponse & #160;:
Préfixes pour le sujet d'un message transmis
Supprimer
Saisissez un nouveau préfixe de transmission & #160;:
Cette liste est parcourue du haut vers le bas pour chaque message envoyé pour y trouver un jeu de caractères contenant tous les caractères du message.
& Modifier...
Saisissez un jeu de caractères & #160;:
& Utiliser le jeu de caractères du message d'origine pour répondre ou transmettre (si possible).
Ce jeu de caractères n'est pas géré.
& Utiliser un suffixe personnalisé pour le champ « & #160; Message-Id & #160; »
Suffixe personnalisé pour le champ « & #160; Message-Id & #160; » & #160;:
Définir des champs d'en-tête MIME personnalisés & #160;: @title: column Name of the mime header.
Valeur@action: button Add new mime header field.
& Nouveau@label: textbox Name of the mime header.
Valeur & #160;:
Nommage de la pièce jointe compatible avec Outlook
Activez cette option pour rendre compréhensibles au programme Outlook(tm) les noms des pièces jointes contenant des caractères non anglais
Activer la détection des pièces jointes manquantes
Reconnaître n'importe lequel des mots clés suivants comme intention d'attacher un fichier & #160;:
Saisissez un nouveau mot clé & #160;:
Vous avez choisi d'encoder les noms des pièces jointes contenant des caractères non anglais d'une manière qui est comprise par Outlook(tm) et d'autres clients de messagerie qui ne gèrent pas les noms de pièces jointes encodées conformément au standard. Notez que KMail est susceptible de créer des messages ne se conformant pas au standard, mais il est possible que vos messages ne soient ultérieurement pas compris par les clients de messagerie conformes au standard & #160;; donc, à moins de n'avoir pas d'autre choix, vous ne devriez pas cocher cette option.
Consultation
Rédaction
Avertissements
Validation S/ MIME
Modules de chiffrement
Le fait de modifier la configuration HTML globale écrasera toutes les valeurs propres à un dossier.
Cette option nécessite une version de « & #160; dirmngr & #160; » supérieure à 0.9.0
aucun serveur mandataire
(Configuration actuelle du système & #160;: %1)
Travail en groupe
Invitations
Définir le dossier parent des dossiers de ressources

Les dossiers de & ressources sont des sous-dossiers de & #160;:
Les dossiers de & ressources sont dans le compte & #160;:
Les invitations sont normalement envoyées sous forme de pièce jointe à un message. Cette option permet de placer les invitations à envoyer dans le texte du courriel & #160;; ceci est nécessaire pour envoyer des invitations et des réponses à Microsoft Outlook. Mais lorsque vous sélectionnez cette option, vous ne disposez plus du texte descriptif que les clients de messagerie peuvent analyser & #160;; et donc, pour les utilisateurs de ces applications ne comprenant pas les invitations, les messages obtenus ont une apparence très étrange. Cependant, les personnes ayant des clients de messagerie comprenant les invitations seront encore en mesure de travailler avec.
Modifier l'identité@title: tab General identity settings.
& Votre nom & #160;:
Votre nom Ce champ doit comporter votre nom, comme vous voulez qu'il apparaisse dans l'en-tête du courrier électronique qui sera envoyé. Si vous le laissez vide, votre vrai nom n'apparaîtra pas, seulement l'adresse électronique.
Organisation & #160;:
Organisation Ce champ doit comporter le nom de votre organisation si vous voulez qu'il soit indiqué dans l'en-tête du courrier électronique envoyé. C'est sécurisant (et normal) de le laisser vide.
Adresse électronique & #160;:
Adresse de courrier électronique Ce champ doit comporter votre adresse électronique complète. Si vous le laissez vide, ou fournissez une mauvaise adresse, les gens ne pourront pas vous répondre.
Chiffrement
& Modifier...
Votre clé de signature OpenPGP
Choisissez la clé OpenPGP à utiliser pour signer numériquement vos messages.
La clé OpenPGP que vous choisissez ici sera utilisée pour signer numériquement vos messages. Vous pouvez aussi utiliser des clés GnuPG. Vous pouvez laisser cette option vide, mais KMail ne sera pas en mesure de chiffrer les courriers électroniques à l'aide d'OpenPGP. Les fonctions normales de messagerie n'en seront pas affectées. Vous trouverez davantage d'informations sur les clés ici & #160;: http: / /www. gnupg. org
Clé de signature OpenPGP & #160;:
Votre clé de chiffrement OpenPGP
Choisissez la clé OpenPGP utilisée pour chiffrer les messages vers vous -même et pour l'option « & #160; Attacher ma clé publique & #160; » dans l'éditeur de courriels.
La clé OpenPGP que vous choisissez ici sera utilisée pour chiffrer les messages vers vous -même et pour la fonctionnalité « & #160; Attacher ma clé publique & #160; » dans l'éditeur de courriels. Vous pouvez aussi utiliser des clés GnuPG. Vous pouvez laisser ce champ vide, mais KMail ne sera pas en mesure de chiffrer les copies des messages sortants avec OpenPGP & #160;; les fonctions de base n'en seront pas affectées. Vous trouverez davantage d'informations sur les clés ici & #160;: http: / /www. gnupg. org
Clé de chiffrement OpenPGP & #160;:
Votre certificat de signature S/ MIME
Choisissez le certificat S/ MIME à utiliser pour signer numériquement vos messages.
Le certificat S/ MIME (X 509) que vous choisissez ici sera utilisé pour signer numériquement les messages. Vous pouvez laisser cette case vide, mais KMail ne sera pas en mesure de chiffrer les courriers électroniques. Les fonctions de base n'en seront pas affectées.
Certificat de signature S/ MIME & #160;:
Votre certificat de chiffrement S/ MIME
Sélectionnez le certificat S/ MIME qui doit être utilisé lors du chiffrement vers vous -même et pour la fonctionnalité « & #160; Attacher mon certificat & #160; » dans l'éditeur.
Le certificat S/ MIME que vous choisissez ici sera utilisé afin de chiffrer les messages envoyés à vous -même et pour la fonctionnalité « & #160; Attacher mon certificat & #160; » dans l'éditeur. Vous pouvez laisser ceci vide, mais KMail ne sera pas capable de chiffrer les copies des courriers électroniques sortants en utilisant S/ MIME. Les fonctions de base ne seront pas affectées.
Certificat de chiffrement S/ MIME & #160;:
Format de message chiffré préféré & #160;: @title: tab Advanced identity settings.
Avancé@title collumn attachment name.
Adresse de & réponse & #160;:
Répondre à cette adresse électronique Cela fixe l'en-tête Répondre à & #160;: avec une adresse de courrier électronique différente de l'adresse fixée par De & #160;:. Ceci peut être utile si vous avez un groupe de personne travaillant ensemble avec des rôles similaires. Par exemple, vous voulez que tous les courriers électronique envoyés contiennent votre adresse de courrier électronique dans le champ De & #160;:, mais toutes les réponses soient dirigées vers une adresse électronique du groupe. Dans le doute, laissez ce champ vide.
Adresses d'envoi en copie & #160;:
Adresses d'envoi en copie (Blind Carbon Copy & #160; - BCC) Les adresses que vous donnez ici seront ajoutées à chaque courriel sortant envoyé avec cette identité. Elles ne seront pas visibles par les autres destinataires. Ceci sert habituellement à envoyer une copie de chaque message envoyé à un autre de vos comptes. Pour spécifier plus d'une adresse, utilisez des virgules pour séparer la liste des destinataires en BCC. En cas de doute, laissez ce champ vide.
Dictionnaire & #160;:
Dossier des messages envoyés & #160;:
Dossier des & brouillons & #160;:
Dossier des & modèles & #160;:
& Transport spécial & #160;:
Modèles
& Utiliser les modèles de messages personnalisés pour cette identité
& Copier les modèles globaux
Signature
Image
Adresse électronique non valable
Une des clés de signature OpenPGP configurées ne contient pas d'identifiant d'utilisateur avec l'adresse électronique configurée pour cette identité (%1). Ceci peut occasionner des messages d'avertissement du côté destinataire en essayant de vérifier les signatures effectuées avec cette configuration.
Une des clés de chiffrement OpenPGP ne contient pas d'identifiant d'utilisateur avec l'adresse électronique configurée pour cette identité (%1).
Un des certificats de signature S/ MIME configurés ne contient pas l'adresse électronique configurée pour cette identité (%1). Ceci peut occasionner des messages d'avertissement du côté destinataire en essayant de vérifier les signatures effectuées avec cette configuration.
Un des certificats de signature S/ MIME configurés ne contient pas l'adresse électronique configurée pour cette identité (%1).
Impossible de trouver l'adresse électronique dans les clés & #160; / certificats
Le fichier de signature n'est pas valable
Modifier l'identité « & #160; %1 & #160; »
Le dossier personnalisé des courriels envoyés pour l'identité « & #160; %1 & #160; » n'existe pas (plus). De ce fait, le dossier par défaut sera utilisé.
Le dossier personnalisé des brouillons pour l'identité « & #160; %1 & #160; » n'existe pas (plus). De ce fait, le dossier par défaut sera utilisé.
Le dossier personnalisé des modèles pour l'identité « & #160; %1 & #160; » n'existe pas (plus). De ce fait, le dossier par défaut sera utilisé.
Vous devez saisir un nom d'utilisateur et un mot de passe pour accéder à cette boîte aux lettres.
Fenêtre d' autorisation
Compte & #160;:
Impossible de lancer le traitement pour « & #160; %1 & #160; ».
Erreur lors de la tentative d'abonnement à %1 & #160;:
Réception des espaces de noms
KMail a détecté une entrée préfixée dans la configuration du compte « & #160; %1 & #160; », entrée qui est désormais obsolète avec la gestion des espaces de noms IMAP.
La configuration de votre compte a été convertie automatiquement, mais vous devriez cependant la vérifier.
Impossible de convertir la configuration de votre compte automatiquement, veuillez la vérifier. Unknown subject.
inconnu
Erreur lors de l'envoi du message
Impossible d'envoyer le message daté du %1 de %2 avec le sujet %3 sur le serveur.
Le dossier de destination était & #160;: %1.
Rapport du serveur & #160;:
Aucune information détaillée sur le quota n'est disponible.
Le dossier est trop proche de son quota limite. (%1)
Comme vous n'avez pas les droits d'écriture sur ce dossier, veuillez demander à son propriétaire de libérer un peu d'espace.
Erreur
La connexion au serveur « & #160; %1 & #160; » a été fermée ou le délai d'attente a été atteint. Elle sera de nouveau établie automatiquement si possible.
Interruption de la connexion au compte « & #160; %1 & #160; ».
Délai de la connexion au compte « & #160; %1 & #160; » dépassé.
Erreur lors de la vérification du courriel du compte %1 & #160;: %2
Erreur lors de l'envoi de l'état des messages au serveur & #160;:
réception des dossiers
Confirmer la réception
Définir le transport comme
Fixer l'adresse de réponse comme
Définir l'identité comme étant
Marquer commemsg status
ImportantStatus of an item
Non luStatus of an item
RéponduStatus of an item
TransmisStatus of an item
Ancienmsg status
SurveilléStatus of an item
Ignoré@label: textbox Property name
Courrier indésirableStatus of an item
Courriel normalStatus of an item
Action à effectuerStatus of an item
Ajouter une étiquette
Envoyer un accusé de réception facticeMDN type
Ignorer
AffichéMDN type
Supprimémessage status
DiffuséMDN type
EffectuéMDN type
RefuséMDN type
Impossible
Supprimer l' en-tête
Ajouter l' en-tête
Avec la valeur & #160;:
Réécrire l' en-tête
Remplacer & #160;:
Par & #160;:
Déplacer dans ce dossier
Copier dans ce dossier
Transmettre à
L'adresse de la personne à laquelle ce message sera transféré.
Le filtre transmettra le message à l'adresse saisie ici.
Modèle par défaut
Modèle de message pour la transmission
Définir le modèle de transmission utilisé avec ce filtre.
Transmettre à %1 avec le modèle par défaut
Transmettre à %1 avec le modèle %2
Rediriger à
Exécuter la commande
Filtrer par
Jouer un son
Ajouter au carnet d' adresses
Par défaut Email sender
DeReceiver of an email.
À
CC@label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
BCC@label: listbox
Filtre KMail
Impossible d'enregistrer les nouvelles adresses dans le carnet.
Impossible d'enregistrer dans le carnet d'adresses & #160;: celui -ci est verrouillé.
avec la catégorie
dans le carnet d' adresses
Ceci définit le carnet d'adresses favori. S'il n'est pas accessible, le filtre utilisera le carnet d'adresses par défaut.
Pour exécuter votre recherche, tous les messages du dossier %1 doivent être téléchargés depuis le serveur. Cela risque de prendre un certain temps. Voulez -vous poursuivre votre recherche & #160;?
Poursuivre la rechercheContinue search button.
Télécharger les messages du serveur IMAP
URL & #160;: %1
Erreur lors de la recherche.
Exécution de la précommande « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'exécuter la pré commande « & #160; %1 & #160; ».
La pré commande a renvoyé le code %1 & #160;: %2
Erreur critique & #160;: impossible de collecter les messages & #160;:
Impossible d'ajouter le message & #160;:
Dossiers locaux
Ajouter un dossier favori...
Supprimer des favoris
Renommer ce favori...
Ajouter ces dossiers aux favoris
Insérer les dossiers au-dessus de %1
Insérer les dossiers en-dessous de %1
Ajouter un dossier favori
Renommer ce favori@label: textbox New name of the folder.
Ce message contient une demande d'accusé de réception. Vous pouvez ignorer cette demande ou laisser KMail envoyer une réponse normale ou une autre indiquant que l'accusé de réception est « & #160; refusé & #160; ».
Ce message contient une demande d'accusé de réception. Il contient une procédure de traitement marquée comme « & #160; requise & #160; », mais cependant inconnue de KMail. Vous pouvez ignorer cette demande ou laisser KMail envoyer une réponse « & #160; échec & #160; ».
Ce message contient une demande d'accusé de réception, mais cette demande concerne l'envoi de l'accusé de réception à plusieurs adresses électroniques. Vous pouvez ignorer cette demande ou laisser KMail envoyer une réponse normale ou une autre indiquant que l'accusé de réception est « & #160; refusé & #160; ».
Ce message contient une demande d'accusé de réception, mais aucune adresse de réponse n'a été trouvé. Vous pouvez ignorer cette demande ou laisser KMail envoyer une réponse normale ou une autre indiquant que l'accusé de réception est « & #160; refusé & #160; ».
Ce message contient une demande d'accusé de réception, mais les adresses de réponse sont différentes des adresses spécifiés par l'expéditeur. Vous pouvez ignorer cette demande ou laisser KMail envoyer une réponse normale ou une autre indiquant que l'accusé de réception est « & #160; refusé & #160; ».
L'en-tête des options de l'accusé de réception contenait des paramètres inconnus
Reçu & #160;:
Pièce jointe & #160;: %1
Cette pièce jointe a été supprimée.
La pièce jointe « & #160; %1 & #160; » a été supprimée. message status
Mis en attentemessage status
EnvoyéStatus of an item
Possède une pièce jointeStatus of an item
Activer le rendu HTML pour ce message.
Charger les références externes depuis Internet pour ce message.
Travailler en ligne.
Déchiffrer le message.
Afficher le détail de la signature.
Masquer le détail de la signature.
Afficher la liste des pièces jointes.
Masquer la liste des pièces jointes.
Afficher la liste « & #160; À & #160; » complète
Masquer la liste « & #160; À & #160; » complète
Afficher la liste « & #160; CC & #160; » complète
Masquer la liste « & #160; CC & #160; » complète
Déplier toutes les citations.
Réduire la citation.
Impossible de lancer le gestionnaire de certificats. Veuillez vérifier votre installation.
Afficher le certificat 0x%1
Pièce jointe & #160;: %1 (non nommé)
Afficher le journal détaillé de GnuPG pour cette opération
Vous pouvez créer ici des modèles à utiliser lors de la rédaction de nouveaux messages, de réponses ou de transmissions. Les modèles de messages gèrent les commandes de substitutions simplement en les saisissant ou en cliquant sur Insérer une commande.
Les modèles définis ici sont spécifiques au dossier. Ils surchargeront les modèles globaux ainsi que les modèles liés à l'identité.
Les modèles définis ici sont spécifiques à l'identité. Ils surchargeront les modèles globaux mais peuvent être remplacés par les modèles spécifiques à un dossier.
Les modèles définis ici sont globaux. Ils pourront être surchargés par les modèles spécifiques à l'identité ou au dossier.
Comment cela fonctionne & #160;?
Modèle de nouveau message par défaut
Modèle de réponse par défautDefault reply template. %1: date of original message, %2: time of original message, %3: quoted text of original message, %4: cursor Position
Le %1 %2, vous avez écrit & #160;: %3 %4
Modèle de réponse à tous par défautDefault reply all template: %1: date, %2: time, %3: name of original sender, %4: quoted text of original message, %5: cursor position
Le %1 %2, %3 a écrit & #160;: %4 %5
Modèle de transmission par défautDefault forward template: %1: subject of original message, %2: date of original message, %3: time of original message, %4: mail address of original sender, %5: original message text
---------- Message transmis ---------- Sujet & #160;: %1 Date & #160;: %2, %3 De & #160;: %4 %OADDRESSEESADDR %5 -------------------------------------------------------@title: column Column showing the number of unread email messages.
Total@title: column Size of the folder.
Recherches
Total des messages
Messages non lus
Quota
Taille de stockage
Taille de stockage du sous-dossier
Taille des icônes
Afficher les infobulles@action: inmenu Always display tooltips
Trier les éléments@action: inmenu
Automatiquement, par la colonne actuelle@action: inmenu
Manuellement, par glisser & #160; / déposer
Inscription côté serveur...
Inscription locale...
Actualiser la liste des dossiers
Expiration...
Dossiers multiples
Impossible de déplacer ou copier le dossier %1, car un dossier du même nom existe déjà.
Impossible de déplacer ou copier le dossier %1 car il n'a pas encore été copié entièrement lui-même.
Impossible de déplacer ou copier le dossier %1 dans un de ses sous-dossiers.
Le déplacement des dossiers sélectionnés est impossible
Impossible de créer le dossier %1 pour cause de permissions insuffisantes sur le serveur. Si vous pensez que vous devriez être en mesure de créer des sous-dossiers ici, demandez à votre administrateur de vous fournir les droits de le faire.
Aller au prochain message non lu dans le dossier %1 & #160;?
Aller au prochain message non lu
Aller à
Ne pas aller à
Déplacer ici
& Copier ici
& Annuler
Copier ou déplacer les messages vers %1
Erreur lors de l'ouverture de « & #160; %1 & #160; » & #160;; ce dossier est manquant.
Erreur lors de l'ouverture de « & #160; %1 & #160; » & #160;; soit ce n'est pas un dossier au format « & #160; maildir & #160; » valable, soit vous n'avez pas les droits d'accès suffisants.
Impossible de synchroniser le dossier de messages (« & #160; maildir & #160; »).
Impossible d'ajouter le message au dossier, l'espace disque est probablement faible.
« & #160; KMFolderMaildir: :addMsg: & #160; » s'est terminé anormalement pour éviter la perte de données.
Écriture du fichier d'index en cours
Votre boîte « & #160; À envoyer & #160; » contient des messages qui n'ont sans doute pas été créés par KMail. Veuillez les en retirer si vous ne voulez pas que KMail les envoie.
Liste de distribution %1
Sélectionnez le destinataire
Carnet d'adresses & #160;: @title: column Name of the recipient.
Courriel@info
- >
Rechercher dans le service d'annuaireSearch for recipient.
Chercher & #160;:
Ajouter en & tant que « & #160; À & #160; »
Ajouter en tant que « & #160; CC & #160; »
Ajouter en tant que « & #160; BCC & #160; »
& AnnulerAll collections containing recipients.
Listes de distribution
Destinataires sélectionnés
Carnet d' adresses
Catégories
Adresses récentes
Impossible d'ouvrir le dossier %1.
Le dossier %1 est illisible.
%1 sur %2 %3 utilisé
Ko
Mo
Go
& Envoyer l'image avec tous les messages
Cochez cette case si vous voulez que KMail ajoute une en-tête « & #160; X-Face & #160; » aux messages écrits avec cette identité. Une « & #160; X-Face & #160; » est une petite image (48x48 pixels) en noir et blanc que certains logiciels de courriers électroniques sont capables d'afficher.
Ceci est un aperçu de l'image sélectionnée ci-dessous.
Cliquez avec le bouton droit sur les éléments ci-dessous pour obtenir de l'aide sur les méthodes de saisie. continuation of "obtain picture from"
Une source externecontinuation of "obtain picture from"
Le champ de saisie ci-dessous
Obtenir l'image depuis & #160;:
Sélectionner le fichier...
Utilisez cela pour sélectionnez un fichier afin d'y créer l'image. L'image devra posséder un grand contraste et devra avoir la forme d'un carré. Un arrière-plan clair aide à améliorer le résultat.
Définir depuis le carnet d' adresses
Vous pouvez également utiliser une version à l'échelle de l'image que vous avez définis dans votre entrée du carnet d'adresses.
KMail peut envoyer une petite image (48x48 pixels), de faible qualité et monochrome avec chaque message. Cela peut par exemple être une image de votre signature. Elle est affichée dans l'adresse du destinataire du client de messagerie (s'il la gère).
Utilisez ce champ pour saisir une chaîne « & #160; X-Face & #160; » arbitraire.
Des exemples sont disponibles sur http: / /www. xs4all. nl/ ~ace/ X-Faces/.
Votre contact propre n'est pas défini dans le carnet d'adresses.
Aucune image
Aucune image définie pour votre entrée dans le carnet d'adresses.
Le dossier que vous avez supprimé était associé au compte %1, son courriel y était placé. Les messages de ce compte sont maintenant déposés dans la boîte de réception.
KMail
Il semble que %1 est déjà en cours d'exécution sur un autre affichage de cette machine. L'exécution simultanée de plusieurs instances de %2 peut provoquer la perte de messages. Vous ne devriez pas démarrer %1 sans vous assurer qu'il n'est pas déjà en cours d'exécution.
Il semble que %1 est en cours d'exécution sur un autre affichage de cette machine. L'exécution simultanée de %1 et%2 peut provoquer la perte de messages. Vous ne devriez pas démarrer %2 sans vous assurer que %1 n'est pas en cours d'exécution.
Il semble que %1 est déjà en cours d'exécution sur %2. L'exécution simultanée de plusieurs instances de %1 peut provoquer la perte de messages. Vous ne devriez pas démarrer %1 sur cet ordinateur sans vous assurer qu'il n'est pas déjà en cours d'exécution sur %2.
Il semble que %1 est en cours d'exécution sur un %3. L'exécution simultanée de %1 et%2 peut provoquer la perte de messages. Vous ne devriez pas démarrer %2 sans vous assurer que %1 n'est pas en cours d'exécution sur %3. Start kmail even when another instance is running.
Démarrer %1Do not start another kmail instance.
Quitter
Boîte de réception
Activer les inscriptions & #160;?
Activer
Ne pas activer@info
Pour le moment, les inscriptions ne sont pas utilisées par le serveur %1. Voulez -vous activer les inscriptions & #160;? @title: window
Enregistrer la liste de distribution@action: button
Enregistrer la liste@label: textbox Name of the distribution list.
Il n'y a aucun destinataire dans votre liste. Veuillez tout d'abord en sélectionner, puis réessayez. @title: window
Nouvelle liste de distribution@label: textbox
Veuillez saisir un nom & #160;: @info
Une liste de distribution avec le nom %1 existe déjà. Veuillez choisir un autre nom.
Sélectionner le carnet d'adresses dans lequel enregistrer le nouveau groupe de contacts & #160;:
Nouvelle identité
& Nouvelle identité & #160;:
Avec des champs & vides
& Utiliser les paramètres du Centre de configuration de KDE
& Dupliquer une identité existante
Identités existantes & #160;:
Nouvelle entrée & #160;:
Ajouter...
Nouvelle valeur
Changer les valeurs
Propriétés du dossier de liste de diffusion
Liste de diffusion associée
Le dossier gère une liste de diffusion
Détecter automatiquement
Description de la liste de diffusion & #160;:
Gestionnaire préféré & #160;:
Navigateur
Type d'adresse & #160;:
Appeler le gestionnaire
Poster sur la liste
S'abonner à la liste
Se désabonner de la liste
Archives de la liste
Aide de la liste
Non disponible
KMail n'a pas pu détecter de liste de diffusion dans ce dossier. Veuillez remplir l'adresse manuellement.
Non disponible.
Permissions (ACL)@title: tab General settings for a folder.
Contrôle d' accès
Maintenancetype of folder content
Inconnu
Boîte aux lettrestype of folder storage
Maildirtype of folder storage
IMAP déconnectétype of folder storage
IMAPtype of folder storage
sans nom
Notifier la présence de courriel non lu ou nouveau dans ce dossier
Si cette option est activée, vous serez alors prévenu de la présence de courriel non lu ou nouveau dans ce dossier. De plus, le déplacement entre dossiers contenant des courriels non lus s'arrêtera à celui -ci. Décochez cette option si vous ne voulez pas être notifié de la présence de courrier électronique non lu ou nouveau, et que ce dossier soit passé automatiquement dans la navigation des messages non lus. Cette option est notamment utile pour ignorer le dossier du courrier indésirable.
Inclure ce dossier dans la vérification du courriel
Si cette option est activée, ce dossier sera inclus dans la vérification des nouveaux courriels. Décochez cette option si vous voulez ignorer ce dossier lors de la vérification.
Conserver les réponses dans ce dossier
Cochez cette option si vous voulez que les réponses que vous écrivez aux courriels dans ce dossier soient mises dans le même dossier après envoi, au lieu du dossier configuré des messages envoyés.
Masquer ce dossier dans la fenêtre de sélection des dossiers. @info: whatsthis
Cochez cette option si vous ne voulez pas que ce dossier soit affiché dans la fenêtre de sélection des dossiers, telle que Aller au dossier.
Utiliser l'identité par & défaut
Identité de l'expéditeur & #160;:
Sélectionnez l'identité à utiliser lors de l'écriture d'un courriel ou d'une réponse depuis ce dossier. Cela signifie que si vous êtes par exemple dans un de vos dossiers de travail, KMail vous permet d'utiliser automatiquement une adresse électronique, une signature et des clés de chiffrement et de signature correspondantes. Les identités peuvent être configurées dans la fenêtre de configuration principale (« & #160; Configuration & #160; / Configurer KMail & #160; »).
Contenu du dossier & #160;:
Générer des alarmes activées et libres & #160; / & occupées pour & #160;:
Personne
Administrateurs de ce dossier
Tous les lecteurs de ce dossier
Ce paramètre définit où les utilisateurs partageant ce dossier devrait obtenir les périodes « & #160; occupé & #160; » dans leur listes de « & #160; libre & #160; / occupé & #160; » et devrait voir les alarmes pour les évènements ou tâches dans ce dossier. Ce paramètre s'applique pour les dossiers de calendrier et de tâches uniquement. (pour les tâches, ce paramètre est uniquement utilisé pour les alarmes). Exemple de cas d'utilisation & #160;: si le chef partage un dossier avec sa secrétaire, seul le chef devrait être marqué comme occupé pour ces rendez-vous, donc il doit choisir « & #160; Administrateurs & #160; », alors que sa secrétaire n'a aucun droit d'administration sur le dossier. D'un autre côté, si un groupe de travail partage un calendrier pour les rendez-vous du groupe, tous les lecteurs des dossiers devraient être marqué comme occupé pendant les rendez-vous. Un dossier de société avec des évènements facultatifs devrait utiliser « & #160; Personne & #160; » tant que l'on ne sait pas qui viendra à ces évènements.
Ce paramètre vous permet de désactiver les alarmes des dossiers partagés par d'autres.
Bloquer les alarmes activées et & libres localement
Partager l'état non lu avec tous les utilisateurs
Si cette option est activée, l'état non lu des messages de ce dossier sera le même pour tous les utilisateurs y accédant. En cas de désactivation (par défaut), chaque utilisateur aura son propre état non lu.
Vous avez configurer ce dossier pour contenir les informations de travail en groupe et l'option de configuration générale pour cacher les dossiers de travail en groupe est activée. Cela signifie que ce dossier va disparaître une fois la fenêtre de configuration fermée. Si vous souhaitez supprimer le dossier à nouveau, vous devrez alors désactiver temporairement le masquage des dossiers de travail en groupe afin de le voir.
Utiliser des icônes personnaliséesIcon used for folders with no unread messages.
& Normal & #160;: Icon used for folders which do have unread messages.
Non lu & #160;:
Afficher la colonne de l'expéditeur & #160; / destinataire dans la liste des messages
Afficher la colonne & #160;: @item: inlistbox Show default value.
Par défaut@action: inmenu Foreground color setting
ExpéditeurDescription of Type Receiver
DestinataireDescription of Type Size
Utiliser l'agrégation par défaut
Agrégat
Utiliser le thème par défaut
Thème
& Utiliser les modèles de messages personnalisés dans ce dossier
Fichiers@label: textbox Folder content type (eg. Mail)
Contenus & #160;:
Type de dossier & #160;: folder size
Taille & #160;:
Index & #160;:
Rafraîchir le cache local IMAP
Messages
Total des messages & #160;:
Messages non lus & #160;: compaction status
Compression & #160;:
Compresser maintenantFile size in bytes
%1 & #160; o
%1 (%2)My Calendar
Possiblecompaction status
Possible, mais peu sûrecompaction status
Non requise@info
La compression du dossier %1 n'est pas sûre. Cette action peut provoquer la corruption d'un index ou d'une boîte aux lettres. Veuillez vous assurer que vous possédez une sauvegarde récente de vos messages. @title
Voulez -vous vraiment compresser le dossier & #160;? @action: button
Compresser le dossier
Erreur lors du listage du dossier %1 & #160;:
& Le serveur gère les extensions « & #160; Sieve & #160; »
& Réutiliser le nom d'hôte et la configuration de la connexion
& Port de contrôle & #160;:
URL secondaire & #160;:
M e s s a g e H T M L
M e s s a g e n o n H T M L
M e s s a g e s i m p l e
Cliquez pour basculer de la version HTML au texte simple.
Créer un nouveau sous-dossier dans le dossier actuellement sélectionné
Vous pouvez saisir ici le texte pour filtrer la liste des dossiers.
L'index du dossier « & #160; %2 & #160; » semble périmé. Pour empêcher la corruption des messages, l'index sera régénéré. Il en résultera que les messages supprimés peuvent réapparaître et les drapeaux d'état être perdus. Veuillez lire l'entrée correspondante de la section FAQ du manuel de KMail pour des informations sur la manière d'empêcher ce problème de survenir à nouveau.
Index périmé
Le dossier « & #160; %1 & #160; » a été modifié. Reconstitution de l'index.
Opération annulée par l'utilisateur.
Impossible d'archiver le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Échec de l'archivage.
Impossible de finaliser le fichier d'archive.
Archivage terminé
L'archivage du dossier « & #160; %1 & #160; » s'est terminé correctement. L'archive a été écrite dans le dossier « & #160; %2 & #160; ».
Le fichier d'archive a une taille de %1.
Archivage terminé.
Impossible d'accéder à un message du dossier « & #160; %1 & #160; ».
Erreur interne lors de l'accès à un message du dossier « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'écrire un message dans le dossier d'archive « & #160; %1 & #160; ».
Échec du téléchargement d'un message dans le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Échec du téléchargement d'un message dans le dossier actuel.
Archivage du dossier « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ouvrir le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de créer la structure du dossier « & #160; %1 & #160; » dans le fichier d'archive.
Impossible de sauvegarder les messages du dossier « & #160; %1 & #160; », le fichier d'index est corrompu.
Impossible d'ouvrir l'archive en écriture.
Archivage@title: column Column containing message subjects
Télécharger tous les messages maintenant@action: button
Télécharger tous les messages plus tard@action: button
Supprimer tous les messages@info: tooltip
Télécharger maintenant@info: tooltip
Télécharger plus tard@info: tooltip
Supprimer
Filtre POP@info
Messages à filtrer trouvés sur le compte POP & #160;: %1 La taille des messages affichés dépasse la taille maximale que vous avez définie pour ce compte. Vous pouvez décider de ce que vous allez en faire en cliquant sur le bouton approprié. @title: group
Messages dont la taille dépasse@title: group
Messages filtrés & #160;: aucun@option: check
Afficher les messages susceptibles d'être filtrés et marqués « & #160; à télécharger & #160; » ou « & #160; à supprimer & #160; » @option: check
Afficher les messages susceptibles d'être filtrés@title: group
Règle des messages filtrés & #160;: %1@item: intext
Configurer les notifications qui seront envoyées pour les congés & #160;:
& Activation des notifications pour les congés
& Renvoyer une notification seulement après & #160;:
Envoyer les réponses à ces adresses & #160;:
Ne pas envoyer de réponses d'absence à des messages non sollicités
Réagir uniquement aux courriels venant du domaine
Envoi des données du message
Opération serveur
Dossier source & #160;: %1 - Dossier de destination & #160;: %2
Téléchargement des données du message
Message avec sujet & #160;:
Erreur lors de la réception des messages depuis le serveur.
Erreur lors de la réception d'informations sur la structure d'un message.
Échec de l'envoi des données du message.
Données du message envoyées.
Erreur lors de la copie des messages.
Évaluation des règles de filtrage & #160;:
Les règles de filtrage correspondent.
Application du filtre & #160;: %1
Problème de transmission.
Préparation de la transmission depuis « & #160; %1 & #160; »...
Impossible d'ouvrir le dossier %1.
Transmission annulée.
Déplacement du message %1 sur %2 depuis « & #160; %3 & #160; ».
Avec un modèle personnalisé
Répondre avec un modèle personnalisé
Répondre à tous avec un modèle personnalisé
(aucun modèle personnalisé)
Veuillez sélectionner le fichier de clé Chiasmus à utiliser & #160;:
Arguments supplémentaires pour Chiasmus & #160;: Message- >
Universel
Répondre
Répondre à tousTemplate type for forwarding messages.
Transmission
Destinataires supplémentaires du message
Destinataires supplémentaires ayant une copie du message
Lors de l'utilisation de ce modèle pour la transmission, les destinataires par défaut sont ceux définis ici. Cette liste d'adresses électroniques est séparée par des virgules.
Lors de l'utilisation de ce modèle pour la transmission, les destinataires par défaut d'une copie du courrier sont ceux définis ici Cette liste d'adresses électroniques est séparée par des virgules.
Vous pouvez ajouter, modifier et supprimer ici des modèles de messages personnalisés à utiliser lors de la rédaction d'un message de réponse ou à transmettre. Créez le modèle personnalisé en utilisant le menu contextuel de la souris ou la barre de menu. Vous pouvez également affecter un raccourci clavier à un modèle pour gagner votre temps. Les modèles de messages gèrent les commandes de substitutions en les saisissant ou en cliquant sur le menu Insérer une commande. Il existe quatre types de modèles personnalisés utilisés pour & #160;: Répondre, Répondre à tous, Transmettre, et Universel pour toutes ces opérations. Vous ne pouvez cependant pas affecter de raccourci clavier aux modèles Universels. Message- >
Déplier tous les groupes
Réduire tous les groupes@info: tooltip
Ouvrir un nouvel onglet@info: tooltip
Fermer l'onglet courant
Afficher la recherche rapideshown in the context menu when right-clicking on a folder
Ouvrir dans un nouvel ongletshortcut for expanding the header of a group in the message list
Déplier l'en-tête du groupeshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Réduire l'en-tête du groupeshortcut
Activer l'onglet suivantshortcut
Activer l'onglet précédent
Masquer le nom de la colonne dans l' en-tête
Thème par défaut
Agrégat par défaut
Ordre de tri par défaut@title: tab Empty messagelist
VidePersonal namespace
Fermer l'onglet@action: inmenu
Fermer tous les autres ongletsdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
La désinscription locale à des dossiers supprimera toutes les informations locales de ces dossiers. Ceux -ci ne seront pas modifiés sur le serveur. Cliquez maintenant sur annuler si vous souhaitez que les modifications locales apparaissent sur le serveur, puis effectuez une vérification du courriel. @title: window
Les modifications locales seront perdues à la désinscription@info
Pour le moment, les inscriptions ne sont pas utilisées pour le compte %1. Voulez -vous activer les inscriptions locales & #160;?
Pour des raisons de sécurité, la purge a été désactivée pour « & #160; %1 & #160; ».
Dossier « & #160; %1 & #160; » purgé avec succès.
Erreur lors de la purge de « & #160; %1 & #160; ». Purge annulée.
Rediriger le message
Sélectionner les adresses destinataires vers lesquels rediriger & #160;:
Utiliser la fenêtre de sélection d' adresses
Ce bouton ouvre une fenêtre séparée dans laquelle vous pouvez sélectionner les destinataires de toutes les adresses disponibles.
Envoyer & maintenant
Envoyer plus & tard
Vous ne pouvez pas rediriger un message sans adresse.
Adresse de redirection vide@label: listbox General group for often used snippets in mail.
Fragment %1
Ajouter un groupe
Voulez -vous vraiment supprimer ce groupe et tous ses fragments & #160;?
& Appliquer
Modifier le fragment
Modifier le groupe
Modifier le & groupe...
& Coller
& Modifier...
Fragments de texte
& Ajouter un fragment...
Ajouter un groupe...
Veuillez saisir la valeur de %1 & #160;:
Saisissez les valeurs des variables
Saisissez les valeurs de remplacement pour %1 & #160;:
Définir comme valeur par & défaut
Activer cette option pour définir la valeur saisie ici comme valeur par défaut pour cette variable
Si vous activez cette option, la valeur saisie ici sera enregistrée. Si vous utilisez la même variable ultérieurement, y compris dans un autre fragment, cette valeur sera proposée par défaut.
Le destinataire de cette invitation ne correspond pas à l'une de vos identités. Veuillez sélectionner le transport à utiliser pour envoyer votre réponse.
L'identité trouvée dans le destinataire de cette invitation ne possède pas de transport configuré. Veuillez sélectionner le transport à utiliser pour envoyer votre réponse.
Sélection du transport
Réponse & #160;: Not able to attend.
Refusé & #160;: %1Unsure if it is possible to attend.
Essai & #160;: %1Accepted the invitation.
Accepté & #160;: %1
Aucune de vos identités ne correspond au destinataire de ce message, veuillez sélectionner l'adresse qui vous correspond ou l'une de vos identités dans la liste suivante & #160;:
Plusieurs de vos identités correspondent au destinataire de ce message. Veuillez sélectionner votre adresse dans la liste suivante & #160;:
Choisir une adresse électronique
Voulez -vous vraiment purger les messages expirés & #160;?
« & #160; %1 & #160; » ne semble pas être un dossier. Veuillez déplacer le fichier de cet emplacement.
Les permissions sur le dossier « & #160; %1 & #160; » sont incorrectes. Veuillez vérifier que vous pouvez afficher et modifier le contenu de ce dossier.
KMail n'a pas pu créer le dossier « & #160; %1 & #160; ». Veuillez vérifier que vous pouvez afficher et modifier le contenu du dossier « & #160; %2 & #160; ».
Un dossier du même nom a été supprimé depuis la dernière vérification du courriel. Vous devez tout d'abord le vérifier à nouveau avant de recréer un dossier du même nom.
Impossible de créer le dossier
Impossible de créer le fichier « & #160; %1 & #160; » dans « & #160; %2 & #160; ». KMail ne peut pas démarrer sans cette opération.
Nouvelle & fenêtre
Démarrage... message encoding type
Aucun (texte 7 bits)message encoding type
Aucun (texte 8 bits)message encoding type
Quoted Printablemessage encoding type
Base 64
Propriétés de la pièce jointe
Le type MIME du fichier. Vous n'avez normalement pas à modifier ce réglage, car le type MIME du fichier est détecté automatiquement. Mais il peut arriver que « & #160; %1 & #160; » n'arrive pas à déterminer automatiquement le type. C'est ici que vous pouvez y remédier.
La taille de l'élément & #160;: parfois « & #160; %1 & #160; » ne peut fournir qu'une estimation de la taille, car le calcul exact prendrait trop de temps. Lorsque c'est le cas, cela sera mis en évidence par l'ajout de « & #160; (estimée) & #160; » à la suite de la taille affichée. file name of the attachment.
Le nom de fichier de l'élément. Il s'agit par défaut du nom du fichier que vous mettez en pièce jointe, mais ce n'est pas une obligation. Ce nom est utilisé par le logiciel de messagerie du destinataire lors de l'enregistrement sur disque de la pièce jointe.
& Description & #160;:
Une description de l'élément. Il s'agit seulement d'une description informelle, un peu comme le sujet du message lui-même. La plupart des logiciels de messagerie afficheront cette description dans l'aperçu du message, à côté de l'icône de la pièce jointe.
Encodage & #160;:
L'encodage pour l'envoi de l'élément. Vous n'avez normalement pas à modifier ce réglage, car « & #160; %1 & #160; » utilisera par défaut un encodage correct, dépendant du type MIME. Mais parfois, vous pourrez réduire significativement la taille du message résultant, par exemple si un document PostScript ne contient aucune donnée binaire. Dans ce cas, choisir « & #160; quoted-printable & #160; » plutôt que « & #160; base64 & #160; » pourra économiser jusqu'à 25 & #160;% sur la taille du message.
Suggérer un affichage automatique
Cochez cette option si vous voulez suggérer à votre destinataire d'afficher l'élément automatiquement au lieu de le laisser l'afficher par icône. Techniquement cela est réalisé en définissant l'en-tête Content-Disposition comme « & #160; inline & #160; » plutôt que « & #160; attachment & #160; ».
& Signer cet élément
Cochez cette option si vous souhaitez que cet élément du message soit signé & #160;: la signature sera générée avec la clé que vous avez associée à l'identité actuellement sélectionnée.
Chiffrer cet élément
Si vous cochez cette option, l'élément sera chiffré. Il sera chiffré pour le destinataire de ce message. %1: a filesize incl. unit (e. g. "1.3 KB")
%1 (estimée)
Racine & #160;:
Utilisation & #160;:
Sélectionner une police
Sélectionner une taillename used for a virgin filter
inconnu
(correspond à au moins un des critères suivants)
(correspond à tous les critères suivants)
partie interne
partie du corps
Contenu du modèle
Raccourci clavier du modèle
Type de modèle
& Fichier@title: menu for new-message and new-from-template
& Édition
& Affichage
& Aller
Dossier
& Message
Réponse spéciale
& Outils
& Configuration
& Aide
Barre principale
& Options
& Joindre
Barre d'outils HTML@title: menu New message, folder or new window.
Matthieu Robin, Gilles Caulier, Joëlle Cornavin, Thibaut Cousin, Gérard Delafond, François-Xavier Duranceau, Jean-Marc Duval, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, caulier. gilles@free. fr, jcornavi@kde-france. org, cousin@kde. org, gerard@delafond. org, duranceau@kde. org, shadowcatcher@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com
Signature
Signer & automatiquement les messages
Quand cette option est activée, tous les messages que vous enverrez seront signés par défaut. Bien sûr, il est toujours possible de désactiver la signature individuellement pour chaque message.
Chiffrement
Lors du chiffrement des courriels, toujours utiliser le & certificat de ma propre identité
Lorsque cette option est activée, le message & #160; / & #160; fichier n'est pas seulement chiffré avec la clé publique du destinataire, mais également avec votre clé. Ceci vous permet de déchiffrer le message & #160; / & #160; fichier par la suite. Il s'agit généralement d'une bonne idée.
Afficher le texte signé & #160; / & #160; chiffré après l' édition
Lorsque cette option est activée, le texte signé & #160; / & #160; chiffré est affiché dans une fenêtre séparée, ce qui vous permet de savoir à quoi il ressemble avant de l'envoyer. Cela vous permet de vérifier que votre système de chiffrement fonctionne.
Enregistrer les messages envoyés chiffrés
Vérifier les messages chiffrés qui sont enregistrés
Enregistrer les messages chiffrés Quand cette case est cochée, les messages envoyés sont enregistrés chiffrés comme ils ont été envoyés. Ce n'est pas recommandé, car vous ne pourrez plus lire les messages si le certificat expire. Cependant, il peut y avoir des politiques de sécurité dans votre société qui nécessitent d'activer cette option. En cas de doute, vérifiez avec l'administrateur de votre système.
Toujours afficher les clés de chiffrement
Si cette option est activée, l'application vous affichera toujours la liste des clés publiques, vous permettant de choisir celle que vous voulez utiliser pour le chiffrement. Si l'option est désactivée, la fenêtre ne sera affichée que lorsque plusieurs clés peuvent être utilisées ou, au contraire, qu'aucune clé n'a été trouvée.
Chiffrer automatiquement les messages si possible
Quand cette option est activée, tout message que vous enverrez sera chiffré si cela est possible et désiré. Bien sûr, il est toujours possible de désactiver le chiffrement automatique pour chaque message individuellement.
Ne & jamais signer & #160; / & #160; chiffrer lors de l'enregistrement d'un brouillon@title: tab General settings
& Nom du compte & #160;:
Nom affiché dans la liste des comptes
Nom du compte & #160;: ce champ définit le nom affiché dans la liste des comptes de KMail.
& Serveur de courriers entrant & #160;:
Adresse du serveur de courriers
L'adresse du serveur de courriers, par exemple « & #160; mail. votre-fournisseur-d-acces. org & #160; ». Vous pouvez obtenir cette adresse auprès de votre fournisseur d'accès.
& Port & #160;:
Port de communication avec le serveur de courriers
Port & #160;: ce champ définit le port de communication avec le serveur de courriers. Cette option n'est à modifier que lorsque votre fournisseur propose un port non standard.
Votre fournisseur d'accès à Internet vous a donné un nom d'utilisateur nécessaire pour vous authentifier sur leurs serveurs. C'est habituellement la première partie de votre adresse de courrier électronique (la partie avant @).
& Utilisateur & #160;:
Le nom d'utilisateur vous identifiant auprès du serveur de courriers
& Mot de passe & #160;:
Mot de passe pour accéder au serveur de courriers
Le mot de passe que vous a donné votre fournisseur de courriers électroniques.
Enregistrer le mot de passe ou le demander à chaque vérification du courrier
Cochez cette option pour que KMail conserve le mot de passe. Si KWallet est disponible, le mot de passe conservé sera en sécurité. Cependant, s'il n'est pas disponible, le mot de passe sera conservé dans le fichier de configuration de KMail. Il y est stocké dans un format brouillé, mais ne devrait pas être considéré comme protégé d'une tentative de déchiffrement si l'accès au fichier de configuration est obtenu.
Conserver le mot de passe IMAP
Inclure ce compte lors de l'utilisation du bouton dans la barre d' outils
Inclure dans la & vérification manuelle du courriel
Si cette option est active, KMail vérifie les nouveaux courriers toutes les x minutes
Activer la vérification régulière du courriel
Intervalle de & vérification & #160;: @title: tab
Configuration IMAP
Purger automatiquement les dossiers (efface réellement les messages supprimés)
Afficher les dossiers cachés
Afficher uniquement les inscriptions aux dossiers côté serveur
Afficher uniquement les dossiers enregistrés & localement
Activez cette option pour charger les pièces jointes de façon non automatique quand vous sélectionnez le courrier électronique, mais seulement au moment de cliquer sur la pièce jointe. Ainsi, même les messages volumineux s'afficheront instantanément.
Charger les pièces jointes à la demande
La vérification des sous-dossiers n'a lieu que dans les dossiers ouverts (développés) dans l'arborescence. Utilisez cette option s'il y a un grand nombre de dossiers sur le serveur.
Ne lister que les dossiers ouverts
Dossier de la corbeille & #160;:
Utiliser l'identité par défaut pour ce compte
Sélectionnez l'identité KMail pour ce compte
Identité & #160;:
Vous pouvez voir ici les différents espaces de noms gérés par votre serveur IMAP. Chaque espace de noms représente un préfixe séparant les groupes de dossiers. Ils permettent, par exemple, à KMail d'afficher vos dossiers personnels et vos dossiers partagés au sein d'un même compte.
Espaces de noms & #160;:
Recharger les espaces de noms depuis le serveur. Cette action écrasera toutes les modifications effectuées.
...
Les espaces de noms personnels incluent vos dossiers personnels. Personal namespaces for imap account.
Personnel & #160;:
Ces espaces de noms incluent les dossiers des autres utilisateurs.
Autres utilisateurs & #160;:
Ces espaces de noms incluent les dossiers partagés.
Partagé & #160;:
Sécurité
Chiffrement
& Aucun
Utiliser & SSL pour sécuriser les téléchargements
Utiliser & TLS pour sécuriser les téléchargements
Méthode d' identification
Texte en clair
& LOGIN
& PLAIN
CRAM-MD5
DIGEST-MD5
& NTLM
& GSSAPI
Anonyme
Vérifier ce & que le serveur peut gérer
Cocher pour être averti lors des tentatives d'envoi de messages non signés.
Avertir lors d'une tentative d'envoi de messages non signés Si cette case est cochée, vous serez averti quand vous essayerez d'envoyer des parties ou le message complet non signé. Il est recommandé de laisser cette option activée pour une intégrité maximale.
Avertir lorsqu'on essaye d'envoyer des messages non signés
Avertir quand vous essayez d'envoyer des messages non chiffrés.
Avertir quand vous essayez d'envoyer des messages non chiffrés Si cette case est cochée, vous serez averti quand vous essayerez d'envoyer des parties ou des messages entiers non chiffrés. Il est recommandé de laisser cette option activée pour une sécurité maximale.
Avertir lorsqu'on essaye d'envoyer des messages non chiffrés
Cochez pour être averti si l'adresse n'est pas dans le certificat
Avertir si l'adresse électronique du destinataire n'est pas dans le certificat Si cette option est activée, un avertissement est lancé si l'adresse électronique du destinataire n'est pas contenue dans le certificat utilisé pour le chiffrement. Il est recommandé de laisser cette option activée pour une sécurité maximale.
Avertir si l'adresse électronique du destinataire n'est pas dans le certificat
Avertir lorsqu'un certificat ou une clé est sur le point d'expirer (configurez les seuils ci-dessous)
Pour la signature
Pour le chiffrement
Déterminer le nombre de jours ici
Avertir si le certificat de signature expire Cette option vous permet de choisir le nombre minimal de jours pendant lesquels le certificat de signature doit être valable sans lancer d'avertissement. Le réglage recommandé pour SPHINX est 14 jours.
Avertir si le certificat de chiffrement expire Avec cette option, vous pouvez choisir le nombre minimal de jours pendant lequel le certificat de chiffrement doit être valable sans lancer d'avertissement. Le réglage SPHINX recommandé est 14 jours.
Avertir si un certificat dans la chaîne expire Sélectionner le nombre minimum de jours pendant lesquels tous les certificats dans la chaîne de certificats doivent être valables sans lancer d'avertissement. Le réglage recommandé par SPHINX est 14 jours.
Avertir si le certificat issu d'une autorité de certification expire Choisir le nombre minimum de jours pendant lequel le certificat d'une autorité de certification doit être valable sans lancer d'avertissement. Le réglage SPHINX recommandé est 14 jours.
Avertir si le certificat racine expire Cette option vous permet de choisir le nombre minimum de jours pendant lesquels le certificat racine doit être valable sans lancer d'avertissement. Le réglage SPHINX recommandé est 14 jours.
Pour les certificats racines & #160;:
Pour les certificats du tiers de confiance & #160;:
Pour les certificats et clés de l'utilisateur final & #160;:
Réactiver tous les avertissements « & #160; Ne plus demander & #160; »
Type de compte & #160;: POP
Adresse du serveur de courriers POP3
L'adresse du serveur de courriers POP3, par exemple « & #160; mail. votre-fournisseur-d-acces. org & #160; ». Vous pouvez obtenir cette adresse auprès de votre fournisseur d'accès.
Mot de passe & #160;: le mot de passe que vous a donné votre fournisseur de courriers électroniques.
Cochez cette option pour que KMail conserve le mot de passe. Si KWallet est disponible, le mot de passe conservé sera en sécurité. Cependant, s'il n'est pas disponible, le mot de passe sera enregistré dans le fichier de configuration de KMail. Il y est stocké dans un format brouillé, mais ne devrait pas être considéré comme protégé d'une tentative de déchiffrement si l'accès au fichier de configuration est obtenu.
Conserver le mot de passe POP
Inclure dans la vérification manuelle du courriel
Intervalle de & vérification & #160;: @title: tab
Configuration POP
Si cette option est activée, le message n'est pas supprimé du serveur de courriers
KMail peut conserver une copie des courriels et laisser le message original sur le serveur.
Laisser sur le serveur les messages reçus
Le message original est supprimé du serveur après x jours
Laisser les messages sur le serveur pendantNumber of days that the message will be left on the server.
Laisser uniquement les x messages plus récents sur le serveur
KMail conserve uniquement les x messages les plus récents sur le serveur et supprime les plus anciens.
Conserver uniquement le dernier
messages
Conserver les messages les plus récents dans le quota et supprimer les plus anciens
Si cette option est active, les messages les plus récents sont conservés jusqu'à l'atteinte du quota, engendrant alors la suppression des plus anciens courriers.
Conserver seulement les
Mo
Si vous choisissez cette option, les filtres POP seront utilisés pour décider quoi faire des messages. Vous pouvez alors choisir de les télécharger, de les supprimer ou de les laisser sur le serveur.
& Filtrer les messages s'ils sont plus grands que
Dossier de destination & #160;:
Précommande & #160;:
Définir le dossier dans lequel les nouveaux messages de ce compte sont déposés
Utiliser les canaux de communication pour accélérer les téléchargements
NTLM
& APOP
Ajouter une nouvelle identité
Modifier l'identité sélectionnée
Renommer l'identité sélectionnée
& Renommer
Supprimer l'identité sélectionnée
Définir cette identité par défaut
Définir par & défaut
Messages HTML
AVERTISSEMENT & #160;: l'utilisation du HTML dans les messages rend votre système plus vulnérable aux problèmes de sécurité présents et à venir. Plus d'informations à propos des messages HTML... Plus d'informations à propos des références externes...
Les courriers électroniques sont parfois envoyés sous deux formats. Cette option vous permet de décider lequel vous voulez afficher par défaut & #160;: la version HTML ou la version texte brut. L'affichage de la version HTML améliore le rendu du message mais pose des problèmes de sécurité. L'affichage de la version texte brut fait perdre une bonne partie de la mise en page mais rend impossible l'exploitation des défauts de sécurité de l'afficheur HTML (Konqueror). L'option ci-dessous protège d'une mauvaise utilisation (courante) des messages écrits en HTML, mais elle ne peut pas protéger contre des problèmes inconnus au moment de la conception de cette version de KMail. Il est donc recommandé de ne pas préférer le HTML au texte brut/ Remarque & #160;: vous pouvez régler ce paramètre indépendamment pour chaque dossier depuis le menu Dossier dans la fenêtre principale de KMail.
Préférer le HTML au texte simple
Certaines publicités envoyées par courrier électronique sont écrites en HTML et contiennent par exemple des liens vers des images permettant aux expéditeurs de savoir si vous avez lu leurs publicités (« & #160; web bugs & #160; »). Il n'y aucune bonne raison de télécharger des images depuis le web de cette façon, puisque l'expéditeur peut toujours attacher les images en pièces jointes directement dans le message. Afin de vous protéger contre cet abus, cette option n'est pas activée par défaut. Cependant, si vous voulez par exemple afficher les images non incluses en pièces jointes dans les messages écrits en HTML, vous pouvez cocher cette option, mais vous devez être conscient des problèmes que cela peut poser.
Autoriser le téléchargement des références d' Internet
Messages chiffrés
Déchiffrer automatiquement les messages à l' affichage
Accusés de réception
Politique d'envoi & #160;:
Politique de gestion des accusés de réception Les accusés de réception sont généralement appelés des notifications de lecture. L'auteur du message demande un accusé de réception au destinataire. Celui -ci génère une réponse qu'il renvoie à l'expéditeur pour lui dire qu'il a lu le message. Les principaux types d'accusés de réception sont affiché (tel que lorsque le message est lu), supprimé et diffusé (comme lorsque le message est redirigé). Les options suivantes sont disponibles pour contrôler l'envoi des accusés de réception dans KMail & #160;: Ignorer & #160;: ignore toutes les demande d'accusés de réception. Aucun accusé ne sera envoyé automatiquement (option recommandée) & #160;; Demander & #160;: envoie un accusé de réception seulement après avoir demandé la permission à l'utilisateur. Ainsi, vous pouvez envoyer des accusés de réception uniquement pour les messages que vous avez sélectionnés dans un dossier & #160;; Refuser & #160;: toujours envoyer une notification du type refusé. Ceci n'est pas le meilleur choix. L'auteur du message saura que vous avez reçu son courriel, mais ne pourra pas savoir ce que vous avez exactement fait avec, c'est-à-dire l'avoir lu ou l'avoir supprimé & #160;; Toujours envoyer & #160;: toujours envoyer un accusé de réception. Cela permet à l'auteur du message de savoir que vous avez reçu son courriel, et que vous l'avez lu ou supprimé. Cette option n'est pas recommandable, mais elle peut avoir un sens lorsque vous travaillez en relation avec de la clientèle ou des partenaires dans votre travail.
Demander
Refuser
Toujours envoyer
Citer le message original & #160;:
Pas du tout
Message complet
Uniquement les en-têtes
Ne pas envoyer d'accusés de réception en réponse à des messages chiffrés
AVERTISSEMENT & #160;: En envoyant toujours les accusés de réception, vous limitez votre vie privée. Plus d'informations à propos des accusés de réception...
Pièces jointes contenant un certificat et une clé
Importer automatiquement les clés et certificatsName of the custom template.
À & #160;: @info
CC & #160;: Universal custom template type.
& Type de modèle & #160;:
Ajouter un fragment
Groupe & #160;:
& Fragment & #160;:
& Raccourci clavier & #160;:
Ajouter@title: window
Configuration des modèles@title Message template
Répondre à l'expéditeur@title Message template
Répondre à tous & #160; / Répondre à la liste@title Message template
Message transmis@label: textbox Prefix for quoted message lines
Marque de citation & #160;: @info: whatsthis
Les jokers suivants sont gérés dans l'indicateur de citation & #160;: %f & #160;: initiales de l'expéditeur%% & #160;: symbole de pourcentage %_ & #160;: espace
Si cette option est sélectionnée, les certificats S/ MIME sont validés à l'aide des listes de révocation de certificats (CRL).
Valider les certificats à l'aide des listes de révocation de certificats
Si cette option est sélectionnée, les certificats S/ MIME sont validés en ligne en utilisant le protocole de vérification en ligne de l'état des certificats (OCSP). Saisissez ci-dessous l'URL du serveur OCSP.
Valider les certificats en ligne (OCSP)
Validation des certificats en ligne
URL du serveur OCSP & #160;:
Signature du serveur OCSP & #160;:
Saisissez ici l'adresse du serveur pour la validation en ligne des certificats (OCSP). Elle commence habituellement par « & #160; http: / / & #160; ».
Ignorer les URL de services de certificats
Par défaut, GnuPG utilise le fichier « & #160; ~/. gnupg/ policies. txt & #160; » pour vérifier si une politique de certificat est autorisée. Si cette option est cochée, les politiques ne sont pas vérifiées.
Ne pas vérifier les politiques des certificats
SI cette option est cochée, les listes de révocation de certificats ne sont jamais utilisées pour valider les certificats S/ MIME.
Ne jamais consulter de liste de révocation de certificats
Si cette option est cochée, les certificats émetteurs manquants sont téléchargés lorsque c'est nécessaire (ceci s'applique aux deux méthodes de validation, CRL et OCSP)
Télécharger les certificats émetteurs manquants
Requêtes HTTP
Désactiver complètement l'utilisation du protocole HTTP pour S/ MIME.
Ne jamais effectuer de requêtes HTTP
Lors de la recherche de l'emplacement d'une liste de révocation de certificats (« & #160; CRL & #160; »), le certificat à tester contient toujours des points de distribution de CRL (« & #160; DP & #160; »), qui représentent des URL permettant d'accéder à l'adresse. La première entrée « & #160; DP & #160; » trouvée est utilisée. Avec cette option, l'ensemble des entrées utilisant un modèle HTTP est ignoré lors de la recherche d'un « & #160; DP & #160; » convenable.
Ignorer les points HTTP de distribution de liste de révocation de certificats
Si cette option est sélectionnée, le serveur mandataire HTTP affiché à droite (provenant de la variable d'environnement « & #160; http_proxy) sera utilisé pour toutes les requêtes HTTP.
Utiliser le serveur mandataire HTTP du système & #160;:
Utiliser ce serveur mandataire (proxy) pour les requêtes HTTP & #160;:
Saisissez ici l'emplacement de votre serveur mandataire HTTP, qui sera utilisé pour toutes les requêtes HTTP relatives à S/ MIME. La syntaxe est « & #160; machine: port & #160; », comme par exemple « & #160; monproxy. nulpart. com:3128 & #160; ».
Requêtes LDAP
Désactiver complètement l'utilisation du protocole LDAP pour S/ MIME.
Ne jamais effectuer de requêtes LDAP
Lors de la recherche de l'emplacement d'une liste de révocation de certificats (« & #160; CRL & #160; »), le certificat à tester contient toujours des points de distribution de CRL (« & #160; DP & #160; »), qui représentent des URL permettant d'accéder à l'adresse. La première entrée « & #160; DP & #160; » trouvée est utilisée. Avec cette option, l'ensemble des entrées utilisant un modèle LDAP est ignoré lors de la recherche d'un « & #160; DP & #160; » convenable.
Ignorer les points LDAP de distribution de liste de révocation de certificats
Hôte primaire pour les requêtes LDAP & #160;:
La saisie d'un serveur LDAP ici permettra de lui envoyer toutes les requêtes LDAP en premier. En effet, ce paramètre est prioritaire à tout nom de machine ou numéro de port d'une URL LDAP, et il sera également utilisé si ces informations sont absentes de l'URL. Les autres serveurs LDAP seront uniquement utilisés dans le cas où la connexion au serveur mandataire (proxy) échoue. La syntaxe est « & #160; machine & #160; » ou « & #160; machine: port & #160; ». Si le port est omis, le 389 (port LDAP par défaut) sera utilisé.
Type de compte & #160;: compte local
Emplacement du fichier & #160;:
Choisir...
Méthode de verrouillage
Fichier de & verrouillage de Procmail & #160;:
Outil & Mutt dotlock
Mutt dotlock privilégié
& FCNTL
Aucun (utiliser avec prudence)
Inclure dans la vérification manuelle du courriel
Dossier de destination & #160;:
& Précommande
Options du dossier de ressource & IMAP
Cette option active le stockage IMAP pour les applications Kontact
Activer les fonctionnalités des ressources IMAP
Sélectionnez le format à utiliser pour stocker le contenu des dossiers du travail en groupe.
& Format utilisé pour les dossiers du travail en groupe & #160;:
Kolab1 déconseillé (iCal/ vCard)
Kolab2 (XML)
Définir la langue des noms de dossiers
& Langue pour les dossiers du travail en groupe & #160;: @item: inlistbox Adjective, language
Anglais@item: inlistbox Adjective, language
Allemand@item: inlistbox Adjective, language
Français@item: inlistbox Adjective, language
Hollandais
Lorsque cette option est cochée, les dossiers de ressources IMAP ne sont pas visibles.
Cacher les dossiers du travail en groupe
Lorsque cette option est activée, les dossiers normaux de courriels ne seront pas visibles si ce compte est configuré en travail collaboratif.
Afficher & uniquement les dossiers de travail collaboratif pour ce compte
Synchroniser les changements de groupe de travail des dossiers IMAP déconnectés immédiatement à la mise en ligne.
& Synchroniser les changements de groupe de travail immédiatement
Comptes de réception (ajoutez au moins un compte & #160;!) & #160;:
Supprimer
Relever le courriel au démarrage
Notification d'arrivée de nouveaux messages
Cloche
Utiliser l'indicateur de message
Afficher pour chaque dossier le nombre de messages récemment arrivés
Notification détaillée de l'arrivée de nouveaux messages
Autres Actions...
Type de compte & #160;: « & #160; Maildir & #160; »
Emplacement du dossier & #160;:
Inclure dans la vérification & manuelle du courriel
& Précommande & #160;:
Compatibilité avec Groupware et options héritées
Activer cette option pour rendre compréhensible au programme Outlook(tm) vos réponses aux invitations
& Supprimer les en-têtes « & #160; From & #160;: & #160; » & #160; / « & #160; To & #160;: & #160; » en réponse aux invitations
Activez cette option pour rendre compréhensible au programme Outlook(tm) vos réponses aux invitations
Envoyer les & invitations dans le corps du message
Microsoft Outlook, utilisé en combinaison avec le serveur Microsoft Exchange, a des problèmes pour analyser les standards des courriels de travail collaboratif. En activant cette option, vous enverrez des invitations que Microsoft Exchange pourra comprendre.
& Nommage des invitations compatible avec Exchange
Envoyer des réponses aux invitations que Microsoft Outlook est capable de comprendre.
Réponses aux invitations compatibles avec Outlook
Lorsque ceci est activé, l'utilisateur ne voit pas l'éditeur de courriel. Les courriers électroniques d'invitations sont envoyés automatiquement.
Envoi d'invitation & automatique
Options
Supprimer les courriels d'invitations après qu'une réponse ait été envoyéeCorresponds to Folder- > Move All Messages to Trash
Confirmation lors du déplacement de tous les messages dans la corbeille
Ne pas expirer les messages importantsto be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders"
& Lors de la recherche de messages non lus & #160;: what's this help
Ne pas boucler
Boucler dans le dossier courant
Boucler dans tous les dossiers
Boucler dans tous les dossiers marquésto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Lors de l'entrée dans un dossier & #160;:
Aller au premier nouveau message
Aller au premier message non lu ou nouveau
Aller au dernier message sélectionné
Marquer le message sélectionné comme étant lu après
sec
& Demander l'action à effectuer après avoir déposé des messages vers un autre dossierto be continued with "flat files" and "directories", resp.
Par défaut, les dossiers de stockage des & messages sur le disque sont & #160;: what's this help
Ceci permet de choisir le format par défaut des boîtes à lettres locales & #160;: mbox & #160;: les dossiers de messages de KMail sont représentés chacun par un seul fichier. Les messages sont séparés les uns des autres dans un tel fichier par une ligne commençant par « & #160; From & #160; ». Cela économise l'espace disque mais peut s'avérer plus fragile, en particulier lorsque vous déplacez des messages d'un dossier à un autre. maildir & #160;: les dossiers de messages de KMail sont représentés par de vrais dossiers sur le disque. Chaque message est stocké dans un fichier indépendant. Ce n'est pas très économique en espace disque mais est plus fiable, par exemple lorsque vous déplacez des messages d'un dossier à un autre.
Fichiers plats (format « & #160; mbox & #160; »)
Dossiers (format « & #160; maildir & #160; »)
Ouvrir ce dossier au & démarrage & #160;:
Vider la corbeille en quittant le programme
Unités de & quotas & #160;:
Cette action permet d'éviter à l'expiration automatique des anciens messages de supprimer (ou déplacer vers un dossier archive) les messages importants ou marqués comme à effectuer.
Envoyer les messages en attente lors de la vérification du courriel
Sélectionnez si vous souhaitez que KMail envoie les messages de la boîte d'envoi lors de toutes les vérifications de nouveaux messages, uniquement lors des vérifications manuelles, ou si vous ne voulez pas qu'ils soient envoyés automatiquement.
Déplacer automatiquement les courriels non synchronisés des dossiers ayant des droits d'accès insuffisants
S'il existe de nouveaux messages dans un dossier, n'ayant pas encore été envoyés au serveur, et que vous n'avez pas les droits suffisants pour effectuer l'envoi, alors ils seront déplacés vers un dossier « & #160; perdus et trouvés & #160; ».
Autoriser les drapeaux locaux dans les dossiers en lecture seule
Ce paramètre permet aux administrateurs de définir une valeur minimale entre deux vérifications de courriel. L'utilisateur ne pourra pas définir une valeur inférieure à celle précisée ici.
Le dernier dossier sélectionné dans la fenêtre de sélection des dossiers.
Ne pas employer le paramètre « & #160; umask & #160; » de l'utilisateur et conserver le mode « & #160; lecture & #160; / écriture pour le propriétaire uniquement & #160; ».
Politique d'affichage de l'icône dans la boîte à miniatures
Quitter l'application lorsque la fenêtre principale est fermée, même si l'icône dans la boîte à miniatures est active.
Détailler la notification d'arrivée de nouveaux messages
Si cette option est cochée, la notification affiche le nombre de nouveaux messages pour chaque dossier. Sinon, elle vous indique simplement que du courriel est arrivé.
Utiliser l'indicateur de message
Si cette option est activée et qu'un indicateur de messages est installé sur le bureau, l'indicateur affichera alors les dossiers contenant des messages non lus.
& Nom de l'éditeur & #160;:
Utiliser un éditeur de message externe
Le seuil d'avertissement utilisateur d'un dossier proche de la limite de son quota.
Le séparateur de noms de fichiers pour les fichiers maildir « & #160; uniq: info & #160; » - consultez la spécification maildir originale sur « & #160; http: / /cr. yp. to/ proto/ maildir. html & #160; » Le paramètre par défaut dépend du système d'exploitation actuel. Windows & #160;: « & #160;! & #160; », les autres & #160;; « & #160;: & #160; ».
Activer les fonctionnalités pour le travail en groupe
Inverser les champs expéditeur et destinataire lors des réponses aux réponses
L'implantation du standard iCalendar dans Microsoft Outlook souffre d'imperfections auxquelles cette option tente de pallier. Si certains utilisateurs de ce logiciel ne peuvent pas lire vos réponses, essayez d'activer cette option.
Envoyer les invitations dans le corps du message
L'implantation du standard iCalendar dans Microsoft Outlook souffre d'imperfections auxquelles cette option tente de pallier. Si certains utilisateurs de ce logiciel ne peuvent pas lire vos invitations, essayez d'activer cette option.
Nommage des invitations compatible avec Exchange
Microsoft Outlook, utilisé en combinaison avec le serveur Microsoft Exchange, a des problèmes pour analyser les standards des courriels de travail collaboratif. En activant cette option, vous enverrez des invitations de travail collaboratif que Microsoft Exchange pourra comprendre.
Lors de la réponse aux invitations, utiliser une réponse que Microsoft Outlook est capable de comprendre.
Envoi d'invitation automatique
Lorsque cette option est cochée, vous ne verrez plus l'éditeur du courriel. À la place, tous les courriers électroniques d'invitations sont envoyés automatiquement. Si vous souhaitez consulter le courriel avant de l'envoyer, vous pouvez décocher cette option. Cependant, soyez conscient que le texte dans l'éditeur utilise la syntaxe iCalendar, et que vous ne devriez pas essayer de le retoucher à la main.
Lorsque cette option est activée, les courriels d'invitations auxquels vous avez répondus seront déplacés dans le dossier corbeille, une fois la réponse envoyée correctement.
L'activation de cette option permet d'enregistrer les entrées des applications Kontact (KOrganizer, KAddressBook et KNotes). Si vous activez cette fonction, il faut également que les applications utilisent la ressource IMAP. Cela s'effectue dans la configuration système de KDE.
L'affichage des dossiers contenant les ressources IMAP est souvent sans intérêt. Si vous souhaitez tout de même les voir, vous pouvez le définir ici.
Si le compte utilisé pour stocker des informations de travail collaboratif n'est pas affecté à la gestion classique de courriels, sélectionnez cette option pour que KMail n'affiche que les dossiers de travail collaboratif qu'il contient. Cette option est utile si vous gérer votre courriel normal par un compte IMAP en ligne additionnel.
Choisissez le format de stockage des dossiers de travail en groupe. Le format par défaut est d'utiliser les standards « & #160; ical & #160; » (pour les dossiers de calendrier) et « & #160; vcard & #160; » (pour les dossiers de carnet d'adresses). Ce format permet de rendre disponibles toutes les possibilités de Kontact. Le format XML de Kolab utilise un schéma personnalisé qui correspond plus précisément à celui utilisé dans Outlook. Ce format permet une compatibilité accrue avec Outlook, lors de l'utilisation d'un serveur Kolab ou d'une solution compatible.
Ceci permet de choisir le dossier parent des dossiers des ressources IMAP. Par défaut, le serveur Kolab choisit la boîte de réception IMAP.
L'identifiant du compte contenant les dossiers des ressources IMAP.
Si vous voulez définir le nom des dossiers IMAP dans votre langue, vous pouvez choisir parmi les langues disponibles. Notez que seule la compatibilité avec Microsoft Outlook justifie cette option. Cependant, c'est une mauvaise idée de l'activer, car il sera alors impossible de changer la langue. N'utilisez donc cette option que si vous n'avez pas le choix.
Filtrer uniquement les courriels venant des boîtes de réception IMAP déconnectées.
Filtrer également les nouveaux courriels venant des dossier de travail collaboratif.
Synchroniser les changements de travail en groupe dans les dossiers DIMAP immédiatement après la mise en ligne.
Ceci permet d'afficher ou non l'introduction de KMail.
Nombre de connexions maximales par serveur
Ceci peut être utilisé pour limiter le nombre de connexions par serveur lors de la vérification de nouveaux messages. Par défaut, le nombre de connexions est illimité (0).
Afficher le champ de recherche rapide
Masquer la boîte locale si elle est inutilisée
Transmettre par défaut dans le corps du message.
Autoriser le caractère point-virgule (« & #160;; & #160; ») comme séparateur pour la rédaction de messages.
Utiliser le jeu de caractères du message d'origine pour, si possible, répondre ou transmettre.
Ajouter automatiquement la signature
Se souvenir de cette identité, de telle manière qu'elle sera utilisée également dans les futurs éditeurs de courriels.
Se souvenir de ce dossier pour les éléments envoyés, de façon à ce qu'il soit également utilisé dans les futurs éditeurs de courriels.
Se souvenir de cet agent de transport de courriel, de telle manière qu'il sera utilisé également dans les futures fenêtres d'édition.
Césure automatique à la colonne & #160;:
Utiliser une police à largeur fixe
Avertir si le nombre de destinataires dépasse
Si le nombre de destinataires dépasse cette valeur, KMail vous avertira et demandera une confirmation avant d'envoyer le courriel. Cet avertissement peut être désactivé.
Activez cette option pour rendre compréhensibles à Outlook(tm) les noms des pièces jointes contenant des caractères non anglais.
Notifications de réponse automatique au & message
Activez cette option si vous voulez que KMail demande un accusé de réception (MDN) pour chaque message que vous envoyez. Le choix de cette option affecte tous les messages. Vous pouvez activer ou désactiver individuellement les accusés de réception dans l'éditeur de courriels en utilisant le menu « & #160; Options & #160; / Accusés de réception & #160; ».
Utiliser les adresses récentes pour l' auto-complètement
Désactivez cette option si vous ne souhaitez pas que les adresses récentes apparaissent dans la liste d'adresses suggérées dans le composeur.
Intervalle d'enregistrement automatique & #160;:
Une copie de sauvegarde du texte présent dans l'éditeur de courriels peut être créée à intervalles réguliers. L'intervalle utilisé pour créer les sauvegardes est défini ici. Vous pouvez désactiver la sauvegarde automatique en lui affectant la valeur & #160; 0.
Insérer la signature avant le texte cité
Ajouter un séparateur à la signature
Remplacer les préfixes reconnus par « & #160; Re & #160;: & #160; »
Remplacer les préfixes reconnus par « & #160; Fwd & #160;: & #160; »
& Utiliser les citations élégantes
Nombre maximal de lignes dans l'éditeur de destinataires.
Liste des types de parties de messages permettant d'enlever les courriels transmis dans le contenu d'un autre message.
Afficher le gestionnaire de fragments de texte et le panneau d'insertion dans l'éditeur.
La taille maximale en Mo que les pièces jointes peuvent avoir (-1 pour aucun limite).
Afficher le journal détaillé de GnuPG même après les opérations de chiffrement qui se sont déroulées correctement.
Affichage du panneau d'aperçu des messages
Ne pas afficher de panneau d'aperçu des messages
Afficher un panneau d'aperçu des messages en dessous de la liste des messages
Afficher un panneau d'aperçu des messages à côté de la liste des messages
Longue liste de dossiers
Liste de dossiers courte
Sélectionner le style d'affichage des entêtes
Combien d'entêtes doivent être affichés
Certains courriers électroniques, et plus particulièrement ceux générés automatiquement, ne précisent pas l'encodage de caractères permettant de les afficher convenablement. Dans ce cas, un encodage de caractères spécifique sera utilisé, et vous pouvez le configurer ici. Choisissez l'encodage de caractères généralement utilisé dans votre partie du monde. L'encodage du système sera utilisé par défaut.
Le changement de ce champ à l'option « & #160; Auto & #160; » forcera l'utilisation de l'encodage précisé pour tous les courriels, quel que soit celui qu'ils préconisent.
Remplacer les smileys par des émoticônes
Activez cette option si vous souhaitez que les smileys comme « & #160;: -) & #160; » apparaissent dans les messages comme des émoticônes (de petites images).
Afficher les marques « & #160; Déplier & #160; / Réduire & #160; » pour les citations
Activer cette option pour afficher les différents niveaux de citations. Désactivez -la pour les cacher.
Niveau de réduction automatique & #160;:
Réduire la taille de la police pour les citations
Activer cette option pour afficher les citations dans une police plus petite.
Afficher le client de messagerie dans les en-têtes décoratifs
Activer cette option pour afficher des lignes comportant le « & #160; X-Mailer & #160; » et le client de messagerie dans les en-têtes décoratifs.
Autoriser la suppression des pièces jointes des courriels existants.
Autoriser la modification des pièces jointes des courriels existants.
Toujours déchiffrer les messages à l'affichage, ou demander avant chaque déchiffrage
Emplacement de l'affichage de la structure du message
Au-dessus du panneau de message
Au-dessous du panneau de message
Affichage de la structure du message
Ne jamais afficher
Toujours afficher
Afficher la barre d'état HTML
Afficher l'état de courrier indésirable dans les en-têtes décoratifs
Nombre d'adresses à afficher avant la fermeture
Manière d'afficher les pièces jointes
Envoyer les accusés de réception avec un expéditeur vide
Envoyer les accusés de réception avec un expéditeur vide. Certains serveurs peuvent être configurés pour refuser ce genre de messages. Si vous avez des problèmes pour envoyer les accusés de réception, décochez cette option.
Modèle pour les nouveaux messages
Modèle de message pour la réponse
Modèle de message pour la réponse à tous
Modèle de message pour la transmission
Marques de citation
Autoriser la modification de la configuration des réponses « & #160; Pas au bureau & #160; » par l'utilisateur.
Autoriser les utilisateurs à envoyer des scripts Sieve « & #160; Pas au bureau & #160; », mais leur interdire le changement de la configuration, comme le domaine demandant une réaction et le sélecteur de réaction contre les courriers indésirables.
Autoriser l'envoi des réponses « & #160; Pas au bureau & #160; » aux courriels de ce domaine uniquement.
Autoriser l'envoi des réponses « & #160; Pas au bureau & #160; » aux courriers indésirables.
Vérifier s'il existe toujours une réponse « & #160; Pas au bureau & #160; » active au démarrage de KMail.
Afficher des infobulles pour les messages et les en-têtes des groupes
Activer cette option pour afficher des infobulles lorsque vous survolez à la souris un message de la liste.
Masquer la barre d'onglets si un seul onglet est ouvert
Lorsque cette option est activée, la barre d'onglets ne s'affichera que lorsqu'au moins deux onglets sont ouverts. Si cette option n'est pas cochée, la barre sera toujours affichée. Vous pouvez toujours ouvrir un dossier dans un nouvel onglet en cliquant dessus avec le bouton central de la souris, même si la barre est masquée.
Text de message cité
Texte du message tel que
Identifiant du message
Date au format court
Date en anglais
Jour de la semaine
Heure
Heure au format long
Heure en anglais
Adresse du destinataire
Nom complet du destinataire
Prénom du destinataire
Nom du destinataire
Adresse de la personne en copie
Nom complet de la personne en copie
Prénom de la personne en copie
Nom de la personne en copie
Adresse de l' expéditeur
Nom complet de l' expéditeur
Prénom de l' expéditeur
Nom de l' expéditeur
Adresses de tous les destinatairesTemplate value for subject of the message
En-têtes citées
En-têtes telles que
Contenu de l' en-tête
Nom complet de l'expéditeurTemplate subject command.
Transmettre le corps du message original et insérer le résultat comme citation
Transmettre le corps du message original et insérer le résultat tel que
Transmettre le message original avec ses en-têtes et insérer le résultat tel que
Transmettre le corps du message actuel et insérer le résultat tel que
Transmettre le corps du message actuel et remplacer par le résultatInserts user signature, also known as footer, into message
Insérer le contenu d'un fichierAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Ne rien faire jusqu'à la prochaine ligne
Commentaire du modèle
Aucune opération
Effacer le message généré
Activer le débogage
Désactiver le débogage
& Insérer une commande
Insérer une commande
Message original
Message actuel
Exécuter avec des programmes externesMiscellaneous template commands menu
Divers
L'index de la boîte « & #160; %1 & #160; » correspond à une version inconnue de KMail (%2). Il est possible de le recréer à partir de votre boîte aux lettres, mais certaines informations, comme l'état des messages, peuvent être perdues. Voulez -vous recréer l'index de votre boîte à lettres & #160;?
Recréer
Ne pas recréer
L'index de la boîte « & #160; %1 & #160; » est corrompu et va maintenant être actualisé, mais certaines informations, comme l'état des messages, seront perdues.
Dépannage du cache IMAP
Dépannage du cache IMAP. Si vous avez des problèmes en synchronisant un dossier IMAP, vous devez d'abord essayer de reconstruire le fichier index. Cela peut prendre un certain temps mais ne causera aucun problème. Si cela n'est pas suffisant vous pouvez essayer de rafraîchir le cache IMAP. Si vous effectuez cette opération, vous perdrez tous vos changements sur les dossiers et sous-dossiers locaux.
Reconstruire l'index@label: listbox Scope used when rebuilding index.
Niveau & #160;:
Dossier courant uniquement
Dossier courant et ses sous-dossiers
Tous les dossiers de ce compte
Rafraîchir le & cache
Impossible de lire le fichier de cache des identifiants UID pour le dossier « & #160; %1 & #160; ». Il y a probablement un problème de permissions sur le disque, ou ce fichier est corrompu.
Impossible d'écrire dans le fichier de cache des identifiants UID pour le dossier « & #160; %1 & #160; ». Il y a probablement un problème de permissions dans le système de fichiers.
Vous devez resynchroniser vos données avec le serveur avant de renommer des dossiers IMAP.
Pas de compte configuré pour ce dossier. Veuillez essayer de lancer une synchronisation avant cela.
Voulez -vous vraiment rafraîchir le cache IMAP du dossier %1 et tous ses sous-dossiers & #160;? Cette opération supprimera toutes le modifications que vous avez faites en local aux dossiers.
L'index de ce dossier a été recréé.
Le dossier « & #160; %1 & #160; » n'était pas prêt pour une synchronisation (état & #160;: « & #160; %2 & #160; »). Voulez -vous réinitialiser l'état de dossier et relancer une synchronisation & #160;?
Réinitialisation et synchronisation
Synchronisation
Connexion à %1
Vérification des permissions
Renommage du dossier
Réception de la liste des dossiers
Erreur lors de la réception de la liste des dossiers
Réception des sous-dossiers
Suppression des dossiers du serveur
Réception de la liste des messages
Aucun message à supprimer...
Purger les messages supprimés
Réception des nouveaux messages
Aucun nouveau message sur le serveur
Gestion des vérifications d' annotations
Réception des annotations
Détermination des annotations
Détermination des permissions
Réception des permissions
Réception des informations de quota
Actualiser le cache des fichiers
Synchronisation terminée
Envoi des messages au serveur
Vos droits d'accès au dossier %1 ont été restreint, il ne vous est plus possible d'y ajouter des messages.
Droits d'accès révoqués
Aucun message à envoyer au serveur
Envoi de l'état des messages au serveur
Création des sous-dossiers sur le serveur
Il semble que les courriels sur le serveur dans le dossier %1 ont été supprimés. Voulez -vous les supprimer localement également & #160;? Identifiants UID & #160;: %2
Suppression des messages effacés sur le serveur
Vérification de la validité du dossier
Échec intéressant de l'affichage du contenu du dossier.
Réception des dossiers de l'espace de noms « & #160; %1 & #160; »
Il semble que le dossier %1 a été supprimé. Voulez -vous le supprimer du serveur & #160;?
Annulé
Le serveur IMAP « & #160; %1 & #160; » ne gère pas les annotations IMAP. Le stockage XML ne peut donc pas être utilisé sur ce serveur & #160;; veuillez configurer KMail différemment.
Le serveur IMAP « & #160; %1 & #160; » ne gère pas les annotations. Le stockage XML ne peut donc pas être utilisé sur ce serveur & #160;; veuillez configurer KMail différemment.
Erreur lors de la détermination de l'annotation & #160;:
perdus+trouvés
Il existe de nouveaux messages dans le dossier %1 n'ayant pas encore été envoyés au serveur, mais soit ce dossier a déjà été supprimé du serveur, soit vous n'avez pas les droits d'accès suffisants permettant d'envoyer ces messages. Les messages affectés vont maintenant être déplacés vers %2 pour éviter des pertes de données.
Droits d'accès insuffisants
Il existe, dans ce dossier (%1), de nouveaux messages n'ayant pas encore été envoyés au serveur, mais il semble que vous n'ayez pas les droits suffisants pour les envoyer. Veuillez contacter votre administrateur pour qu'il autorise votre compte à envoyer de nouveaux messages, ou déplacez -les hors de ce dossier. Voulez -vous déplacer ces messages dans un autre dossier maintenant & #160;?
Déplacer
Ne pas déplacer
L'URL source est mal formulée
Message d'erreur du module d'entrée & #160; / sortie
Votre serveur POP3 (compte & #160;: %1) ne gère pas la commande « & #160; UIDL & #160; ». Cette commande est nécessaire pour déterminer de façon fiable quels messages situés sur le serveur ont déjà été lus. L'option permettant de laisser des messages sur le serveur ne fonctionnera donc pas correctement.
Réception du message %1 sur %2 (%3 sur %4 & #160; ko) pour « & #160; %5@%6 & #160; » (%7 & #160; ko restent sur le serveur).
Réception du message %1 sur %2 (%3 sur %4 & #160; ko) pour « & #160; %5@%6 & #160; ».
Impossible de terminer l'opération LIST.
Erreur lors de la vérification du courriel du compte %1 & #160;: %2
Votre serveur POP3 (compte & #160;: %1) ne gère pas la commande TOP. Il n'est pas donc pas possible de recevoir uniquement les en-têtes des messages volumineux avant de les télécharger. %1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
%1 (par défaut)
Nom de l' identité
Adresse électronique
Coller & avec des marques de citation
Ajouter des marques de citation
Supprimer les marques de citation
Ajouter une image & incorporée
Ajouter comme & pièce jointe
Nom de la pièce jointe & #160;:
Ajouter comme & texte@label: listbox Recipient of an email message.
Type de destinataire non défini @label: listbox
Sélectionnez le type de destinataire@action: button
Enregistrer la liste... @info: tooltip
Enregistrer les destinataires comme une liste de distribution@action: button Open recipient selection dialog.
Sélectionner... @info: tooltip
Sélectionnez les destinataires depuis le carnet d'adresses@info: status No recipients selected
Aucun destinataire@info: status Number of recipients selected
À & #160;: %1@info: tooltip %1 list of emails
CC & #160;: %1@info: tooltip %1 list of emails
BCC & #160;: %1@info: status
%1 entrées conservées sur les %2 existantes dans la liste de destinataires.
Mainteneur
Auteur originel
Ancien mainteneur
Ancien co-mainteneur
Développeur principal
Ancien développeur principal
Documentation
Notifier l'arrivée de nouveaux messages dans la boîte à miniatures
Gestion de PGP version 6 et autres perfectionnements pour la prise en charge du chiffrement
Gestion originale du chiffrement Gestion de PGP version 2 et version 5
Gestion de GnuPG
Nouvelle liste de message et nouvelle arborescence
Gestion des antivirus
Règles de filtrage POP
Tests d'utilisations et améliorations
Coordinateur des projets Ägypten et Kroupware
Amélioration de la gestion du HTML
Bêta testeur de la gestion de PGP 6
Estampille temporelle pour les messages ayant l'état « & #160; transmission terminée & #160; »
Clés de chiffrement multiples par adresses
Le client de messagerie de KDE
(c) 1997-2009, les développeurs de KMail
Demande de certificat de signature
Veuillez créer un certificat à partir de la pièce jointe et le renvoyer à l'expéditeur.
KMail est maintenant en mode déconnecté, les tâches réseaux sont suspendues
KMail est maintenant en mode en ligne, les tâches réseaux reprennent
KMail est pour le moment en mode hors ligne. Que voulez -vous faire & #160;?
En ligne & #160; / Hors ligne
Vous n'avez pas la permission de lire ou d'écrire dans votre dossier « & #160; Boîte de réception & #160; ».
Boîte d' envoi
Vous n'avez pas la permission de lire ou d'écrire dans votre dossier « & #160; À envoyer & #160; ».
Messages envoyés
Vous n'avez pas la permission de lire ou d'écrire dans votre dossier « & #160; Envoyés & #160; ».
Corbeille
Vous n'avez pas la permission de lire ou d'écrire dans votre dossier « & #160; Corbeille & #160; ».
Brouillons
Vous n'avez pas la permission de lire ou d'écrire dans votre dossier « & #160; Brouillons & #160; ».
Modèles
Vous n'avez pas la permission de lire ou d'écrire dans le dossier des modèles. %1-%3 is the application name, %4-%7 are folder path
Le dossier %4 existe. %1 utilise maintenant le dossier %5 pour ses messages. %2 peut déplacer le contenu de %6 dans ce dossier à votre place, bien que cela remplacera les fichiers ayant le même nom dans %7. Voulez -vous que %3 déplace les fichiers de courriel maintenant & #160;? %1-%3 is the application name, %4-%6 are folder path
Le dossier %4 existe. %1 utilise maintenant le dossier %5 pour ses messages. %2 peut déplacer le contenu de %6 dans ce dossier à votre place. Voulez -vous que %3 déplace les fichiers de courriel maintenant & #160;?
Migrer les fichiers de courriel & #160;?
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe. Voulez -vous le remplacer & #160;?
Enregistrer dans un fichier
& Remplacer
KMail a rencontré une erreur fatale et va se terminer maintenant
KMail a eu un problème critique et va se terminer. Le problème est & #160;: %1
Voulez -vous vraiment vider les corbeilles de tous les comptes & #160;?
Accusé de réception du message
L'envoi « & #160; refusé & #160; »
& Ignorer
& EnvoyerView- >
& En-têtes
Choisir le style d'affichage des en-têtes de messagesView- > headers- >
En-têtes d' entreprise
Afficher la liste des en-têtes dans un style entrepriseView- > headers- >
En-têtes & fantaisie
Afficher la liste des en-têtes en format décoratifView- > headers- >
En-têtes & courts
Afficher une brève liste d'en-têtes de messagesView- > headers- >
En-têtes & standards
Afficher la liste des en-têtes de messages au format standardView- > headers- >
En-têtes & longs
Afficher la liste des en-têtes de messages au format longView- > headers- >
& Tous les en-têtes
Afficher tous les types d'en-têtes des messagesView- >
& Pièces jointes
Choix du style d'affichage des pièces jointesView- > attachments- >
En & icônes
Afficher toutes les pièces jointes en icônes. Cliquez pour les voir. View- > attachments- >
Élégantes
Afficher les pièces jointes comme suggéré par l'expéditeur. View- > attachments- >
& Dans le corps du message
Afficher toutes les pièces jointes dans le corps du message (si possible)View- > attachments- >
& Cachées
Ne pas afficher les pièces jointes dans l'afficheur de messages
Utiliser l' encodage
Nouveau message à...
Répondre à...
Transmettre à...
Ouvrir dans le carnet d' adresses
Sélectionner tout le texte
Copier l'adresse du lien
Ouvrir l' URL
Marquer ce lien
Enregistrer le lien sous...
Afficher la structure du message
Remonter dans le message
Descendre dans le message
Remonter dans le message (plus)
Descendre dans le message (plus)
Basculer vers l'affichage HTML
Basculer entre l'affichage HTML et le texte simple
Le client de messagerie du bureau KDE.
Réception du contenu du dossier Veuillez patienter... nbsp;
Hors ligne KMail est actuellement en mode hors ligne. Cliquez ici pour être à nouveau en ligne... nbsp; %1: KMail version; %2: help: / / URL; %3: homepage URL; %4: generated list of new features; %5: First-time user text (only shown on first start); %6: generated list of important changes; --- end of comment ---
Bienvenue dans KMail %1 KMail est le client de messagerie électronique du bureau KDE. Il est conçu pour respecter les standards de messagerie d'Internet, comme « & #160; MIME & #160; », « & #160; SMTP & #160; », « & #160; POP3 & #160; » et « & #160; IMAP & #160; ». KMail dispose de nombreuses fonctionnalités décrites dans sa documentation Son site Internet fournit des informations complémentaires sur les nouvelles versions %6 %4 %5 Nous espérons que vous apprécierez KMail. Merci, & #160; & #160; L'équipe de KMail.
Voici quelques unes des nouvelles fonctionnalités de cette version de KMail (en comparaison avec KMail %1, faisant partie de KDE %2) & #160;:
Prenez un moment pour configurer KMail dans le menu « & #160; Configuration & #160; » -gt; « & #160; Configurer KMail & #160; ». Vous devez créer au moins une identité principale et une boîte à lettres (constituée d'un compte d'envoi et d'un compte de réception).
Changements importants (par rapport à KMail %1) & #160;:
%1
(partie corps)
Impossible d'envoyer l'accusé de réception.
Aller à
Enregistrer sous...
Déchiffrer avec Chiasmus...
Afficher les pièces jointes & #160;: %1
La suppression de cette pièce jointe peut rendre non valable la signature numérique de ce message.
La modification de cette pièce jointe peut rendre non valable la signature numérique de ce message.
Modifier
Pièces jointes & #160;:
Patientez
Adresse copiée dans le presse-papiers.
URL copiée dans le presse-papiers. @info
Le fichier %1 existe déjà. Voulez -vous le remplacer & #160;?
Message en texte simple
Le message a été supprimé lors de son enregistrement. Il ne sera pas enregistré.
Ouvrir un message
Le fichier ne contient pas de message.
Le fichier contient plusieurs messages. Seul le premier est affiché.
Voulez -vous vraiment transmettre les messages sélectionnés en tant que pièce jointe dans un seul message (sous la même forme qu'une réduction MIME), ou en tant que messages individuels & #160;?
Envoyer le condensé
Envoyer individuellement
Ceci est un condensé MIME retransmis. Le contenu du message est dans les pièces jointes.
Espace disque libre insuffisant & #160;?
Corruption du cache IMAP détectée dans le dossier %1. Annulation de la copie des messages.
Déplacement des messages
Suppression des messages
Ouverture de l'URL... @info
Voulez -vous vraiment exécuter la commande %1 & #160;?
Exécuter
Aucune pièce jointe à enregistrer n'a été trouvée.
Enregistrer les pièces jointes sousfilename for an unnamed attachment
pièce_jointe.1
Enregistrer la pièce jointe sousfilename for the %1-th unnamed attachment
pièce_jointe. %1
Un fichier nommé %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Le fichier existe déjà.
Écraser
Tout écraser
La partie %1 du message est chiffrée. Voulez -vous conserver le chiffrage lors de l'enregistrement & #160;?
KMail & #160; - Question
Conserver le chiffrement
Ne pas conserver
La partie %1 du message est signée. Voulez -vous conserver la signature en enregistrant & #160;?
Conserver la signature1 = file name, 2 = error string
Impossible d'écrire le fichier %1%2
Erreur d'enregistrement de la pièce jointe
De & #160;: %1 Pour & #160;: %2 Sujet & #160;: %3
Courriel & #160;: %1
& Identité & #160;:
& Dictionnaire & #160;:
Dossier des messages & envoyés & #160;:
& Transport du courriel & #160;: sender address field
& De & #160;:
& Répondre à & #160;: @label: textbox Subject of email.
& Sujet & #160;: @option: check Sticky identity.
Permanent
Échec de l'enregistrement automatique du message comme %1. Raison & #160;: %2
Échec de l'enregistrement automatique
& Envoyer le courriel
Envoyer le courriel via
Envoyer
Envoyer plus tard via
Placer en attente d' envoi
Enregistrer comme & brouillon
Enregistrer comme modèle
& Insérer un fichier...
& Insérer un fichier récent
& Nouvel éditeur
Nouvelle fenêtre principale
Sélectionner les & destinataires...
Enregistrer la liste de & distribution...
Coller comme & pièce jointe
Supprimer les espaces@action: inmenu Mark the email as urgent.
& Urgent
Accusé de & réception
Utiliser l' encodage
Retour à la ligne
& Fragments
Correction orthographique & automatique
Détection automatique
Formatage (HTML)
HTML
Tous les champs
& Identité
& Dictionnaire
Dossier des messages envoyés
& Transport du courriel
De
& Répondre à@action: inmenu Show the subject in the composer window.
& Sujet
Ajouter la signature
Ajouter la signature
Insérer la signature à la position du curseur
Joindre une clé publique...
Joindre ma & clé publique
& Joindre un fichier...
& Joindre
& Supprimer la pièce jointe
& Enregistrer la pièce jointe sous...
Propriétés de la pièce jointe
Vérificateur orthographique...
Vérification orthographique
Chiffrer le message avec Chiasmus...
& Chiffrer le message
& Signer le message
& Format de message chiffré
Réinitialiser les paramètres des polices
Réinitialiser la police
Configurer KMail...
Vérification de l'orthographe & #160;: %1
Colonne & #160;: %1 Shows the linenumber of the cursor position.
Ligne & #160;: %1
Enregistrer de nouveau comme modèle
Enregistrer comme brouillon
Enregistrer de nouveau ce message dans le dossier des modèles. Il pourra alors être utilisé plus tard.
Enregistrer ce message dans le dossier des brouillons. Il pourra alors être modifié et envoyé plus tard.
Voulez -vous enregistrer le message pour plus tard ou le détruire & #160;?
Fermer l' éditeur
Le message que vous avez composé fait référence à un fichier joint, mais vous n'avez rien joint. Voulez -vous joindre un fichier à votre message & #160;?
Rappel de fichier joint
Envoyer tel quel
KMail ne peut pas trouver l'emplacement de la pièce jointe (%1). Vous devez spécifier un emplacement complet pour ajouter un fichier comme pièce jointe.
Votre administrateur n'autorise pas les pièces jointes supérieures à %1 Mo.
Joindre un fichier
Une erreur est survenue lors de l'exportation de la clé depuis le module & #160;: %1
Échec de l'exportation de la clé
Exportation de la clé...
Clé OpenPGP 0x%1
Joindre la clé publique OpenPGP
Choisissez la clé publique à joindre au message. to view
Modifier avec...
Ajouter une pièce jointe...
Impossible pour KMail de compresser le fichier.
Le fichier compressé possède une taille plus importante que l'original. Voulez -vous conserver le fichier original & #160;? Do not compress
Conserver
Impossible pour KMail de décompresser le fichier. @info
Impossible pour KMail de créer le fichier temporaire %1. Il n'est donc pas possible de modifier cette pièce jointe.
Enregistrer la pièce jointe sous
Insérer le texte du presse-papiers comme pièce jointe
Vous avez demandé à ce que les messages soient chiffrés pour vous -même, mais l'identité sélectionnée ne possède pas de clé de chiffrement (OpenPGP ou S/ MIME). Veuillez sélectionner la ou les clés à utiliser dans la configuration de l'identité.
Clé de chiffrement non définie
Pour pouvoir signer ce message, vous devez d'abord définir la clé (OpenPGP ou S/ MIME) à utiliser. Vous pouvez la définir pour l'identité actuelle dans la configuration des identités.
Clé de signature non définie
KMail est actuellement en mode hors ligne. Votre message sera donc conservé dans la boîte d'envoi en attendant la prochaine mise en ligne.
Vous devez saisir votre adresse électronique dans le champ « & #160; From & #160;: & #160; ». Définissez également votre adresse de courrier électronique pour pour les identités, de façon à ne plus avoir à le faire pour chaque message.
Vous devez spécifier au moins un destinataire, soit dans le champ « & #160; À & #160;: & #160; », soit en CC, soit en BCC.
Aucun destinataire saisi. Voulez -vous tout de même envoyer le message & #160;?
Aucun destinataire spécifié
Vous n'avez pas saisi de sujet. Voulez -vous envoyer le message quand même & #160;?
Aucun sujet spécifié
& Envoyer tel quel
& Spécifier le sujet
& Conserver le marquage, ne pas signer & #160; / & #160; chiffrer
Conserver le marquage, ne pas chiffrer
& Conserver le marquage, ne pas signer
Signer & #160; / & #160; Chiffrer le message & #160;?
Chiffrer (supprimer le marquage)
Signer (supprimer le marquage)
La signature et/ ou le chiffrement intégré des messages HTML n'est pas possible & #160;; voulez -vous supprimer votre marquage & #160;?
Signer & #160; / & #160; Chiffrer le message & #160;?
Le dossier des brouillons et modèles personnalisés pour l'identité « & #160; %1 & #160; » n'existe pas (plus). De ce fait, les dossiers par défaut seront utilisés.
Envoi du message...
Envoyer la confirmation
Vous tentez d'envoyer ce message à plus de %1 destinataires. Voulez -vous tout de même envoyer ce courrier électronique & #160;?
Trop de destinataires
& Modifier les destinataires
Désactiver le mode HTML occasionnera la perte de la mise en page. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Perdre la mise en page & #160;?
Perdre la mise en page
Vérification de l'orthographe activée
Vérification de l'orthographe désactivée
Veuillez tout d'abord configurer un module de cryptographie pour utiliser le chiffrement Chiasmus. Vous pouvez effectuer ceci dans l'onglet « & #160; Modules de cryptographie & #160; » de la fenêtre « & #160; Sécurité & #160; » dans la configuration.
Il semble que « & #160; libkleopatra & #160; » a été compilée sans la gestion de Chiasmus. Vous devriez recompiler « & #160; libkleopatra & #160; » avec l'option « & #160; --enable-chiasmus & #160; ».
Aucun module Chiasmus configuré
Aucune clé Chiasmus trouvée
Sélection de la clé de chiffrement Chiasmus
Le message sera signé
Le message ne sera pas signé
Le message sera chiffré
Le message ne sera pas chiffré
Voici la liste des filtres existants. Ils sont traités de haut en bas. Cliquez sur n'importe lequel d'entre eux pour le modifier à l'aide des boutons situés dans moitié droite de la boîte de dialogue.
Cliquez sur ce bouton pour créer un nouveau filtre. Le filtre sera inséré juste avant celui qui est sélectionné, mais cela peut être modifié après coup. Si vous avez cliqué sur ce bouton accidentellement, vous pouvez annuler cette action en cliquant sur le bouton Supprimer.
Cliquez sur ce bouton pour copier un filtre. Si vous avez cliqué sur ce bouton accidentellement, vous pouvez annuler cette action en cliquant sur le bouton Supprimer.
Cliquez sur ce bouton pour supprimer le filtre sélectionné dans la liste ci-dessus. Il est impossible de retrouver un filtre après l'avoir supprimé, mais si vous quittez cette boîte de dialogue en cliquant sur Annuler toutes les actions que vous venez de faire ne seront pas prises en compte.
Cliquez sur ce bouton pour monter le filtre sélectionné d'un cran dans la liste. Cela est souvent utile, car l'ordre dans lequel les filtres sont affichés est aussi celui dans lequel ils sont appliqués & #160;: celui tout en haut en premier, et ainsi de suite. Si vous avez cliqué sur ce bouton par erreur, vous pouvez revenir à la situation précédente en cliquant sur le bouton Descendre.
Cliquez sur ce bouton pour descendre le filtre sélectionné d'un cran dans la liste. Cela est souvent utile, car l'ordre dans lequel les filtres sont affichés est aussi celui dans lequel ils sont appliqués & #160;: celui tout en haut en premier, et ainsi de suite. Si vous avez cliqué sur ce bouton par erreur, vous pouvez revenir à la situation précédente en cliquant sur le bouton Monter.
Cliquez sur ce bouton pour renommer le filtre actuellement sélectionné. Les filtres sont nommés automatiquement s'ils commencent par « & #160; lt; & #160; ». Si vous avez renommé un filtre par erreur et souhaitez une attribution de nom automatique, cliquez sur ce bouton, puis appuyez sur Effacer et enfin sur Valider dans la boîte de dialogue apparaissant.
Cochez cette option pour forcer la fenêtre de confirmation à apparaître. Cela est utile si vous avez défini des règles qui marquent des messages pour qu'ils soient téléchargés « & #160; plus tard & #160; ». Sans la possibilité de forcer la fenêtre de confirmation à apparaître, ces messages ne pourraient plus jamais être téléchargés si aucun autre message volumineux n'est en attente sur le serveur, ou si vous vouliez modifier les règles de marquage des messages.
Règles de filtrage POP3
Règles de filtrage
Importer...
Exporter...
Filtres disponiblesGeneral mail filter settings.
Critères de filtrage
Action du filtre
Options globales
Toujours afficher les messages « & #160; à télécharger plus tard & #160; » dans la fenêtre de confirmation
Actions du filtre
Options avancées
Appliquer ce filtre aux nouveaux messages & #160;:
de tous les comptes
de tous sauf les comptes IMAP
uniquement des comptes sélectionnés
Nom du compte
Appliquer ce filtre & avant d'envoyer les messages
Le filtre sera déclenché avant que le message soit envoyé et affectera donc la copie locale et le message envoyé. Ceci est nécessaire lorsque la copie du destinataire doit aussi être modifiée.
Appliquer ce filtre aux messages & envoyés
Le filtre sera déclenché après que le message soit envoyé et n'affectera que la copie locale de ce message. Si la copie du destinataire doit également être modifiée, veuillez utiliser « & #160; & #160; Appliquer ce filtre avant l'envoi de messages & #160; ».
Appliquer ce filtre sur & filtrage manuel
Si ce filtre est applicable, ne pas poursuivre
Ajouter ce filtre au menu « & #160; Appliquer les filtres & #160; »
Raccourci clavier & #160;:
Ajouter en plus ce filtre à la barre d' outils
Icône pour ce filtre & #160;: Move selected filter up.
MonterMove selected filter down.
Descendre
Renommer... @action: button in filter list manipulator
Au moins un filtre pointe vers un dossier situé sur un compte IMAP en ligne. Le ou les filtres concernés ne seront appliqués que manuellement et lors du filtrage des nouveaux messages arrivant sur les comptes IMAP.
Les filtres suivants ne sont pas valables (par exemple, ils ne contiennent pas d'action ou de règle de recherche). Voulez -vous abandonner ou modifier ces filtres & #160;?
Abandonner
Les filtres suivants n'ont pas été enregistrés car ils ne sont pas valables (par exemple, ils ne contiennent pas d'action ou de règle de recherche).
Renommer un filtre
Renommer le filtre « & #160; %1 & #160; » en & #160;: (laisser blanc pour un nommage automatique)
Veuillez choisir une action.
Télécharger le message
Télécharger le message plus tard
Supprimer le message du serveur
L'importation de l'archive « & #160; %1 & #160; » dans le dossier « & #160; %2 & #160; » a été effectuée avec succès.
Importation terminée.
Échec de l'importation de l'archive dans le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Échec d'importation de l'archive.
Impossible de créer le sous-dossier du dossier « & #160; %1 & #160; ».
Importation du dossier « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ajouter un message dans le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Sous-dossier inattendu nommé « & #160; %1 & #160; ».
Le fichier « & #160; %1 & #160; » ne semble pas correspondre à une archive valable.
Impossible d'ouvrir l'archive « & #160; %1 & #160; »
Importation de l' archive
Modifier...
Affichage de cartes de visites « & #160; VCard & #160; »
& Importer
Carte suivante
Carte & précédente
Impossible d'analyser la carte de visite au format « & #160; VCard & #160; ».
Sélection du dossier
Dossier « & #160; %1 & #160; » inconnu
Veuillez choisir un dossier
Propriétés d'expiration du courriel
Purger les messages lus aprèsExpire messages after %1
Purger les messages non lus expirés après
Déplacer les messages expirés vers & #160;:
Supprimer définitivement les messages expirés
Remarque & #160;: l'action d'expiration s'appliquera immédiatement après avoir confirmé ces paramètres.
Veuillez sélectionner le dossier dans lequel placer les messages expirés.
Aucun dossier sélectionné
Ce type de compte n'est pas pris en charge.
Configuration du compte
Type de compte & #160;: IMAP déconnecté
Type de compte & #160;: IMAP
FiltragePlaceholder for the case that there is no folder.
aucun
Le serveur ne semble pas gérer les numéros de messages uniques, mais c'est une exigence pour laisser les messages sur le serveur. Comme certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez encore la possibilité d'activer la fonction prévue pour laisser les messages reçus sur le serveur.
Le serveur ne semble pas gérer la réception des en-têtes de messages, mais c'est une exigence pour filtrer les messages sur le serveur. Comme certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez encore la possibilité d'activer le filtrage des messages sur le serveur.
Veuillez noter que cette fonctionnalité peut perturber certains serveurs POP3 ne gérant pas les canaux de communication et leur faire envoyer des messages endommagés. Ceci est configurable car certains serveurs gèrent les canaux de communication sans l'annoncer. Pour savoir si votre serveur POP3 l'annonce, cliquez sur le bouton « & #160; Vérifier ce que le serveur peut gérer & #160; » situé en bas de l'onglet « & #160; Sécurité & #160; » cette fenêtre. Si votre serveur ne prétend pas le gérer, mais que vous voulez plus de rapidité, vous devrez faire vous -même des tests en vous envoyant des courriers électroniques groupés et en les réceptionnant.
Veuillez d'abord indiquer un serveur et un port dans l'onglet « & #160; Général & #160; ».
Le serveur ne semble pas gérer le mécanisme de pipeline & #160;; par conséquent, cette option a été désactivée. Comme certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez la possibilité d'activer le mécanisme de pipeline. Veuillez noter cependant que cette fonctionnalité peut amener certains serveurs POP ne prenant pas en charge le mécanisme de pipeline à envoyer des messages corrompus. Donc, avant d'utiliser cette fonctionnalité avec un courriel important, testez -la d'abord en vous envoyant un grand nombre de messages tests que vous téléchargerez tous en une fois depuis le serveur POP.
Le serveur ne semble pas gérer les numéros de messages uniques, mais c'est une exigence pour laisser les messages sur le serveur & #160;; par conséquent, cette option a été désactivée. Comme certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez encore la possibilité d'activer la fonction prévue pour laisser les messages reçus sur le serveur.
Le serveur ne semble pas gérer la réception des en-têtes de messages, mais c'est une exigence pour filtrer les messages sur le serveur & #160;; par conséquent, cette option a été désactivée. Comme certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez encore la possibilité d'activer le filtrage des messages sur le serveur.
Choisir l' emplacement
Seuls les fichiers locaux peuvent être actuellement traités.
Téléchargement des espaces de noms... Empty namespace string.
PersonnelNamespace accessible for others.
Autres utilisateurs
Partagé
Modifier l'espace de noms « & #160; %1 & #160; »
Assistant de gestion du courrier indésirable
Assistant de gestion des antivirus
Bienvenue dans l'assistant de gestion du courrier indésirable de KMail
Bienvenue dans l'assistant antivirus de KMail
Options pour peaufiner la gestion du courrier indésirable
Options pour peaufiner la gestion des virus
Résumé des modifications que cet assistant va effectuer
Gestion des virus
Gestion du courrier indésirable
Gestion des courriels incertains
Classer comme message non sollicité
Classer comme sollicité
Recherche de %1...
Recherche des outils de détection du courrier indésirable terminée.
Recherche d'outils antivirus terminée.
Aucun outil de détection du courrier indésirable n'a été trouvé. Veuillez installer votre logiciel de détection, et relancer cet assistant.
Recherche terminée. Aucun outil antivirus trouvé.
Les messages considérés comme non sollicités sont marqués comme lus. Ils sont déplacés dans le dossier nommé %1.
Les messages considérés comme non sollicités sont marqués comme lus. Ils ne sont pas non plus déplacés dans un dossier précis.
Les messages considérés comme non sollicités ne sont pas marqués comme lus. Ils sont cependant déplacés dans le dossier nommé %1.
Les messages considérés comme non sollicités ne sont pas marqués comme lus. Ils ne sont pas non plus déplacés dans un dossier précis.
Le dossier des messages répertoriés comme non sûrs (probablement non sollicités) est %1.
L'assistant va créer les filtres suivants & #160;: %1
L'assistant va remplacer les filtres suivants & #160;: %1
L'assistant va rechercher les outils de détection du courriel indésirable, puis configurer KMail pour les utiliser.
Vous trouverez ici de l'aide pour configurer les règles de filtrage de KMail afin d'utiliser les outils courants d'élimination des messages non sollicités. L'assistant peut détecter les outils installés sur votre ordinateur et créer les règles de filtrage pour classer les messages à l'aide de ces outils et séparer ceux considérés comme des virus. Dans tous les cas, l'assistant ne prend en compte aucune règle de filtrage existante & #160;: il ajoute toujours les nouvelles règles. Avertissement & #160;: KMail étant bloqué pendant la détection des messages contenant des virus, vous risquez d'être confronté à des problèmes de répondant avec KMail car les opérations visant à supprimer les virus prennent, en général, beaucoup de temps & #160;; vous devrez peut-être envisager la suppression des règles de filtrage créées par l'assistant pour revenir au comportement antérieur.
Veuillez sélectionner les outils de détection, puis passez à la page suivante.
& Marquer les messages non sollicités comme lus
Marquer le courrier indésirable comme lu.
Déplacer le courrier indésirable vers & #160;:
Le dossier par défaut du courrier indésirable est la corbeille, mais vous pouvez cependant modifier cela dans la vue ci-dessous.
Déplacer le courriel & probablement non sollicité vers & #160;:
Le dossier par défaut est la boîte de réception, mais vous pouvez cependant modifier cela dans la vue ci-dessous. Remarquez que tous les outils ne gèrent pas le classement du courrier indésirable. Si vous n'avez pas sélectionné d'outil en mesure d'effectuer ce traitement, cette sélection est facultative.
Vérifier les messages à l'aide des outils antivirus
Laissez les outils antivirus vérifier vos messages. L'assistant créera les outils appropriés. Les messages sont habituellement marqués par les outils, afin que les filtres suivants puissent y réagir et, par exemple, déplacer les messages infectés par un virus dans un dossier spécial.
Déplacer les messages détectés comme infectés vers le dossier indiqué
Un filtre pour détecter les messages classés comme étant infectés par un virus et pour déplacer ces messages dans un dossier prédéfini est créé. Le dossier par défaut est le dossier Corbeille, mais vous pouvez changer ce comportement dans l'affichage des dossiers.
Marquer également les messages détectés en tant qu'infectés comme lus
Marquez les messages qui ont été classés en tant qu'infectés par un virus comme lus, et déplacez -les dans le dossier indiqué.
Importer une archive
& Dossier & #160;:
Fichier d'archive & #160;:
Veuillez sélectionner l'archive qui doit être importée.
Aucun fichier d'archive sélectionné
Veuillez sélectionner le dossier dans lequel l'archive doit être importée.
Aucun dossier de destination sélectionné@info: status
Vérification du compte & #160;: %1@info: status Number of emails retrieved.
terminée
Compte « & #160; %1 & #160; »
Le compte « & #160; %1 & #160; » n'a pas de boîte aux lettres associée. La vérification est annulée. Vérifiez la configuration de votre compte.
Vérification des nouveaux messages sur le compte « & #160; %1 & #160; »
Compte POP
Compte IMAP
Vous devez ajouter un compte dans la partie réseau de la configuration pour pouvoir recevoir des messages. %1: name; %2: number appended to it to make it uniqueamong a list of names
%1 #%2Message- >
& Répondre
Répondre & à l'auteur...
Répondre sans & citer le texte...
Créer une tâche & #160; / un rappel...
Créer une tâche
Permet de créer une tâche ou un rappel dans l'agenda avec ce message
Cette option démarre l'éditeur de tâches de KOrganizer avec les valeurs par défaut trouvées dans le message sélectionné. Vous pouvez ensuite modifier cette tâche avant de l'enregistrer dans votre agenda.
Marquer le message
Marquer comme & lu
Marquer les messages courants comme lus
Marquer comme & nouveau
Marquer les messages sélectionnés comme nouveaux
Marquer comme non lu
Marquer les messages courants comme non lus
Marquer comme & important
Retirer la marque « & #160; important & #160; »
Marquer comme & action à effectuer
Retirer la marque « & #160; action à effectuer & #160; »
Modifier le message@action: inmenu Message- > Forward- >
& Rediriger... Message- >
& Liste de diffusion
Ouvrir le message dans l'archive de la liste
Envoyer un nouveau message
Aller à l' archive
Demander de l' aide
Contacter le propriétaire
Se désabonner de la liste
Courriel
Web%1 is a 'Contact Owner 'or simlar action. %2 is a protocol normally web or email though could be irc/ ftp or other url variant
Impossible d'ajouter le message dans la boîte d' envoi
Problème critique & #160;: impossible de traiter les messages (plus d'espace libre & #160;?). Le message problématique a été placé dans la boîte des messages envoyés.
Le déplacement du message envoyé « & #160; %1 & #160; » de « & #160; À envoyer & #160; » vers « & #160; Messages envoyés & #160; » a échoué. Les raisons possibles sont un manque d'espace disque ou de droit d'écriture. Veuillez corriger le problème et déplacer le message à la main.
Il n'est pas possible d'envoyer des messages sans spécifier l'adresse de l'expéditeur. Veuillez définir l'adresse électronique de l'identité « & #160; %1 & #160; » dans la section « & #160; Identités & #160; » de la fenêtre de configuration et réessayez.
%1 & #160; / & #160; %2 messages de la file d'attente ont été envoyés correctement.
Erreur critique & #160;: impossible d'exécuter les filtres avant d'envoyer le message (espace libre manquant & #160;?)
Envoi des messages
Initialisation du processus d'émission...
Le transport « & #160; %1 & #160; » n'est pas valable.
Échec de l' envoi
Vous souhaitez envoyer tous les messages de la file en utilisant un transport non sécurisé, voulez -vous toujours continuer & #160;?
Envoyer non chiffré%3: subject of message
Envoi du message %1 sur %2 & #160;: %3
Échec de l'envoi de (certains) messages en attente.
Envoi annulé & #160;: %1 Le message restera dans votre dossier « & #160; À envoyer & #160; » jusqu'à ce que le problème soit corrigé (par exemple une adresse non valable) ou que vous le supprimiez de ce dossier. Le protocole de transport suivant a été utilisé & #160;: %2
Envoi des messages annulé.
Échec de l'envoi & #160;: %1 Le message restera dans votre dossier « & #160; À envoyer & #160; » jusqu'à ce que le problème soit corrigé (par exemple une adresse non valable) ou que vous le supprimiez de ce dossier. Le protocole de transport suivant a été utilisé & #160;: %2 Voulez -vous continuer à envoyer les messages restants & #160;?
Poursuivre l' envoi
& Poursuivre l' envoi
& Annuler l' envoi
Échec de l'envoi & #160;: %1 Le message restera dans votre dossier « & #160; À envoyer & #160; » jusqu'à ce que le problème soit corrigé (par exemple une adresse non valable) ou que vous le supprimiez de ce dossier. Le protocole de transport suivant a été utilisé & #160;: %2Start of the filename for a mail archive file
Archive
Dossier d' archive
Format & #160;:
Archive ZIP compressée (« & #160;. zip & #160; »)
Archive TAR non compressée (« & #160;. tar & #160; »)
Archive TAR compressée par BZ2 (« & #160;. tar. bz2 & #160; »)
Archive TAR compressée par GZ (« & #160;. tar. gz & #160; »)
& Supprimer les dossiers une fois l'archivage terminé.
Choisissez le dossier à archiver.
Aucun dossier sélectionné
Sélectionner les filtres
Importer des filtres
Impossible de lire le fichier sélectionné. Les droits d'accès sont sûrement insuffisants.
Exporter les filtrescalendar|tasks|contacts=%2 belonging to %1
%2 de %1folder name (folder storage name)
Mes %1
KMail va maintenant créer les dossiers de travail en groupe nécessaires comme sous-dossiers de « & #160; %1 & #160; » & #160;; si vous ne souhaitez pas obtenir cette fonctionnalité, annulez simplement cette action et la ressource IMAP sera désactivée.
%1 & #160;: aucun dossier trouvé, il sera donc créé
%1 & #160;: dossier « & #160; %2 & #160; » trouvé, il sera donc défini comme dossier principal de travail collaboratif
KMail a trouvé les dossiers de travail collaboratif suivants dans « & #160; %1 & #160; » et doit effectuer les opérations suivantes & #160;: %2 Si vous ne souhaitez pas les effectuer, annulez cette opération, et la ressource IMAP sera désactivée.
Dossiers standards de travail en groupe
Dossier par défaut%1 is one of the messages with context 'type of folder content '
Il existe plusieurs dossiers du type « & #160; %1 & #160; » par défaut, veuillez en sélectionner un & #160;:
Vous n'avez pas la permission de lire ou d'écrire dans votre dossier « & #160; %1 & #160; ».
Message complet
Corps du message
Partout dans l' en-tête
Tous les destinataires
Taille en octets
Âge en jours
État du message
Étiquette de messageSubject of an email.
Critère de recherche
Doit correspondre à & tous les critères suivants
Doit correspondre à au & moins un des critères suivants
Impossible de purger les messages expirés du dossier & #160; %1 & #160;: impossible de trouver le dossier de destination %2
Échec de la suppression d'un ancien message du dossier %1.
Échec du déplacement d'un ancien message du dossier %1 vers le dossier %2.
La suppression d'un ancien message du dossier %1 a été annulée.
Le déplacement d'un ancien message du dossier %1 vers le dossier %2 a été annulé.
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Erreur interne. SVP copier le résultat et envoyer un rapport de bogue.
Impossible de synchroniser le fichier index %1 & #160;: %2
Impossible d'ajouter un message dans le dossier & #160;:
Impossible d'ajouter un message dans le dossier (pas d'espace disque libre restant & #160;?)
Je suis absent de mon bureau jusqu'au %1. En cas d'urgence, veuillez contacter Mme remplaçante E-mail & #160;: adresse électronique de la remplaçante Téléphone & #160;: +49 711 1111 11 Fax & #160;: +49 711 1111 12 Merci d'avance, -- vos nom et adresse ici
La liste des extensions « & #160; Sieve & #160; » prises en charge par votre ne serveur ne contient pas « & #160; en congés & #160; ».. Sans cette extension, KMail ne peut pas installer les réponses pour les absences. Veuillez contacter l'administrateur de votre système.
Configurer les réponses pour les absences du bureau
Une personne (probablement vous) a changé le script de traitement des congés sur le serveur. KMail ne peut pas déterminer les paramètres pour les réponses automatiques aux messages. Les valeurs par défaut seront utilisés.
La réponse « & #160; Pas au bureau & #160; » est toujours active. Voulez -vous la modifier & #160;?
La réponse « & #160; Pas au bureau & #160; » est toujours active
Définir le sujet du message
Envoyer une copie carbone à « & #160; adresse & #160; »
Envoyer une copie carbone cachée à « & #160; adresse & #160; »
Ajouter un « & #160; en-tête & #160; » au message
Lire le corps du message dans « & #160; fichier & #160; ».
Définir le corps du message
Ajouter une pièce jointe au message. Cette opération peut être effectuée plusieurs fois.
Ne vérifier que les nouveaux messages
N'ouvrir qu'une fenêtre d' édition
Afficher le message indiqué.
Envoyer le courrier électronique à l'adresse désirée avec le fichier pointé par l'URL comme pièce jointe.
Suppression du dossier
Erreur lors de la suppression d'un dossier.
Dossier de destination & #160;: %1@info: status Number of folders for which update is completed.
vérification
Erreur lors de l'interrogation de l'état du serveur.
Réception de l'état des messages
Réception des messages
Erreur lors du listage du contenu du dossier %1.
Erreur lors de la réception des messages
Erreur lors de la création d'un dossier.
actualisation de compte des messages
Erreur lors de la réception des informations du dossier.
Vous pouvez afficher les messages précédents ou suivants en utilisant les flèches de gauche et de droite.
Vous pouvez créer rapidement des filtres sur l'expéditeur, le destinataire, le sujet et les listes de diffusions avec « & #160; Message & #160; / Créer un filtre & #160; »
Vous pouvez vous débarrasser du « & #160; [nom de liste de diffusion] & #160; » ajouté au sujet de certaines listes en utilisant l'action de filtrage Réécrire l'en-tête. Utilisez simplement Réécrire l'en-tête « Sujet » remplacer « \\s*[nom de la liste\\]\\s* »... par « »
Vous pouvez associer des listes de diffusion avec des dossiers dans la fenêtre Dossier & #160; / & #160; Gestion des listes de diffusion.... Vous pouvez alors utiliser Message & #160; / & #160; Nouveau message à la liste de diffusion... pour ouvrir l'éditeur avec l'adresse de la liste de diffusion prédéfinie. Vous pouvez également cliquer avec le bouton central de la souris sur le dossier.
Vous pouvez assigner des icônes personnalisées à chaque dossier individuellement. Pour plus d'informations, consultez le menu Dossier & #160; / & #160; Propriétés...
KMail peut afficher une barre colorée indiquant le type de message (texte simple, HTML, OpenPGP) actuellement affiché. Cela contre les tentatives d'imiter une vérification réussie de signature en envoyant un mail HTML imitant le cadre d'état de signature de KMail.
Vous pouvez filtrer sur n'importe quel en-tête simplement en donnant son nom dans le premier champ d'édition d'une règle de recherche.
Vous pouvez filtrer les messages HTML seulement avec la règle « Type de contenu » contient « text/ html ».
Lorsque vous répondez a un message, l'ensemble du texte que vous avez sélectionné dans celui -ci est utilisé pour la réponse. Si rien n'est sélectionné, le message complet est utilisé. Cette fonctionnalité fonctionne avec le texte des pièces jointes lorsqu'elles sont affichées dans le corps du message. Cette fonctionnalité est disponible avec toutes les options permettant de répondre aux messages sauf l'option Répondre sans citer le texte. Contributeur & #160;: David F. Newman
Raccourci clavier du dossier %1
Sélectionnez le raccourci clavier de ce dossier
Pour choisir une touche ou une combinaison de touches qui sélectionne le dossier courant, cliquez sur le bouton ci-dessous, puis appuyez sur la ou les touches que vous souhaitez associer au dossier.
Une erreur critique est survenue. Arrêt du traitement.
Un problème est apparu en appliquant cette action.
Trop d'actions de filtrage dans la règle %1.
Action de filtrage %1 inconnue dans la règle %2. Elle sera ignorée.
Échec d'importation de vCard
Impossible d'accéder à %1.
Échec de l'exécution de la précommande.
Impossible d'ouvrir le fichier & #160;:
Problème de transmission & #160;: impossible de verrouiller « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de supprimer le message de la boîte aux lettres %1 & #160;: %2
Impossible d'insérer le contenu du fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Échec de la transmission à la commande %1.
Gestion des scripts Sieve
Scripts disponibles
Aucune URL Sieve configurée
Impossible d'obtenir la liste des scripts
Supprimer le script
Modifier le script...
Désactiver le script
Nouveau script & #160;...
Voulez -vous vraiment supprimer le script « & #160; %1 & #160; » du serveur & #160;?
Confirmation de la suppression du script Sieve
Nouveau script Sieve
Veuillez spécifier le nom du nouveau script Sieve & #160;:
Modifier le script Sieve
Script Sieve envoyé avec succès.
Envoi du script Sieve
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
La liste de distribution « & #160; %1 & #160; » est vide et ne peut pas être utilisée.
Ouvrir le carnet d' adresses
Choisir un fichier son
Le fichier existe déjà.
Écraser
& Annuler
par expéditeur
par destinataire
intelligemment par expéditeur & #160; / destinataire
par sujet
par taille
par l'état « & #160; action à effectuer & #160; »
Nouveau & #160; / non lu
CroissantSort order for mail groups
DécroissantUnknown date
par expéditeur & #160; / destinataire
par expéditeur
par destinataireSort order for mail groups
Expéditeur & #160; / destinataire, liste simple
Pièce jointe
Nouveau & #160; / non lu
Pourriel & #160; / Courriel
Vu & #160; / Ignoré
Liste d' étiquettes
Message
État
Supprimer l' agrégation
Personnaliser les thèmes
Nouveau thème
Supprimer le thème
Thème sans nom
Nouvelle colonne
Aujourd'hui
PrêtDescription of Type Subject
Icône « & #160; Pièce jointe & #160; »
Icône « & #160; Action à effectuer & #160; »
Icône « & #160; Important & #160; »
Icône d'état de signature
Date maximaleDescription for an Unknown Type
Ne jamais afficher
Ouvrir la recherche complète
N'importe quel état@action: inmenu Status of a message
Configurer...
Ordre de tri des messages
Direction de tri des messages
Déplier les groupes récents
Message le plus haut
Le message le plus récent
Ne jamais déplier les fils de discussion
Déplier les fils de discussion contenant de nouveaux messages
Déplier les fils de discussion contenant des messages non lus
Déplier les fils de discussion contenant des messages non lus ou importants
Toujours déplier les fils de discussion
Groupes, fils de discussion et tris
Fils de discussion & #160;:
Origine des fils de discussion & #160;:
Un clic sur une en-tête trie les messages
Colonne sans nom
Groupe de messages
Étiquette exemple 1
Adoucir@action: inmenu Font setting
Police@action: inmenu Foreground color setting
CacherKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
En-tête de groupe@action: inmenu Group header background color setting
Automatique@action: inmenu Group header background color setting
Propriétés de la colonne
Ajouter une colonne...
Supprimer une colonne
Ajouter une nouvelle colonne
En-tête & #160;:
Taille des icônes@title: tab General options of a view mode
Description & #160;:
Afficher les colonnes par défaut
Pas du toutReceiver of the emial
Fils de discussion ayant des messages datés du %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008-12-21 '
Messages envoyés le %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008-12-21 '
Messages envoyés %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday '
Messages reçus %1
Messages envoyés à « & #160; %1 & #160; »
Messages envoyés par « & #160; %1 & #160; »
Messages reçus par « & #160; %1 & #160; »
Date (ordre d'arrivée)Number of unsent messages
aucun non envoyéNumber of unread messages
aucun non luNumber of unread messages
aucun message%1 = n messages, m unread.
De
Relever le courriel
Filtrer par état
Afficher les colonnes
Insérer le résultat de la commande
Mon %1 (%2)
Propriétés des colonnes... @info
& Sélection... Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
Exporter en HTML...
Exporter les messages sélectionnés dans un fichier HTML
Tri des messages & #160;:
Direction du tri des messages & #160;: