# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Catégories
Catégories
@column
Créé
Billet ajouté aux brouillons.
Billet ajouté aux brouillons.
Billet sans titre de %1
a button to make the text in the editor bold or make bold text non-bold.
Grasa button to make the text in the editor italic or make italic text non-italic.
Italique
Souligné
Barré
Plus gros caractères
Code
Ajouter un lien
Insérer un média
Nouveau média à partir d'un fichier...
Média
Ajouter du code HTML
Vérifier l' orthographe
Impossible d'envoyer des fichiers sur ce blog.
KBlogger - Éditeur visuel
Insérez ici votre code HTML & #160;:
Texte
Aperçu du billet
Fichier html %1 indisponible
Impossible d'écrire dans le fichier %1
Sélectionner un blog
Vous devez d'abord sélectionner un blog.
Réception de la liste des catégories...
Votre billet est vide.
N'oubliez pas d'écrire un titre.
Billet ajouté aux brouillons.
Ce blog n'autorise pas les catégories. a list of the local posts in a tree view
Billet locaux
Billets envoyés
Erreur
Vous supprimez un fichier stocké en cache. KBlogger ne peut pas enlever le fichier du serveur.
Fichier stocké en cache, suppression impossible.
Menu du billet
Hauteur & #160;: %1
Largeur & #160;: %1
Profondeur & #160;: %1
Niveaux de gris & #160;: %1
Transparence & #160;: %1
Fichier %1 non enregistré
Pas encore téléchargé
Erreur de lecture. Le fichier est vide.
Erreur de lecture.
Fichier de plus de 1 Mo & #160;: URL placée en liste noire
Erreur 404 & #160;: URL placée en liste noire
Erreur d'écriture sur le cache
Merci de sélectionner d'abord un profil de blog.
KBlogger n'est pas encore en mesure de créer des aperçus. Cette fonction sera disponible dans une prochaine version.
Ce fichier n'est pas valable.
Taille de fichier & #160;:
ko
Ce fichier est trop gros pour être envoyé.
Insérer un média
Importer des fichiers média
Mettre à jour la liste des envois
Combien d'éléments voulez -vous mettre à jour & #160;?
Vous devez compléter le nom d'utilisateur, le mot de passe et l'adresse de votre blog.
Délai de réception dépassé pour l'identifiant du blog. Êtes -vous en ligne & #160;?
Délai de configuration automatique dépassé. Êtes -vous bien en ligne & #160;?
Impossible de recevoir l'API, Vérifiez vos préférences, en particulier l'URL.
Ajouter un nouveau profil
Insérez le nom de votre nouveau compte ici & #160;:
Ce profil existe déjà.
Bibliothèque Kipi version %1
Ci-dessous une liste des extensions Kipi disponibles.
Profils de comptes
Extensions Kipi
Gestionnaire de serveur de blog de KDE
KBlogger
(C) 2005-2008 Les développeurs de KBlogger
Antonio Aloisio
Mainteneur, développeur principal
Christian Weilbach
Auteur initial, auteur de l'API KBlog, développeur
Kenneth Wimer
Créateur des icônes
De document à blog
Aucun billet sélectionné.
Aucun média sélectionné.
Blogs
Éléments locaux
Corbeillea button to create a new post
Nouveau
Modifier
Déplacer vers la corbeille & #160; / Supprimer du serveur
Supprimer en local
Créer un média générique
Ouvrir avec une application externe
Enlever des fichiers locaux
Synchroniser les éléments
Mettre à jour la liste des envois
Envoyer les billets
Envoyer les fichiersthe label for a search line edit
Chercher & #160;: @label
Inutilisés
Billets
& Fichiers
& Blog
Billets
Blog
ProfilsNAME OF TRANSLATORS
Alexandre ChassignonEMAIL OF TRANSLATORS
axcldd@gmail. com
Éditeur visuel
Éditeur HTML
Trouver un style
Saisissez la cible du lien et le nom qui sera affiché, puis cliquez sur Ok pour ajouter votre nouveau lien à votre billet.
Cible & #160;:
http: / /, ftp: / /, mailto: / /, irc: / /, ed2k: / /, etc.
http: / /
Nom@column
Éditeur@label
Titre & #160;:
Définir une date de publication & #160;:
Options des éléments du blog
Première catégorie & #160;:
Autres catégories & #160;:
Rafraîchir
Publier
Autoriser les commentaires
Autoriser les pings et les rétro-liens
Blog & #160;:
Aperçu de l' image
Informations sur l' image
Largeur & #160;:
Transparence & #160;:
Niveaux de gris & #160;:
Profondeur & #160;:
Hauteur & #160;:
Redimensionner
Merci d'indiquer ci-dessous la largeur du blog, avant d'utiliser le redimensionnement. @item
Original@item
Grand@item
Moyen@item
Petit@item
Personnalisé
x
Préférences du blog & #160;:
Largeur du blog & #160;:
450
pixels
Importer le fichier
Cliquez sur Ok pour importer ce fichier média dans KBlogger
Identifiant du billet
Taille
Pas d'URL en liste noire ici.
Sélectionnez un fichier à envoyer et cliquez sur Ok pour l'ajouter à la file de Kblogger. Un fichier média sera créé sur votre ordinateur. Il sera envoyé quand vous synchroniserez Kblogger et votre blog.
Compte & #160;:
Fichiers à envoyer & #160;:
Nom sur le serveur & #160;:
*. txt *. jpg *. gif *. png *. pdf *. zip *. tgz
Taille du fichier & #160;: 0 ko@column
Créé@column
État
Identifiant@column
Titre
Catégories
Date@label
Contenu
Publié
Configuration de Kblogger
Simple
Pour utiliser KBlogger vous avez besoin d'un compte de blog. Si c'est le cas, merci de remplir les champs suivants puis de cliquer sur Configuration automatique pour recevoir les réglages de votre blog.
URL de la page d'accueil & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Configuration automatique
Avancé
Système de blog & #160;:
Identifiant du blog & #160;:
Recevoir l' identifiant
Gestionnaire de profils de KBlogger
Nom du compte
Ajouter
Supprimer
Nom du compte
Nom d'utilisateur & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Alexandre Chassignon
Mot de passe & #160;:
Mot de passe & #160;:
Système de blog & #160;:
Système de blog & #160;:
URL
Blog
Blog
Plus petits caractères