# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afficher la fenêtre
Raccourci clavier pour afficher la fenêtre du gestionnaire de temps.
Arrêter le suivi en cas d'inactivité
Arrêter le suivi de l'activité en cours quand l'ordinateur devient inactif
Arrêter le suivi à l'extinction de l'ordinateur
Arrêter le suivi de l'activité en cours à l'extinction de l'ordinateur
Rappeler l'activité en cours toutes les n minutes
Rappeler l'activité en cours chaque nombre de minutes spécifié. Définir à 0 ou à plus de 120 pour désactiver le rappel.
Rappeler également lorsqu'aucune activité n'est définie
Rappeler également toutes les « notify_interval » minutes si aucune activité n'a été commencée.
Heure de début de journée (5 h 30 par défaut)
Les activités sont comptabilisées dans la journée d'hier si l'heure actuelle précède l'heure qui est spécifiée pour le début de la journée et dans celle d'aujourd'hui, si c'est après. Les activités ayant cours sur 2 journées sont comptabilisées dans celle où la part la plus grande est effectuée.
Indique si le changement d'espace de travail doit déclencher un changement d'activité
Liste des méthodes de suivi actives. « name » active le changement d'activités par nom défini dans workspace_mapping. « memory » active le changement vers la dernière activité en cas de retour dans un espace de travail précédent.
Changer d'activité lorsqu'on change d'espace de travail
Si le changement par nom est actif, cette liste donne les noms d'activité auxquelles on pourra passer, les espaces de travail sont représentés par l'indice de l'élément.
Gestionnaire de temps
Projet Hamster — Gérez votre emploi du temps
_Résumé
_Préférences
Aid_e
À pr_opos
Projet Hamster de gestion du temps
En savoir plus
_Arrêter le suivi
C_hanger
_Commencer le suivi
Aujourd'_hui
Aucun enregistrement aujourd'hui
A_jouter une activité antérieure
Afficher le _résumé
Ajout d'une activité antérieure
à
en cours
Aperçu :
Description :
Heure :
Activité :
Étiquettes :
_Suivi
Ajouter une activité antérieure
Résumé
Statistiques
_Modifier
Sommaire
Commencer une nouvelle activité
Aujourd'hui
Afficher les statistiques
Catégories
Activités
Étiquettes
Aucune donnée pour cette période
Résumé - Hamster
Ajouter
Supprimer
Modifier
Enregistrer le rapport
Totaux
Préférences du gestionnaire de temps
Arrêter le suivi quand l'ordinateur devient inactif
Rappeler l'activité en cours toutes les :
La journée commence à
Suivi
Raccourci clavier général
Général
_Catégories
Liste des catégories
Ajouter une catégorie
Supprimer la catégorie
Modifier la catégorie
_Activités
Liste des activités
Ajouter une activité
Supprimer l'activité
Modifier l'activité
Faire monter l'activité
Faire descendre l'activité
Étiquettes qui doivent apparaître dans l'auto-complétion
Catégories et étiquettes
Reprendre la dernière activité lorsqu'on revient sur un espace de travail
Commencer une nouvelle activité lorsqu'on change d'espace de travail :
Espaces de travail
Année :
Débuts et fins
Copyright © 2007–2009 Toms Bauģis et autres
Site Web du projet Hamster
À propos du gestionnaire de temps
Pierre-Luc Beaudoin <pierre\-luc\.beaudoin\@collabora\.co\.uk>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>
Activité
Aucune activité
%(category)s : %(duration)s
%s h
Divers
Vient de commencer
Activité changée
Passé à « %s »
Travail
Lecture de nouvelles
Vérification des indices boursiers
Projet X super secret
Domination mondiale
Quotidien
Repas
Arrosage des plantes
Faire le poirier
Mettre à jour l'activitéoverview list
%A %d %B
Semaine
Mois
Période
%d %B %Y
%(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
%(start_d)s %(start_B)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
%(start_d)s – %(end_d)s %(start_B)s %(end_Y)s
%s heures suivies au total
Nom
Catégorie
Nouvelle catégorie
Nouvelle activité
%(interval_minutes)d minutes
Jamais
activité
heure de début
heure de fin
durée en minutes
catégorie
description
étiquettes
Résumé du %(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s au %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
Résumé du %(start_d)s %(start_B)s au %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
Résumé du %(start_d)s au %(end_d)s %(start_B)s %(end_Y)s
Résumé du %(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s
Date
Début
Fin
Durée
Descriptionhtml report
%d %b %Y
Durée totale
Travaille sur
Toutes
Il n'y a pas encore de données pour générer des statistiques.
Une semaine d'utilisation serait préférable !
La collecte des données est en cours — revenez dans une semaine !first record
%d %b
La première activité a été enregistrée le %s.
La temps suivi à ce jour est de %(human_days)s jours (%(human_years)s) ou %(working_days)s jours ouvrables (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamster souhaite vous observer plus longtemps !
Avec %s %% d'activités commencées avant 9 h du matin, vous devez être matinal.
Avec %s %% d'activités commencées après 11 h du soir, vous semblez être un oiseau de nuit.
Avec %s %% d'activités ne dépassant pas 15 minutes, vous semblez être très occupé.
%d h
%d min
%d h %d min
Enregistrer le rapport - Gestionnaire de temps
Rapport HTML
Valeurs séparées par des tabulations (TSV)
XML
iCal