# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lanceur de commandes
Utilitaire avancé de gestion réseau
(c) 2008 Simon Edwards
Test pour la classe du lanceur de commandes
Activation du routage.
Désactivation du routage.
Terminé.
Erreur de la lecture de la première ligne du script.
Erreur lors de la deuxième ligne du script. Était attendu & #160;: [Guidedog]
Erreur lors de la lecture du script. Il n'apparaît pas comme étant un script Guidedog.
Erreur lors de la lecture du script. (Avant la section « & #160; Description & #160; »).
Erreur lors de la lecture du script. (Dans la section « & #160; Description & #160; »).
Erreur lors de la lecture du script. (Dans la section « & #160; Config & #160; »).
Erreur lors de la lecture du script. (Dans la section « & #160; Redirection & #160; »).
Impossible d'ouvrir le script en lecture.
Une erreur est survenu lors de l'écriture de « & #160; %1 & #160; ». Voici ce dont le système d'exploitation dispose pour signaler l'erreur & #160;: %2
À propos de
Une erreur est survenue lors de l'écriture du script sur le disque. (Message détaillé & #160;: « & #160; %1 & #160; »)
La configuration du routage du système a été modifiée. Faut -il la ramener à la configuration précédente & #160;? Ces changements risquent de perturber les connexions réseau actuelles.
Importer une configuration
Impossible pour Guidedog de lire le fichier à %1 comme étant un script Guidedog. Cela signifie probablement que ce fichier n'est, en fait, pas un script Guidedog. (Message détaillé « & #160; %2 & #160; »)
Erreur au cours de l' importation
Exporter une configuration
Une erreur est survenue lors de l'écriture du script sur %1. (Message détaillé & #160;: « & #160; %2 & #160; »)
Vous êtes sur le point de modifier la configuration du routage du système. Ces changements risquent de perturber les connexions réseau actuelles. Voulez -vous continuer & #160;?
Une erreur est survenue lors de la modification de la configuration du routage. Voici ce dont le système d'exploitation dispose pour signaler l'erreur & #160;: %1
Modifier la configuration du routage
Configuration... Sortie & #160;:
Vous êtes sur le point de réinitialiser la configuration du routage du système. Ces changements risquent aussi de perturber les connexions réseau actuelles. Voulez -vous continuer & #160;?
Réinitialisation de la configuration système
Réinitialisation de la configuration système... Sortie & #160;:
Impossible pour Guidedog de trouver un script Guidedog à %1. Il n'y a probablement pas de problème, cela signifie simplement que vous exécutez Guidedog pour la première fois sur ce système. Sachez que les paramètres affichés peuvent ne pas représenter la configuration du routage actuelle du système. Vos paramètres Guidedog prendront effet une fois que vous aurez cliqué sur le bouton « & #160; Appliquer & #160; » ou que vous sortirez à l'aide de « & #160; Ok & #160; ».
Impossible pour Guidedog de lire le fichier à %1 comme étant un script Guidedog. Sachez que les paramètres affichés peuvent ne pas représenter la configuration du routage actuelle du système. (Message détaillé « & #160;% & #160; 2 & #160; »)
Guidedog
(c) 2001-2008 Simon Edwards
Utilitaire pour configurer facilement les fonctionnalités avancées de gestion de réseau.
Comme vous ne disposez pas des privilèges de superutilisateur, Guidedog s'exécute avec une fonctionnalité réduite. Les scripts peuvent être importés/ exportés, mais il n'est pas possible de modifier les paramètres de gestion de réseau.
Formulaire
Activer le routage
Masquage des adresses & #160; IP
Activer le masquage des adresses & #160; IP
Masquage des adresses & #160; FTP
Masquage des adresses & #160; IRC
Pas de masquage d' adresses
Destinations réseau devant être contactées sans avoir recours au masquage des adresses & #160; IP & #160;:
Nouvelle adresse
Supprimer une adresse
Adresse & #160;:
Les adresses peuvent être des noms d'hôtes, des noms de réseau ou des adresses & #160; IP. Les masques peuvent être spécifiés sous la forme de masques de réseau ou de nombres simples, par ex. 192.168.1.0/ 255.255.255.0 ou 192.168.1.0/ 24
Routage
Règles de redirection de port & #160;:
Nouvelle règle
Supprimer une règle
Destination originale
Adresse & #160; IP & #160;:
TCP
UDP
Port & #160;:
Cette machine
Spécifier & #160;:
- >
Nouvelle destination
Commentaire & #160;:
Redirection
Désactiver Guidedog
Importation/ Exportation
Description & #160;:
Importer...
Exporter...
AvancéNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr