# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Edward Haven edward. haven@gmail. com
Disques amovibles
Pour utiliser un périphérique sur & kde;, amovible ou non, le périphérique doit d'abord être monté. Quand il est monté, & kde; récupère toutes les informations dont il a besoin pour ce dernier & #160;: comment le lire, comment y écrire des informations, et plus encore.
Maintenant que nous savons ce qu'est un montage, regardons comment monter un périphérique. L'utilisation d'un périphérique est contrôlé par le système d'exploitation et il est important que votre système ait les outils pour gérer ces périphériques. & kde; peut également monter automatiquement les périphériques travaillant avec HAL (couche d'abstraction matérielle). Votre distribution doit automatiquement avoir HAL configuré. Sinon, consultez la documentation fournie par votre distribution.
Il y a plusieurs façons de trouver la liste des médias amovibles & #160;: utilisez celle qui vous convient le mieux & #160;:
saisissez media: / ou system: / media dans la barre d'emplacement de & konqueror;,
naviguez sur celui -ci en cliquant sur l'onglet Services du panneau de navigation & konqueror;, puis en sélectionnant Support de Stockage,
sélectionnez Aller Média de stockage depuis la barre de menus & konqueror;,
cliquez l'icône de bureau Système, et depuis la fenêtre qui apparaît, cliquez sur Média de stockage.
L'emplacement Média de stockage (également connu comme protocole media: /) affichera tous les périphériques reconnus par & kde;, incluant les disques durs, & CD; et lecteurs DVD, aussi bien que les périphériques USB et Firewire, à condition que votre distribution soit correctement configurée pour l'indiquer à & kde;.
Vous pouvez également installer & kde; pour afficher une icône de périphérique sur le bureau. Pour le configurer par le & centreConfiguration;, allez dans Bureau Comportement et sélectionnez l'onglet Icônes de périphériques. Le type d'icône de périphérique peut être utilisé pour afficher à la fois les périphériques montés et démontés, ou pour seulement créer une icône à la détection d'un média et à l'automontage (seulement si le montage automatique est correctement configuré), en ne cochant pas les cases non monté.
Montage automatique
Avec & kde; 3.5 et plus, les périphériques peuvent être montés automatiquement. & kde; va ouvrir une invite demandant à l'utilisateur Que voulez -vous faire & #160;? pour ce média. Pour configurer la liste d'options demandées pour les périphériques, ouvrez le & centreConfiguration; et naviguez dans Périphériques Supports de stockage. Vous pouvez ajouter et supprimer ici les programmes de la liste des périphériques.
Le dispositif de montage automatique fonctionnera seulement si dbus, hal et udev sont installés et si le noyau est configuré proprement. Pour vérifier s'ils fonctionnent sur votre système, consultez Process Table dans & ksysguard; pour & #160;: hald, dbus-daemon, et udevd. & kde; ne fournit aucun de ces composants. Vous devez l'installer avec votre distribution.
Informations apparentées
HOWTO & #160;: configurer D-BUS et HAL avec KDE,
la page DBus,
HAL - Hardware Abstraction Layer (Couche d'abstraction matérielle)
Monter
Si votre système ne monte pas automatiquement, & kde; est configuré pour monter et démonter des périphériques lorsque l'utilisateur courant a la permission de montage. Si un périphérique est monté en partition root (cad; /), et que vous vous connectez à & kde; en utilisateur, & kde; ne pourra pas le monter ou le démonter sans avoir une meilleure permission. Pour vérifier les permissions de montage des périphériques regardez le fichier / etc/ fstab.
Pour monter et démonter des périphériques manuellement dans & kde;, une façon est de cliquer avec le & BDS; sur l'icône périphérique dans media: / ou sur le bureau et sélectionnez Monter ou Démonter. Pour les disques amovibles, vous pouvez également démonter en toute sécurité avec Enlever en toute sécurité. & kde; exige que le périphérique soit toujours configuré dans / etc/ fstab.