# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afficher la liste des tâches
Afficher le menu des opérations
Activer, restaurer ou réduire la tâche
Activer la tâche
Restaurer la tâche
Passer la tâche en dessous
Réduire la tâche
Vers le bureau courant
Jamais
Quand la barre des tâches est pleine
Toujours
Élégante
Classique
Pour la transparence
Barre des tâches Vous pouvez configurer ici la barre des tâches. Vous pouvez choisir si toutes les fenêtres doivent y être visibles ou bien seulement celles du bureau courant. Vous pouvez aussi y choisir si le bouton de liste des fenêtres doit être affiché.
kcmtaskbar
Module de configuration de la barre des tâches
(c) 2000 - 2001 Matthias Elter
Matthias Elter
Stefan Nikolaus
Conversion vers KConfigXT
Naviguer parmi les fenêtres
Personnalisée
Barre des tâches
Afficher les fenêtres de tous les écrans
Décochez cette option si vous voulez que la barre des tâches n'affiche que les fenêtres du même écran Xinerama. Par défaut, cette option est sélectionnée et la barre des tâches affiche toutes les fenêtres.
Trier les fenêtres & par bureaux
La sélection de cette option aura pour effet d'afficher les fenêtres selon l'ordre du bureau sur lequel elles apparaissent. Cette option est sélectionnée par défaut.
& Afficher les fenêtres de tous les bureaux
Décochez cette option si vous voulez que la barre des tâches n'affiche que les fenêtres du même bureau. Par défaut, cette option est sélectionnée et la barre des tâches affiche toutes les fenêtres.
Afficher les icônes des applications
Sélectionnez cette option si vous souhaitez que les icônes des fenêtres apparaissent à côté de leur titre dans la barre des tâches. Cette option est sélectionnée par défaut.
Afficher le & bouton de liste des fenêtres
Le choix de cette option ajoute à la barre des tâches un bouton qui, lorsqu'il est sélectionné, affiche la liste de toutes les fenêtres dans un menu contextuel.
N'afficher que les fenêtres icônifiées
Cochez cette option si vous voulez que la barre des tâches n'affiche que les fenêtres minimisées. Par défaut, cette option n'est pas sélectionnée et la barre des tâches affiche toutes les fenêtres.
& Grouper les tâches similaires & #160;:
La barre des tâches peut regrouper les fenêtres similaires dans un seul bouton. Lorsque l'un de ces boutons est sélectionné, un menu affiche toutes les fenêtres de ce groupe. Ceci peut être très utile avec l'option Afficher toutes les fenêtres. Vous pouvez configurer la barre des tâches pour qu'elle ne groupe Jamais les fenêtres, ou encore Toujours regrouper les fenêtres, ou enfin ne les regrouper que Lorsque la barre des tâches est pleine. La barre des tâches groupe les fenêtres par défaut lorsqu'elle est pleine.
Apparence & #160;:
Actions
Bouton gauche & #160;:
Bouton central & #160;:
Bouton droit & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com