# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KBounce
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KBounce est un jeu de balle pour KDE.
Comment jouer
KBounce se joue dans un terrain entouré d'un mur, avec deux balles ou plus qui se déplacent dans le terrain en rebondissant sur les murs.
Les murs sont d'une couleur sombre tandis que les parties actives du terrain sont dans une couleur plus claire.
La taille de la partie active du terrain diminue lorsqu'on construit de nouveaux murs qui contiennent des zones sans balles.
Pour passer au niveau suivant, vous devez diminuer la taille de la partie active d'au moins 75% dans le temps imparti.
À chaque nouveau niveau, une balle de plus est ajoutée dans le terrain, et le joueur dispose d'une vie de plus que dans le niveau précédent.
Le temps imparti pour terminer le niveau est également augmenté.
Le comptage des points se base sur la quantité de terrain libérée.
De nouveaux murs sont construits en cliquant avec le bouton gauche de la souris sur la partie active du terrain, ce qui provoque la progression de deux murs à partir de la case où vous avez cliqué dans deux directions opposées.
Deux murs seulement peuvent être en constructions à un moment donné.
Quand le curseur de la souris est sur le terrain, il prend la forme d'une paire de flèches pointant dans des directions opposées, horizontales ou verticales.
Les flèches pointent dans les directions dans lesquelles les murs se construiront si vous cliquez avec le bouton gauche de la souris.
Ces directions peuvent être changées en cliquant avec le bouton droit de la souris.
Un mur en cours de construction a une tête qui s'éloigne du point où vous avez cliqué.
Un mur n'est pas permanent tant que sa tête n'a pas atteint le mur opposé.
Si une balle entre en collision avec une partie du mur différente de sa tête, le mur en cours de construction disparaîtra complètement et une vie sera perdue.
Si une balle entre en collision avec la tête dans la direction de la construction du mur, le mur s'arrêtera là et deviendra permanent, sans perte de vie.
Si une balle entre en collision avec la tête du mur d'un autre côté, la balle rebondira et le mur continuera à avancer normalement.
Stratégie
La plupart des joueurs ne commencent à trouver le jeu difficile qu'à partir des troisième ou quatrième niveaux, à cause du nombre de balles simultanément en jeu.
L'astuce pour gagner en jouant à KBounce est de construire des corridors.
Pour construire, un corridor, démarrez un mur près d'un autre mur, et arrangez -vous pour qu'un des murs soit touché par une balle et que l'autre ne le soit pas, et qu'il devienne donc permanent.
On construit ainsi dans le terrain un corridor étroit haut de seulement quelques cases, entouré sur trois côtés par des murs.
Attendez que les balles rebondissent vers l'extrêmité ouverte du corridor, et fermez le corridor derrière la balle avec un nouveau mur.
Bien qu'il soit probable que vous perdiez une vie pour chaque corridor créé, l'avantage est que vous pouvez capturer plusieurs balles avec un seul corridor.
Description des menus
Le menu Jeu
Démarre une nouvelle partie.
Arrête la partie en cours.
P Jeu Pause
Interrompt la partie.
Affiche la liste des meilleurs scores.
Quitte KBounce.
Le menu Fond
Fond Sélectionner des images...
Choisit une image de fond.
Fond Afficher des images...
Valide l'image de fond.
Le menu aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KBounce (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KBounce affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Remerciements et licences
KBounce
Copyright 2000, Stefan Schimanski
Developpeurs
Stefan Schimanski schimmi@kde.org
Sandro Sigala ssigala@globalnet.it - Meilleurs scores
Documentation copyright 2002, Aaron J.
Seigo aseigo@olympusproject.org
Ce manuel est dédicacé à Dennis E.
Powell.
Traduction française par Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KBounce se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.