# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alignement
/text/schart/01/05020201.xhp
Alignement
new name:
Label
Modifie l'alignement des axes ou des étiquettes de titre.
Certaines des options énumérées ici ne sont pas disponibles pour toutes les étiquettes.
Par exemple, il existe des options différentes pour les étiquettes d'objets en 3D ou en 2D.
Afficher les étiquettes
Indique si les étiquettes des axes doivent être affichées ou masquées.
Afficher/masquer les titres des axes
de la barre de
formatage
permet d'afficher et de masquer l'étiquetage de tous les axes.
Orientation
Définit l'orientation du texte contenu dans les cellules.
Cliquez sur l'un des boutons ABCD pour assigner l'orientation requise.
Roue ABCD
L'orientation du texte variable est définie en cliquant sur un endroit de la roue.
Les lettres ABCD sur le bouton correspondent au nouveau paramètre.
Bouton ABCD
Assigne une orientation verticale au texte contenu dans les cellules.
Si vous définissez une étiquette verticale pour l'axe X, il se peut qu'elle soit tronquée par la ligne de l'axe X.
Degrés
Permet de saisir manuellement l'angle d'orientation.
Enchaînements
Détermine l'enchaînement de texte de l'étiquette de données.
Chevaucher
Indique que le texte des cellules peut chevaucher d'autres cellules.
Ceci peut être particulièrement utile si vous manquez d'espace.
Cette option n'est pas disponible pour certaines orientations de titres.
Saut
Permet d'insérer des sauts dans le texte.
Les options ci-après ne sont pas disponibles dans tous les cas :
Ordre
Format - Axe - Axe Y
ou
Axe X
.
Dans cette zone, vous pouvez définir l'alignement des étiquettes de chiffres sur l'axe X ou Y.
Juxtaposer
Dispose les nombres sur l'axe en les plaçant côté à côté.
Transposer haut-bas
Nombres transposés sur l'axe, les nombres pairs se trouvant plus bas que les nombres impairs.
Transposer bas-haut
Nombres transposés sur les axes, les nombres impairs se trouvent plus bas que les nombres pairs.
Automatique
Dispose automatiquement les nombres sur l'axe.
Vous pouvez rencontrer des problèmes d'affichage des étiquettes si votre diagramme est trop petit.
Vous pouvez les éviter en élargissant l'affichage ou en réduisant la taille de police.
need to create a new Equation dialog box main page with links to sub pages later.
This page then contains only the Text Direction control.
Direction du texte
Spécifie la direction du texte pour un paragraphe qui utilise les scripts complexes (CTL).
Cette fonctionnalité n'est disponible que si la prise en charge des scripts complexes est activée.