# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Informations sur les ports d' entrée/sortie
Ce module affiche des informations sur les ports d'entrée/sortie.
Les ports d'entrée/sortie sont des adresses mémoire utilisées par le processeur pour communiquer directement avec un périphérique qui vient de lui envoyer une requête d'interruption.
L'échange de commandes ou de données entre le processeur et le périphérique se fait par l'adresse du port d'entrée/sortie du périphérique, qui est un nombre hexadécimal.
Deux périphériques ne peuvent pas utiliser le même port d'entrée/sortie.
Beaucoup ont comme port d'entrée/sortie une plage de nombres hexadécimaux, ce qui signifie qu'ils utilisent en fait plusieurs adresses.
Le détail des informations affichées dépend de votre système d'exploitation.
Dans certains cas elles peuvent ne pas être affichées du tout.
Sous Linux ces informations sont tirées de /proc/ioports qui n'existe que si le pseudo-système de fichiers /proc est compilé dans le noyau.
Ce fichier contient alors la liste de toutes les plages de ports d'entrée/sortie en cours d'utilisation.
La première colonne contient les adresses des ports d'entrée/sortie (ou les plages d'adresses), et la seconde les noms des périphériques utilisant ces ports.
Rien de ce qui est affiché ici ne peut être modifié par l'utilisateur.
Auteurs de la section
Matthias Hülzer hoelzer@kde.org, Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de, Duncan Haldane duncan@kde.org, et Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr