# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nautilus doit ajouter des permissions à votre dossier « %s » afin de pouvoir le partager
Le dossier « %s » nécessite d'avoir les permissions supplémentaires suivantes afin de permettre son partage :
%s%s%sVoulez-vous que Nautilus ajoute automatiquement ces permissions au dossier ?
- lecture par des tiers
- écriture par des tiers
- exécution par des tiers
Ajouter les permissions automatiquement
Impossible de modifier les permissions du dossier « %s »
Le nom du partage est trop long
Le nom du partage ne peut pas être vide
Une erreur est survenue lors de la récupération des informations du partage : « %s »
Un autre partage a déjà le même nom
Modifier le _partage
Créer un _partage
Redémarrer votre session
Vous devez redémarrer votre session afin de pouvoir activer le partage de dossiers.
Redémarrage de session requis
L'installation du service de partage a échoué
L'installation du service de partage a échoué. Souhaitez-vous relancer l'installation ?
Réessayer
Le service de partage n'est pas installé
Vous devez installer le service de partage de réseaux Windows pour pouvoir partager vos dossiers.
Installer le service
Une erreur est survenue lors de la récupération des informations du partage
Partage de réseau local
Partage de dossier
Partager ce dossier
%s %s %s a retourné le signal %d
%s %s %s a échoué pour une raison inconnue
« net usershare » a retourné l'erreur %d : %s
« net usershare » a retourné l'erreur %d
la sortie de « net usershare » n'est pas codée en UTF-8 valide
Échec
testparm de Samba a retourné le signal %d
testparm de Samba a échoué pour une raison inconnue
testparm de Samba a retourné l'erreur %d : %s
testparm de Samba a retourné l'erreur %d
Impossible d'éliminer le partage pour le répertoire %s : ce répertoire n'est pas partagé
Impossible de modifier le chemin d'un partage existant ; veuillez supprimer l'ancien partage puis créez en un nouveau

_Nom du partage :
Partager ce _dossier
Co_mmentaire :
_Permettre à d'autres de créer et supprimer des fichiers dans ce dossier
Accès _invité (si vous n'avez pas de compte utilisateur)