# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de contacter le service de cartes à puce de KDE.
Raisons possibles
1) Le démon KDE « & #160; kded & #160; » n'est pas actif. Vous pouvez le redémarrer par la commande « & #160; kdeinit & #160; ». Redémarrez ensuite le Centre de configuration de KDE pour voir si ce message a disparu. 2) Votre version de KDE ne semble pas gérer les cartes à puce. Vous devez alors recompiler le paquetage « & #160; kdelibs & #160; » avec la gestion de la bibliothèque « & #160; libpcsclite & #160; ».
Gestion des cartes
Activer la gestion des cartes à puce
& Permettre la détection automatique des événements liés aux cartes
Cette option devrait être cochée dans la plupart des cas. Elle permet à KDE de détecter automatiquement tout événement, comme l'insertion d'une nouvelle carte ou des messages en provenance du lecteur « & #160; hotplug & #160; ».
Démarrer automatiquement le gestionnaire de cartes si une carte insérée n'est pas déclarée
Lorsque vous insérez une carte à puce, KDE peut démarrer automatiquement un gestionnaire si aucune application n'essaie n'accéder à la carte.
& Émettre un bip lors de l'insertion ou du retrait d'une carte
Lecteurs
Lecteur
Type
Sous-type
Sous-sous-type
Configuration de PCSCLite
Pour ajouter de nouveaux lecteurs vous devez modifier le fichier « & #160; / etc/ readers. conf & #160; » et redémarrer le programme « & #160; pcscd & #160; ». NAME OF TRANSLATORS
Thibaut CousinEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org
kcmsmartcard
Module de configuration des cartes à puce de KDE
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Changer de module...
Impossible de démarrer KCardChooser
Aucune carte insérée
Gestion des cartes à puce désactivée
Aucun lecteur n'a été trouvé. Assurez -vous que le programme « & #160; pcscd & #160; » est actif.
Pas d'ATR ou aucune carte insérée
Géré par & #160;:
Aucun module ne gère cette carte
Cartes à puce Ce module vous permet de configurer la gestion par KDE des cartes à puce. Celles -ci sont utilisées pour diverses choses, comme exemple l'enregistrement de certificats SSL et la connexion au système.