# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBanner
Configuration de l'écran de veille « & #160; KBanner & #160; »
& À propos
Police
Famille & #160;:
Taille & #160;:
Gras
Italique
Couleur & #160;:
Couleurs cycliques
Vitesse & #160;:
Message & #160;:
Utiliser l'heure actuelle
Banner Version 2.2.1 Écrit par Martin R. Jones 1996 mjones@kde. org Amélioré par Alexander Neundorf 2000 alexander. neundorf@rz. tu-ilmenau. de
KBlob
Linéaire aléatoire
Sinus horizontal
Rebonds circulaires
Coordonnées polaires
Aléatoire
Configuration de l'écran de veille « & #160; Blob & #160; »
Durée de chaque image & #160;:
seconde(s)
Algorithme & #160;:
Blobsaver Version 0.1 Écrit par Tiaan Wessels 1997 tiaan@netsys. co. za
Euphorie
Normal
Grille
Cubisme
Mauvais calcul
Théorie mère
UHFTEM
Nulle part
Écho
Kaléidoscope
(Aléatoire)
Configuration de l'écran de veille « & #160; Euphorie & #160; »
Mode & #160;:
Euphorie 1.0 Copyright (C) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Porté sur KDE par Karl Robillard
Configuration de l'écran de veille
KFireSaver 3D 1.0 Test Koral - Enrico Ros 2004
Feux d'artifice 3D (GL)
www. kde. org
À la conquête de votre bureau & #160;!
KFIRESAVER 3D
Merci d'utiliser KDE
Bienvenue dans KDE %1. %2. %3
Flux
Hypnotique
Psychotique
Cierges merveilleux
Paradigme
Galactique
Flux 1.0 Copyright (C) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Porté sur KDE par Karl Robillard
Configuration de l'écran de veille « & #160; Fontaine de particules & #160; »
Écran de veille « & #160; Fontaine de particules & #160; »
Fontaine de particules Écran de veille Fontaine de Particule pour KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 Code de KConfig et « & #160; Configuration... & #160; » de KScreenSaver améliorés par Nick Betcher< nbetcher\@usinternet\.com > 2001
Configuration de l'écran de veille « & #160; Gravité de particules & #160; »
Configurer la gravité
Gravité de particules Écran de veille Gravité de particules pour KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 Code de KConfig et « & #160; Configuration & #160; » de KScreenSaver amélioré par Nick Betcher< nbetcher\@usinternet\.com > 2001
Horloge
Configuration de l'écran de veille « & #160; Horloge & #160; »
Couleur
& Petite aiguille & #160;:
& Grande aiguille & #160;:
& Trotteuse & #160;:
& Ajuster & #160;:
& Image de fond & #160;:
Taille & #160;:
Petite
Moyenne
Grande
& Maintenir l'horloge centrée
Écran de veille « & #160; Horloge & #160; » version 2.0 écrit par Melchior Franz (c) 2003, 2006, 2007
Machine virtuelle
Configurer l'écran de veille « & #160; Machine virtuelle & #160; »
Vitesse de la machine virtuelle
Vitesse de rafraîchissement & #160;:
Machine virtuelle Version 0.1 Copyright (c) 2000 Artur Rataj< art\@zeus\.polsl\.gliwice\.pl >
À propos de Machine virtuelle
Lignes
Configuration de l'écran de veille « & #160; Lignes & #160; »
Longueur & #160;:
Début & #160;:
Milieu & #160;:
Fin & #160;:
Lignes Version 2.2.0 Écrit par Dirk Staneker 1997 dirk. stanerker@student. uni-tuebingen. de
Attracteur de Lorentz
Configuration de l'écran de veille « & #160; Attracteur de Lorentz & #160; »
Époque & #160;:
Coloration & #160;:
Rotation en Z & #160;:
Rotation en Y & #160;:
Rotation en X & #160;:
Écran de veille Attracteur de Lorentz pour KDE Copyright (c) 2000 Nicolas Brodu
Simulation d'un pendule à deux parties
Configuration de KPendulum
Rapport de la seconde masse sur la somme des deux. Les valeurs valables vont de %1 à %2.
Rapport de la longueur de la seconde partie du pendule sur la somme des deux. Les valeurs valables vont de %1 à %2.
Constante de gravité en unité arbitraire. Les valeurs valables vont de %1 à %2.
Énergie en unité de l'énergie potentielle maximum de la configuration actuelle. Les valeurs valables vont de %1 à %2.
Temps, en secondes, après lequel un changement aléatoire de perspective se produit. Les valeurs valables vont de %1 à %2.
Écran de veille KPendulum pour KDE Simulation d'un pendule à deux parties Copyright (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg. Drenkhahn@gmx. net
Polygones
Configuration de l'écran de veille « & #160; Polygones & #160; »
Sommets & #160;:
Polygon version 2.2.0 Écrit par Martin R. Jones 1996 mjones@kde. org
Simulation d'un corps asymétrique en libre rotation
Configuration de KRotation
Longueur des traînées en secondes de visibilité. Les valeurs valables sont entre %1 à %2.
Moment angulaire selon l'axe z en unité arbitraire Les valeurs valables vont de %1 à %2.
Écran de veille KRotation pour KDE Simulation d'un corps asymétrique en libre rotation Copyright (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg. Drenkhahn@gmx. net
Sciences
Tourbillon
Sphère
Exponentiel
Contraction
Onde
Courbure
Configuration de l'écran de veille « & #160; Science & #160; »
Inverse
Gravité
Masquer le fond d' écran
Intensité & #160;:
Mouvement & #160;:
Science version 0.26.5 écrit par Rene Beutler (1998) rbeutler@g26. ethz. ch
Diaporama
Diaporama
(c) 1999-2003. L'équipe KDE
Stefan Taferner
Chris Howells
Sven Leiber
Aucune image trouvée
Configuration de l'écran de veille « & #160; Diaporama & #160; »
Vents Solaires
Cordes cosmiques
Aiguilles
Dépôt spatial
Dansant
Courant de fond
Configuration de l'écran de veille « & #160; Vents Solaires & #160; »
Vents Solaires 1.0 Copyright (C) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Porté sur KDE par Karl Robillard
Configuration de l'écran de veille « & #160; Drapeau & #160; »
Configuration du drapeau
Drapeau Écran de veille drapeau ondulant pour KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001
Écran de veille & #160; / & #160; Verrouillage de KDE
KLock
Configuration de l'écran de veille.
Exécuter dans une fenêtre X-Window spécifique.
Exécuter dans la fenêtre racine de X-Window.
Lancer l'écran de veille en mode démonstration.
GL ne peut pas calculer sur la fenêtre racine
Configuration de l'écran de veille « & #160; Espace & #160; »
Intervalle de torsion & #160;:
KSpace Copyright (c) 1998 Bernd Johannes Wuebben< wuebben\@kde\.org >
Configuration de l'écran de veille « & #160; Fourmillement & #160; »
Nombre d'abeilles & #160;:
Swarm Copyright (c) 1991 par Patrick J. Naughton Porté vers KScreenSaver par Emanuel Pirker.
À propos de SwarmNAME OF TRANSLATORS
Sébastien RenardEMAIL OF TRANSLATORS
Sebastien. Renard@digitalfox. org
Configurer KFireSaver
& Ouvrir
KDE (défaut)
Blanc élégant
Simple et rapide
Réalité améliorée
Illusions hypnotiques
Présélection & #160;:
Aperçu
Fenêtre d' aperçu
Voici l'aperçu (s'il n'est pas séparé)
Aperçu & #160;!
Afficher dans une fenêtre & séparée
& Appliquer et mettre à jour
Afficher
Afficher les types & #160;:
Affichage simple
Complètement aléatoire
Modifier uniquement les couleurs
Modifier uniquement les feux d' artifices
Nombre de feux d'artifices & #160;:
Peu
Plus
Taille des particules & #160;:
Petite(s)
Grande(s)
Utiliser le feu à la base
Sélectionner la couleur
Activer le son
Limiter la surcharge (recommandé)
Ajustement temps réel des IPS (recommandé)
Feux d' artifices
Blanc éclatant
Velours pourpre
Vert profond
Rouge profond
Multicolore
Essayer un feu d'artifice bicolore
Ceci permet la création aléatoire de feux d'artifices qui explosent en deux couleurs
Bleuâtre
Orange flamboyant
Vert pur
Anneaux de feu
Essayez -moi
Fission nucléaire
Cascade d' étincelles
Classique
Explosion uniquement
Supernova
Spirales toxiques
Le monde en flammes
Spéciales
Logos
Observer les explosions d' images
Activer l'explosion des images
Icônes de KDE
Utilise les icônes de KDE
Permet l'explosion aléatoire des icônes de KDE.
Tux
Utilise Tux
Permet l'explosion aléatoire de Tux.
Réduit les détails
Utile pour augmenter la vitesse
Si activé, accélère l'explosion des logos au détriment de la qualité
Konqui
Utilise Konqui
Permet l'explosion aléatoire de Konqui.
Fréquence & #160;:
Parfois
Souvent
Clignotement
Permet un effet de clignotement naturel
Cette option produit une sorte de vibration dans la lueur de l' étoile
Gradient rouge-bleu
Simule un horizon coloré
Donne une teinte rougeâtre aux étoiles du bas
Nombre & #160;:
Moins
Étoiles
Observer les étoiles
Activer les étoiles dans le ciel
Écritures
Effets
Faire clignoter l'écran à chaque explosion
Hypnotique
Méga fusées
Dimension & #160;:
Les feux d'artifices laissent une traînée
Toujours pas porté
Opacité instantanée & #160;:
min
max
Effet de fondu
Lumière sphérique après une explosion
Attention, ceci peut esquinter votre esprit; -)
Augmente le facteur d'échelle des particules proches de vous, ce qui provoque une expérience très colorée; -)
Formes
Flashes
Taille des particules & #160;:
m 2 ----------- m 1 +m 2
l 2 ------ l 1 +l 2
g
E
Précise le temps en secondes après lequel un changement aléatoire de perspective se produit
Perspective Changement [s]
Barres
M1
M2
Traces
x
y
z
Thêta & #160;:
Lz & #160;:
& Inclure les images des sous-dossiers
Ordre aléatoire
Redimensionner les images
Dossier des & images & #160;:
Afficher les & noms
& Délai & #160;:
& Position aléatoire
Utiliser des textures