# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion et modification des tabulations
/text/shared/guide/tabs.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: edited link in par_id3151059 and text in 3146972 to fix #i21542# added intro text to give info about scope FPE:
Deleted screenshot.
Tabulations;insertion et édition
Paragraphes;tabulations
Par défaut;tabulations dans le texte
Édition;tabulations
Insertion;tabulations
Tabulations décimales
Suppression;tabulations
Déplacement;tabulations sur la règle
Règles;paramètres par défaut
Règles;unités de mesure
Unités de mesure;modification pour les règles
MW deleted " text; "
Insertion et édition de tabulations
La règle horizontale affiche les tabulations du paragraphe actif.
Pour modifier les tabulations, vous devez réfléchir aux conséquences des modifications à apporter :
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Général
.
Éditer le style de paragraphe
, puis cliquez sur l'onglet
Tabulations
.
Modifier les tabulations d'un ou plusieurs paragraphes : sélectionnez les paragraphes, puis cliquez sur la règle.
Ci-après, vous trouverez les instructions relatives à toutes les actions mentionnées ci-dessus.
Format - Paragraphe - Tabulations
.
Ces deux méthodes affectent le paragraphe actif ou tous les paragraphes sélectionnés.
Cliquez dans la règle pour appliquer une tabulation alignée à gauche.
Si vous cliquez directement sur une tabulation dans la règle à l'aide du bouton droit de la souris, un menu contextuel apparaît dans lequel vous pouvez modifier le type de tabulation.
Pour appliquer plusieurs tabulations décimales successives de manière simplifiée : cliquez sur l'icône de tabulation à gauche de la règle autant de fois que nécessaire jusqu'à ce que le type de tabulation souhaité apparaisse, puis appliquez les tabulations en cliquant sur la règle.
Sélection
Description :
Icône
Définition d'une tabulation à gauche
Icône
Définition d'une tabulation à droite
Icône
Définition d'une tabulation décimale
Icône
Définition d'une tabulation centrée
Paragraphe
.
Paragraphe
s'ouvre sur l'onglet
Tabulation
.
Déplacement de tabulations dans la règle
Décaler des tabulations individuelles dans la règle à l'aide de la souris.
Pour décaler plusieurs tabulations dans la règle, appuyez sur la touche Maj et maintenez-la enfoncée.
Faites glisser une tabulation en maintenant la touche Maj enfoncée pour décaler la tabulation et toutes celles placées à sa droite.
L'espacement entre chacune de ces tabulations n'est pas modifié.
Commande
Ctrl
lorsque que vous faites glisser cette tabulation et toutes les autres tabulations pour les placer à droite de la règle.
L'espacement entre les tabulations est modifié de façon proportionnelle par rapport à la distance qui les sépare de la marge.
Modification des propriétés d'une tabulation
Pour modifier un type de tabulation, cliquez sur la tabulation que vous souhaitez modifier dans la règle, puis cliquez avec le bouton droit de la souris pour ouvrir le menu contextuel.
Suppression des tabulations
Pour supprimer une tabulation, maintenez le bouton de la souris enfoncé tout en faisant glisser le bouton de la souris hors de la règle.
Modification des paramètres par défaut
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Général
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Général
Outils - Options - %PRODUCTNAME Draw - Général
Outils - Options - %PRODUCTNAME Impress - Général
Outils - Options - (nom du module) - Général
.
menu contextuel
de la règle permet de modifier les unités de mesure affichées.
Ces modifications ne sont plus valides dès lors que vous quittez $[officename] et s'appliquent exclusivement à la règle dont vous avez modifié le menu contextuel.
Pour modifier définitivement les unités de mesure de la règle, choisissez
Outils - Options - [Type de document] - Affichage
et effectuez la modification appropriée.
Règle