# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Concevoir des formulaires
Les termes les plus importants
Formulaire
Une fenêtre servant à faciliter la saisie et la présentation des données sur l'écran de l'ordinateur.
Source de données du formulaire
Une table ou une requête de base de données fournissant les données affichées dans le formulaire. La source de données est nécessaire car les formulaires ne sont que des outils permettant d'afficher et de saisir des donnés, alors que les tables et les requêtes sont les sources des données. Les nouveaux formulaires, vides, ne sont associés à aucune source de données donc n'affichent aucune donnée de votre base de données, à moins que vous ne leur assigniez une source de données.
Champ de formulaire
Équivalent direct d'une colonne dans une table ou une requête. Les plus fréquemment utilisés sont les champs servant à afficher du texte et des nombres. L'entrée d'une nouvelle valeur dans un tel champ provoque un changement dans la colonne correspondante de la table ou requête liée (après avoir accepté le changement).
Conception du formulaire
Les actions à effectuer pour définir l'apparence et les fonctionnalités du formulaire. Pour ce faire, vous devez fournir une source de données, insérer des champs de formulaire de différents types et les placer aux endroits souhaités.
Élément de formulaire
Les principaux types d'éléments de formulaires sont & #160;:
Des éléments affichant des information, & pex; une zone de texte ou une boîte à image. Chaque élément de ce type peut être lié à un champ de la source de données (une colonne d'une table ou d'une requête). C'est pour cela que l'on appelle aussi de tels éléments des champs de formulaire.
Des éléments permettant d'effectuer une action bien précise, & pex; un bouton poussoir qui permet de fermer le formulaire actif. Dans d'autres applications, ce type d'éléments est parfois appelé contrôleur de formulaire car il peut accomplir des actions prédéfinies permettant de contrôler le comportement de votre application de base de données.
D'autres éléments permettent d'enrichir l'apparence de votre formulaire, & pex; un élément ligne permet de séparer graphiquement deux zones du formulaire.
Élément contenant
Un élément qui peut contenir d'autres éléments dans sa surface. Par exemple, un cadre ou des onglets sont des contenants. La surface du formulaire elle-même est un contenant. En revanche, un bouton de commande ne peut pas être appelé un contenant car il n'est pas possible d'insérer un autre élément à l'intérieur. Dans des cas complexes, on peut insérer des contenants dans des contenants, ce qui permet de les imbriquer.
Comparaison entre formulaires et tables
Dans le chapitre 5.2, vous avez appris à saisir des données directement dans les tables en utilisant le mode données de la table. Cependant, dans la plupart des cas, les formulaires sont plus adaptés pour saisir des données & #160;:
Une table peut avoir trop de colonnes pour que vous puissiez les afficher toutes à l'écran. Un formulaire permet d'afficher de telles données sur plusieurs lignes.
un formulaire permet de séparer graphiquement les champs de données en plusieurs groupes logiques, améliorant ainsi la lisibilité. Des étiquettes, avec des informations additionnelles, peuvent être insérées pour donner aux utilisateurs plus de précisions sur la façon d'utiliser le formulaire ou sur ce que tel ou tel champ de données signifie.
Des boutons de commande peuvent être utilisés dans les formulaires pour implémenter les commandes les plus fréquentes, afin que les utilisateurs puissent utiliser les formulaires comme les applications qu'ils connaissent.
L'affichage de champs de texte multiligne ou d'images est aussi aisé dans la vue en tables de données que dans les formulaires.
Concevoir un formulaire
Comme pour la conception de tables ou de requêtes, vous pouvez utiliser le mode données et le mode conception. La conception de formulaires est réalisée en mode conception. Nous allons souvent parler de la fenêtre de conception de formulaire comme du concepteur de formulaire.
Pour créer un nouveau formulaire vide, choisissez Insérer Formulaire dans la barre de menu. Vous pouvez aussi utiliser la commande Nouveau formulaire du bouton de la barre d'outil du navigateur de projet ou la commande Créer un objet & #160;: Formulaire du menu contextuel.
Un nouveau cadre va apparaître, vous pouvez redimensionner le formulaire en déplaçant les bordures. Le formulaire est couvert d'une grille qui simplifie le placement précis des éléments.
Comme pour la conception de tables, le concepteur de formulaire fournit un panneau de propriétés. Pour gagner de l'espace sur l'écran, le panneau a trois onglets relatifs au formulaire actuellement sélectionné.
L'onglet Propriétés
Contient une liste de propriétés de l'élément actuellement sélectionné.
L'onglet Source de données
Contient des propriétés concernant spécifiquement la source de données de l'élément actuellement sélectionné ou du formulaire lui-même.
L'onglet Élements graphiques
Contient une hiérarchie de toutes les éléments du formulaire. La liste simplifie la navigation entre les éléments et leur recherche par nom.
Vous pouvez trouver des informations sur le nom et le type de l'élément actuellement sélectionné dans le premier et deuxième onglet.
Des barres d'outils supplémentaires sont aussi disponibles & #160;:
La barre d'outils Éléments graphiques, utilisée pour insérer de nouveaux éléments dans le formulaire.
La barre d'outils Format, utilisée pour mettre en forme les éléments du formulaire (pex; ajuster la taille des éléments, leur regroupement). Les commandes de mise en forme sont aussi disponibles dans le menu Format. Vous trouverez plus de renseignements sur ces commandes en allant voir.
Utilisation de l'onglet Élements
L'onglet Éléments du panneau de propriétés fournit une liste d'éléments du formulaire et leur hiérarchie. Chaque élément est présenté dans la hiérarchie avec les autres éléments au même niveau (ayant le même conteneur parent). Les éléments enfants (à l'intérieur des conteneurs) sont affichés avec des noms indentés.
Le nom et le type de chaque élément sont affichés. L'icône du type est aussi affichée– la même que celle affichée dans la barre d'outils utilisée lors de la conception du formulaire.
Le changement d'élément sélectionné dans la liste provoque le changement correspondant de la sélection dans le formulaire. Cela permet une navigation et une recherche par nom dans les éléments plus faciles. Par exemple, il est possible de sélectionner un élément par son nom, puis de passer dans l'onglet Propriétés pour changer les propriétés de l'élément.
Garder la touche Ctrl enfoncée pendant qu'un élément de la liste est sélectionné permet d'en sélectionner plusieurs à la fois. Garder la touche Shift enfoncée permet de sélectionner des listes entières d'éléments.
Il peut être utile de donner des noms ayant du sens aux éléments, mais ce n'est pas obligatoire. Notez que le nom des éléments est une propriété qui n'est pas visible par les utilisateurs de votre formulaire. Les utilisateurs ne vont voir que le texte de l'élément, fourni par la propriété Texte ou une propriété similaire.
Insérer des éléments— Zones de texte
Nous allons créer un formulaire fournissant des informations à propos des personnes, c'est-à-dire un formulaire connecté à la table personnes.
Si le formulaire que vous concevez doit présenter des données tirées de la base de données, vous devez placer des champs appropriés dessus. Pour ce faire, utilisez les boutons de la barre d'outils Éléments graphiques. Chaque bouton correspond à un type d'élément.
Cliquez sur le bouton Zone de texte de la barre d'outils Éléments graphiques.
Cliquez sur la surface du formulaire avec le bouton gauche de la souris. Une nouvelle zone de texte va être placée au point où vous cliquez. Avant de relâcher, vous pouvez déplacer la souris afin de préciser la taille désirée pour cet élément.
Si besoin est, vous pouvez déplacer l'élément inséré à la position désirée par un glisser & déposer. Vous pouvez ensuite redimensionner l'élément en déplaçant une des petites boîtes apparaissant aux coins. Remarquez que ces boîtes ne sont visibles que lorsque l'élément est sélectionné. Si vous sélectionner un autre élément ou la surface du formulaire, les boîtes vont disparaître.
Cliquez une nouvelle fois sur le bouton de barre d'outils Zone de texte puis sur la surface du formulaire pour insérer un nouvel élément. Répétez cette action encore une fois afin d'obtenir trois zones de texte insérées dans votre formulaire. Pour garder les choses simples, on va se limiter à trois champs de donnée.
Le mode conception dispose d'un menu contextuel. Vous pouvez l'activer par un clic droit de la souris sur l'élément souhaité ou la surface du formulaire. Le menu propose des commandes comme Couper, Copier, Coller, Supprimer et d'autres, plus complexes. Beaucoup de ces commandes sont aussi proposées dans la barre de menus, dans le menu Édition. Des raccourcis claviers sont aussi disponibles pour ces commandes. Certaines de ces commandes ne sont disponibles que pour certains type d'éléments.
Les commandes Couper, Copier et Coller permettent de copier ou déplacer des éléments graphiques entre les formulaires, et même entre des projets de base de données différents.
Maintenir la touche Ctrl enfoncée lors du clic sur un élément permet d'en sélectionner plusieurs.
Au lieu d'utiliser les commandes Copier et Coller pour dupliquer un élément à l'intérieur du même formulaire, vous pouvez maintenir la touche Ctrl enfoncée pendant que vous déplacez un élément. Après que la touche Ctrl est relâchée, l'élément concerné ne sera pas déplacé mais copié au nouvel emplacement.
Assigner des sources de données
Les champs que vous insérez n'ont pas encore de source de données assignées, donc sont incapables d'afficher des informations venant de la base de données. Pour assigner une source de données, utilisez l'onglet Source de données du panneau de propriétés.
La première étape est de préciser la source de données du formulaire, c'est-à-dire l'endroit d'où les données affichées vont être cherchées. Comme expliqué ci-dessus, vous allez utiliser la table personnes comme source de données pour votre nouveau formulaire.
Cliquez sur la surface du formulaire, puisque vous allez modifier ses propriétés.
Allez dans l'onglet Source de données et saisissez le nom de la table personnes dans la liste déroulante Source de données du formulaire. Vous pouvez aussi choisir son nom dans la liste déroulante.
Vous avez choisi la source de données du formulaire. Maintenant vous devez précisez la source des données des éléments.
Cliquez sur la première zone de texte en haut du formulaire.
Dans l'onglet Source de données du panneau de propriétés, saisissez le nom du champ prenom dans la liste déroulante Champ source & #160;:. Vous pouvez aussi choisir ce nom dans la liste déroulante.
Cliquez sur la zone de texte dessous et saisissez nom comme source de données.
Saisissez les sources de données des champs de texte rue, numero et ville de la même manière.
Vous pouvez maintenant enregistrer l'organisation du formulaire (ce n'est pas obligatoire pour le tester). Pour l'enregistrer, cliquez sur le bouton Enregistrer les modifications de l'objet ou utilisez la commande du menu Ctrl S Fichier Enregistrer. Lors de l'enregistrement, on va vous demander le nom du formulaire. Saisissez Personnes comme légende et cliquez sur le bouton OK. Le nom du formulaire est alors rempli automatiquement.
C'est le bon moment pour tester votre formulaire. Cliquez sur le bouton de la barre d'outils Passer en mode données. À moins que vous ayez fait une erreur, vous devriez voir les champs du formulaire remplis de données provenant de la table personne.
Si vous voulez supprimer le lien entre une source de données et un élément, vous pouvez utiliser le bouton Effacer la source de données de l'élément près de la liste déroulante Source de données de l'élément. De la même manière, vous pouvez utiliser le bouton Effacer la source de données du formulaire près de la liste déroulante Source de données du formulaire.
Utilisez le bouton Aller à la source de données du formulaire pour sélectionner la table ou requête correspondante dans le Navigateur de projet, afin de pouvoir rapidement ouvrir la source de données du formulaire (table ou requête).
Insérer des légendes
Pour faciliter l'identification de chaque champ par l'utilisateur du formulaire, on peut ajouter à ces champs des étiquettes avec un texte approprié. Pour créer des étiquettes, on utilise l'élément Étiquette.
Insérez trois étiquettes dans le formulaire, en les plaçant à gauche des champs (ou à droite si votre système d'exploitation utilise un arrangement de droite à gauche). Lors de l'insertion d'une étiquette, un curseur apparaît à l'endroit où vous pouvez saisir le texte voulu. Saisissez successivement & #160;: Prénom, Nom et Rue. Insérez de plus une autre étiquette en haut du formulaire affichant le nom du formulaire, c'est-à-dire Personnes. Agrandissez cette étiquette, ainsi que la taille de la police utilisée grâce à la commande du menu Format Police...
Actions
Une Action est une activité dans l'application, à la disposition de l'utilisateur. Elle peut être exécutée automatiquement, en réagissant à certains événements (pex; à l'ouverture d'un formulaire).
Assigner des actions à des boutons du formulaire
De nombreuses actions peuvent être assignées aux boutons d'un formulaire. Les actions ainsi assignées sont lancées après que le bouton soit cliqué.
Pour assigner une action & #160;:
Passez en mode conception si ce n'est pas déjà fait.
Sélectionnez le bouton existant en cliquant dessus ou ajoutez un nouveau bouton dans le formulaire. Si vous avez inséré un nouveau bouton, saisissez son titre et appuyez sur la touche Entrée.
Cliquez sur le bouton avec le bouton droit de la souris afin d'afficher le menu contextuel.
Dans ce menu contextuel, sélectionnez la commande Assigner une action....
Une fenêtre de dialogue Assignation d'une action à un bouton de commande apparaît alors, présentant une liste des actions disponibles. Une de ces actions est sélectionnée s'il y a déjà une action assignée à cet élément. Sinon, c'est l'élément Pas d'action qui est sélectionné dans la liste déroulante Type d'action & #160;:.
Dans la liste déroulante Type d'action & #160;:, choisissez l'élément Application. Les actions disponibles agissant au niveau de l'application vont s'afficher.
Choisissez une de ces actions de cette liste (pex; Supprimer la ligne sélectionnée).
Cliquez sur le bouton OK ou pressez la touche Entrée pour valider votre choix
Après être passé dans le mode données du formulaire, vous pouvez essayer l'action que vous venez de définir. Par exemple, si vous avez assigné l'action Supprimer la ligne, en cliquant sur le bouton, la ligne sélectionnée va être supprimée, tout comme si vous aviez choisi la commande Contrôle Suppr Édition Supprimer la ligne dans le menu (selon vos préférences, & kexi; vous demandera peut-être de confirmer la suppression).
Pour supprimer l'assignation d'une action, choisissez l'élément Pas d'action de la liste déroulante Type d'action, dans la fenêtre de dialogue Assignation d'une action à un bouton de commande.
Les actions ne fonctionnent que lorsque le formulaire est en mode données. Certaines assignations d'actions ne sont pas pertinentes. Par exemple, l'action Police... est disponible en mode donnés, mais seulement si vous avez un élément sélectionné dans le mode conception. Si vous changez les propriétés de la police, les changements sont appliqués au texte de cet élément sélectionné.
Mises en page des éléments
Dans la plupart des cas, les éléments devront être arrangés et alignés. Ce n'est pas très pratique de les positionner et de les redimensionner à la main et de plus les positions et tailles ne sont pas ajustées lorsque l'utilisateur redimensionne le formulaire. En fait, la situation est encore pire puisque vous ne pouvez pas prévoir l'espace requis par un formulaire donnée, à cause des différentes tailles de polices et résolutions d'écrans possibles.
Vous pouvez vous aider d'un outil spécial, appelé la disposition des éléments, pour automatiquement répartir les éléments du formulaire. La disposition des éléments est l'action de grouper deux éléments ou plus, afin que ceux -ci soient bien placés et aient la bonne taille.
Utiliser la disposition des éléments dans un formulaire améliore l'alignement. De plus, l'espace est mieux utilisé. Les zones de texte sont plus proches les unes des autres et l'espacement est constant.
Il y a deux méthodes pour créer une disposition des éléments.
Sélectionnez deux éléments ou plus, que vous voulez placer dans une disposition commune, puis choisissez un des types de dispositions à partir de l'élément Éléments de disposition du menu contextuel.
Cliquez sur un élément conteneur (ou la surface du formulaire elle-même), où des éléments ont été insérés et choisissez un des types de disposition à partir de l'élément de menu contextuel Éléments de disposition. Tous les éléments de ce conteneur ou de ce formulaire étant du même niveau vont être placés selon cette disposition.
Pour chacune des deux méthodes, vous pouvez aussi utiliser Format Éléments de disposition dans le menu.
La disposition des éléments est représentée dans le mode conception grâce à une boîte bleue, verte ou rouge tracée en ligne brisée. Cette ligne n'apparaît que dans le mode conception du formulaire.
À part le type Grille, il y a les types de dispositions d'éléments suivants:
verticale
Disposition verticale des éléments
horizontale
Disposition horizontale des éléments
Ressorts dans les dispositions d' éléments
Un ressort est un élément spécial, invisible, permettant d'ajuster le positionnement et la taille des éléments dans les dispositions. Un ressort s'étire ou se compresse vers le haut, le bas, la gauche ou la droite, donc il peut avoir la taille et la position désirée.
Pour utiliser un ressort & #160;:
Choisissez l'icône du ressort dans la barre d'outils Éléments.
Cliquez à l'endroit voulu du formulaire pour y insérer un ressort.
Pour faire fonctionner vos ressorts, vous devez créer une disposition d'éléments globale, c'est-à-dire une disposition pour le formulaire lui-même. Les ressorts pourront alors se servir des bords du formulaire comme limite de leur expansion.
Supprimer des dispositions d' éléments
Pour supprimer une disposition d'éléments sans supprimer les éléments, suivez une des méthodes suivantes & #160;:
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur la bordure de la disposition et choisissez la commande Casser la disposition dans le menu contextuel.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris sur la bordure de la disposition et choisissez la commande du menu Format Casser la disposition.
Supprimer une disposition d'éléments grâce à la commande Casser la disposition ne va pas supprimer les éléments contenus dans la disposition. Si vous voulez aussi supprimer les éléments, sélectionnez simplement la disposition en cliquant sur son contour et appuyez sur la touche Delete ou utilisez la commande du menu ou du menu contextuel Édition Supprimer.
Politiques de taille des éléments dans une disposition
Au lieu de préciser une taille fixe pour vos éléments dans & kexi;, vous pouvez choisir parmi plusieurs politiques de taille d'éléments. Une politique de taille est une manière flexible de contrôler comment un élément est étiré (ou compressé) en fonction des autres éléments avoisinants et de l'espace disponible sur le formulaire.
Après avoir placé des éléments dans une disposition, chaque élément reçoit par défaut une politique de taille proportionnelle (Adapté). Ces éléments seront automatiquement redimensionnés à la taille la plus adaptée, en fonction du type et de la taille de toute la disposition. Par exemple, trois boutons placés dans une disposition horizontale seront redimensionnés pour s'adapter à leur texte visible.
Pour chaque élément inséré dans le formulaire, les préférences pour la politique de taille sont disponibles dans l 'Éditeur de propriété. Les possibilités sont présentées dans un groupe de propriétés appelées Politique de taille.
Ce groupe de propriétés contient & #160;:
Type de taille horizontale
définit la taille horizontale de l'élément,
Type de taille verticale
définit la taille verticale de l'élement,
Étirement horizontal
définit l'importance de l'action du Type de taille horizontale
Étirement vertical
définit l'importance de l'action du Type de taille verticale
Valeurs des politiques de taille
Dans la liste déroulante des propriétés Type de taille horizontale et Type de taille verticale, visibles dans l 'Éditeur de propriétés, les valeurs disponibles sont les suivantes & #160;:
Fixée
Cette valeur signifie que l'élément ne peut pas être automatiquement redimensionné, il doit maintenir tout le temps la taille constante définie au moment de la conception (largeur et hauteur),
Minimum
cette valeur signifie que la taille initiale de l'objet est fixée au minimum permis, cette taille suffit et il n'y a pas besoin d'étirer l'élément, mais l'élément sera étiré si nécessaire. Ce type de politique peut être utilisé pour forcer l'élément à être étiré sur toute la largeur ou hauteur, surtout si vous avez choisi une valeur d'étirement plus grande que 0.
Maximum
cette valeur signifie que la taille originale de l'élément est fixée au maximum permis et peut être diminuée si d'autres éléments ont besoin de plus d'espace, sans compromettre l'utilisation et la lisibilité de l'élément.
Préférée
cette valeur signifie que la taille originale de l'élément est la meilleure et la préférée & #160;; l'élément peut cependant être étiré ou compressé, tout en restant lisible.
Expansion
cette valeur signifie que la taille originale de l'élément est raisonnable mais l'élément peut aussi être compressé & #160;; il peut de même être étiré pour prendre autant de place que possible,
Expansion minimale
cette valeur signifie que la taille initiale de l'élément est permise & #160;; il peut aussi être étiré pour prendre autant de place que possible,
Ignorée
cette valeur signifie que la taille originale de l'élément est ignorée, l'élément peut être étiré pour prendre autant de place que possible. Les autres éléments ne le permettent normalement pas.
Des types d'éléments différents ont des politiques de tailles par défaut différentes & #160;; par exemple, les boutons ont une politique de taille Minimum par défaut (dans les deux directions), alors que les zones de texte ont une politique de taille Fixée par défaut.
Les politiques de tailles les plus fréquemment utilisées sont Préférée, Minimum et Maximum.
Étirement vertical et horizontal
Les propriétés d 'Étirement vertical et d' Étirement horizontal acceptent des valeurs supérieures ou égales à 0. Ces propriétés permettent d'ajuster précisément le comportement des politiques de taille. Ces propriétés sont à 0 par défaut. Une autre valeur de ces étirements signifie que cet élément sera étiré plus que les éléments ayant une valeur plus faible.
Choisir manuellement la taille et la position des éléments
SI votre formulaire n'a pas de disposition principale permettant de positionner et redimensionner automatiquement vos éléments, vous voudrez probablement modifier la position et la taille des éléments pour que le formulaire paraisse plus net et soit plus facile à utiliser. Le concepteur de formulaire de & kexi; simplifie ce travail grâce aux commandes suivantes & #160;:
Ajuster la taille des différents éléments. Les commandes sont disponibles dans le sous-menu Format Ajuster la taille des éléments de la barre des menus et dans le sous-menu Ajuster la taille des éléments du menu contextuel. Il y a aussi un bouton Ajuster la taille des éléments disponible dans la barre d'outils.
Adapter
La taille des éléments sélectionnés va être modifiée afin que chaque élément soit redimensionné à la taille adaptée par rapport à son contenu & #160;; par exemple, la taille d'une zone de texte va être modifiée pour correspondre au texte. La position des éléments ne sera pas modifiée.
Sur la grille
La taille des éléments sélectionnés va être modifiée afin que les coins de chaque élément soit placés sur les points de la grille du formulaire (ou du conteneur). La position des éléments peut être légèrement modifiée.
Pour le plus petit
La taille des éléments sélectionnés va être modifiée pour que chacun ait la même hauteur que le plus petit. La position des éléments ne sera pas modifiée.
Pour le plus grand
La taille des éléments sélectionnés va être modifiée pour que chacun ait la même hauteur que le plus grand. La position des éléments ne sera pas modifiée.
Pour le plus étroit
La taille des éléments sélectionnés va être modifiée pour que chacun ait la même largeur que le moins large. La position des éléments ne sera pas modifiée.
Pour le plus large
La taille des éléments sélectionnés va être modifiée pour que chacun ait la même largeur que le plus large. La position des éléments ne sera pas modifiée.
Aligner la position des différents éléments. Les commandes sont disponibles dans le sous-menu Format Aligner la position des éléments de la barre des menus et dans le sous-menu Aligner la position des éléments du menu contextuel. Il y a aussi un bouton Aligner la position des éléments disponible dans la barre d'outils.
Vers la gauche
Les éléments sélectionnés vont être déplacés jusqu'à ce que leur arête gauche soit au niveau de celle de l'élément le plus à gauche.
Vers la droite
Les éléments sélectionnés vont être déplacés jusqu'à ce que leur arête droite soit au niveau de celle de l'élément le plus à droite.
Vers le haut
Les éléments sélectionnés vont être déplacés jusqu'à ce que leur arête supérieure soit au niveau de celle de l'élément le plus haut.
Vers le bas
Les éléments sélectionnés vont être déplacés jusqu'à ce que leur arête inférieure soit au niveau de celle de l'élément le plus bas.
Tous les éléments sélectionnés vont être déplacés afin que leurs coins supérieurs gauches soient positionnés sur un point de la grille.
Toutes les commandes ci-dessus laissent la taille des éléments intacte.
Il y a encore d'autres commandes disponibles & #160;: Amener l'élément au premier plan (c'est-à-dire au-dessus de tous les autres éléments) et Envoyer l'élément en arrière (c'est-à-dire en-dessous de tous les autres éléments). Ces deux commandes sont rarement utilisées, car ce n'est pas fréquent de placer un élément au dessus d'un autre (à part quand un élément conteneur contient d'autres éléments). Notez aussi que cliquer sur un élément avec la souris suffit à l'amener au premier plan.
Choisir l'ordre de tabulation
L'activation d'un élément détermine si cet élément est accessible par le clavier. Elle concerne les éléments d'un formulaire en mode données. Il ne peut y avoir qu'un élément de formulaire activé à la fois. L'utilisation la plus fréquente de l'activation est l'entrée de texte (lorsque qu'un champ de texte est actif). Un bouton peut aussi s'en servir– lorsqu'il est activé, il est possible de le presser en utilisant la touche Entrée ou la touche Espace au lieu d'un bouton de la souris.
Il y a plusieurs méthodes pour rendre un élément actif (c'est-à-dire déplacer l'activation sur cet élément) & #160;: cliquer dessus avec la souris, faire tourner la molette de la souris dessus, ou utiliser la touche Tab. Les utilisateurs choisissent souvent cette dernière méthode car elle est rapide et pratique. La disponibilité des différentes méthodes d'activation est contrôlée par la propriété Politique de focus de chaque élément.
Il y a une relation entre l'activation des éléments par la touche Tab et l'ordre de tabulation dans un formulaire. Après avoir pressé la touche Tab, l'élément suivant est activé, donc le formulaire doit savoir quel est l'ordre de tabulation.
Pour modifier l'ordre de tabulation pour un élément du formulaire & #160;:
Passez votre formulaire en mode conception.
Choisissez la commande Édition Modifier l'ordre de tabulation... dans le menu. Une fenêtre de dialogue Modifier l'ordre de tabulation... apparait alors, avec les réglages concernant ce formulaire.
La fenêtre contient une liste comportant deux colonnes & #160;: la première affiche les noms des éléments, la seconde les types des éléments. Pour rendre l'identification des noms et des types plus facile pour l'utilisateur, des icônes adaptées aux types sont aussi affichées. La liste ne contient que les éléments dont la politique de focus autorise l'utilisation de la touche Tab pour les activer. Cette fenêtre vous permet de changer l'ordre de tabulation ou de choisir l'ordre automatique.
Pour changer l'ordre de tabulation, vous pouvez & #160;:
Cliquer sur le nom de l'élément et le déplacer où vous voulez (plus haut ou plus bas) grâce à la souris.
Cliquer sur le nom de l'élément dans la liste et utiliser les boutons Monter d'un niveau et Descendre d'un niveau pour le déplacer à la position voulue.
Sélectionnez la case à cocher Gérer automatiquement l'ordre de tabulation pour permettre de fixer automatiquement l'ordre de tabulation. Une fois cette option choisie, tous les changements effectués manuellement sont ignorés & #160 ;– & kexi; va gérer l'ordre de tabulation tout seul. L'ordre automatique signifie que l'élément en haut à gauche sera activé le premier (ou en haut à droite si votre système d'exploitation utilise une disposition de droite à gauche), et l'ordre continue ensuite de gauche à droite (respectivement de droite à gauche) et de haut en bas.
Cliquez sur le bouton OK pour accepter les changement ou sur le bouton Annuler pour annuler les changements.