# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 323/ 1997
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
METACAM
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d'évaluation.
Il a pour objectif d’ expliquer comment l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) sur la base de la documentation fournie a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Metacam?
Metacam existe en suspension orale (0,5 mg/ ml, 1,5 mg/ ml et 15 mg/ ml), en solution injectable (5 mg/ ml et 20 mg/ ml) et en comprimés à mâcher (1 mg et 2,5 mg).
Dans quel cas Metacam est -il utilisé?
Metacam est indiqué pour soulager l’ inflammation et la douleur dans les troubles musculo-squelettiques, qu’ ils soient chroniques ou aigus.
Metacam est utilisé pour le traitement d’ infections respiratoires aiguës chez les bovins avec thérapie antibiotique appropriée afin d’ atténuer les signes cliniques, pour le traitement de la diarrhée en association avec une thérapie orale de réhydratation afin de réduire les signes cliniques chez les veaux de plus d’ une semaine d’ âge et les jeunes bovins non allaitant, et comme thérapie de soutien pour le traitement de mammite aiguë, en combinaison avec des antibiotiques.
Chez les porcins, les indications concernent l’ utilisation en cas de troubles locomoteurs non infectieux pour réduire les symptômes de claudication et l’ inflammation, ainsi que l’ utilisation en tant que thérapie de soutien dans le traitement des septicémies et toxémies autour de la mise à bas (syndrome agalactie mammite métrite) avec thérapie antibiotique appropriée.
Metacam est utilisé chez les chevaux et les chiens pour soulager l’ inflammation et la douleur dans les troubles musculo-squelettiques, qu’ ils soient aigus ou chroniques.
Chez les chevaux, Metacam est également utilisé pour soulager la douleur associée aux coliques.
Chez les chiens, Metacam est également utilisé pour réduire la douleur post-opératoire et l’ inflammation suivant la chirurgie orthopédique et celle des tissus mous.
L’ indication chez les chats est la réduction de la douleur post-opératoire après ablation des ovaires et une chirurgie légère des tissus mous.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Comment Metacam fonctionne -t-il?
Metacam contient du méloxicam, un médicament de la classe des anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS).
Le méloxicam agit par inhibition de la synthèse des prostaglandines.
Les prostaglandines étant des substances déclenchant l’ inflammation, la douleur, l’ exsudation et la fièvre, le méloxicam atténue ces symptômes.
Comment l’ efficacité de Metacam a -t-elle été étudiée?
Des études appropriées ont été réalisées pour démontrer l’ efficacité sur les différents animaux cibles.
Quels sont les effets indésirables de Metacam?
Chez les bovins et les porcins, l’ administration sous-cutanée, intramusculaire et intraveineuse est bien tolérée; seul un léger gonflement temporaire a été observé au site d’ injection après l’ administration sous-cutanée chez moins de 10% des bovins traités au cours des études cliniques.
Chez les chevaux, des réactions anaphylactoïdes (d’ hypersensibilité) peuvent être observées et doivent faire l’ objet d’ un traitement symptomatique.
Un gonflement similaire au site d’ injection peut se produire, mais disparaît sans intervention.
Chez les chiens et les chats, les effets indésirables occasionnels de Metacam sont ceux observés avec les AINS, notamment perte d’ appétit, vomissements, diarrhée, sang dans les selles et apathie (absence de vitalité).
Chez les chiens, ces effets secondaires se produisent généralement durant la première semaine de traitement et sont la plupart du temps transitoires (temporaires).
Ils disparaissent après l’ arrêt du traitement mais peuvent être graves ou mortels dans certains cas très rares.
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal?
Les personnes présentant une hypersensibilité (allergie) aux AINS doivent éviter tout contact avec Metacam.
En cas d’ ingestion accidentelle, il convient de consulter immédiatement un médecin.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine (période de sevrage)?
Après la dernière administration de Metacam, les bovins ne doivent pas être abattus avant 15 jours et le lait ne doit pas être utilisé 5 jours durant.
Les porcins et les chevaux ne doivent pas être abattus avant 5 jours.
Pourquoi Metacam a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les effets bénéfiques de Metacam étaient supérieurs aux risques liés au traitement et a dès lors recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfice-risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Page 2/ 3 ©EMEA 2006 Autres informations relatives à Metacam:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Metacam à Boehringer Ingelheim Vetmedica – Allemagne, le 7 janvier 1998.
Les informations relatives à la prescription de ce produit figurent sur l’ étiquette de l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
05-2006.
Page 3/ 3 ©EMEA 2006