# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Validité du contenu des cellules
/text/scalc/guide/validity.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Valeurs;valeurs limites à la saisie
Limites;spécification de valeurs limites à la saisie
Contenu de cellule autorisé
Validité des données
Validité
Cellules;validité
Messages d'erreur;définition des saisies incorrectes
Actions en cas de saisie incorrecte
Infobulles;définition du texte à saisir dans la cellule
Commentaires;texte d'aide pour les cellules
Cellules;définition de l'aide à la saisie
Macros;exécution en cas de saisie incorrecte
Données;contrôle de validité
mw changed " limit...; "
Validité du contenu des cellules
Vous pouvez définir des critères de validité des entrées pour chaque cellule.
Les valeurs non valides ne sont pas acceptées.
La règle de validité est activée lorsqu'une nouvelle valeur est saisie.
Si une valeur incorrecte a déjà été saisie dans la cellule, ou si vous insérez une valeur dans la cellule par glisser-déposer ou par copier-coller, la règle de validité n'est pas appliquée.
Outils - Audit
à tout moment et choisir la commande
Marquer les données incorrectes
pour afficher les cellules contenant des valeurs incorrectes.
Utilisation de la validité du contenu des cellules
Sélectionnez les cellules pour lesquelles vous désirez définir une nouvelle règle de validité.
Données - Validité
.
Critères
, saisissez les conditions se rapportant aux nouvelles valeurs des cellules.
Autoriser
, sélectionnez une option.
date sérielle
.
De même, la condition " Heure " autorise la saisie de valeurs horaires de type " 12:00 " ou de forme sérielle.
La condition " Longueur du texte " stipule que les cellules ne peuvent contenir que du texte.
Sélectionnez Liste pour saisir la liste des entrées valides.
Données
.
Suivant la condition sélectionnée, d'autres options sont accessibles.
Une fois les conditions de validité définies, vous pouvez utiliser les deux autres onglets pour créer des zones de message :
Aide à la saisie
, spécifiez le titre et le texte de l'aide qui seront affichés dans une infobulle dès que la cellule aura été sélectionnée.
Message d'erreur
, choisissez l'action qui devra être exécutée en cas d'erreur.
Si vous sélectionnez l'action " Stop " , les entrée non valides ne sont pas acceptées et le contenu précédent de la cellule est conservé.
Les actions Avertissement ou Information affichent une boîte de dialogue permettant d'annuler ou de valider l'entrée.
Parcourir
, une macro devant s'exécuter en cas d'erreur.
Message d'erreur en cas de saisie de valeurs incorrectes
.
Message d'erreur
, puis quitté la boîte de dialogue avec OK, vous devez sélectionner une autre cellule pour que la modification apportée puisse prendre effet.
Données - Validité