# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création et impression d'étiquettes et de cartes de visite
/text/shared/guide/labels.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Étiquettes;création et synchronisation
Cartes de visite;création et synchronisation
Synchronisation;étiquettes et cartes de visite
mw made " synchronizing... " a two level entry
Création et impression d'étiquettes et de cartes de visite
Composition de cartes de visite à l'aide de la boîte de dialogue
Fichier - Nouveau - Cartes de visite
pour ouvrir la boîte de dialogue
Cartes de visite
, et déterminer l'aspect de vos cartes de visite.
Composer les cartes de visite et les étiquettes
Étiquettes
vous permet à la fois de concevoir des étiquettes et des cartes.
Fichier - Nouveau - Étiquettes
, ouvrez la boîte de dialogue
Étiquettes
.
Étiquettes
, définissez dans la section
Format
le format des étiquettes.
$[officename] Writer contient de nombreux formats de feuilles disponibles dans le commerce pour l'impression d'étiquettes, de badges et de cartes de visite.
Vous pouvez également ajouter d'autres formats utilisateur.
Étiquettes
, sélectionnez dans la zone
Libellé
le libellé des étiquettes.
Pour ce faire, vous aurez fréquemment recours aux champs de base de données de façon à personnaliser le contenu des étiquettes à imprimer, notamment pour l'envoi de " lettres type " .
Il est également possible d'imprimer le même texte sur chaque étiquette.
Base de données
et
Table
pour sélectionner la base de données et la table desquelles sont issus les champs de données.
Cliquez sur le bouton fléché pour transférer le champ de données sélectionné dans la zone d'inscription.
Appuyez sur Entrée pour insérer un retour à la ligne.
Vous pouvez également saisir des espaces et tout autre texte fixe.
Format
vous permet de définir des formats d'étiquette que les formats prédéfinis ne proposent pas.
Pour ce faire, sélectionnez
Utilisateur
dans la zone de liste
Type
.
L'onglet
Options
permet d'indiquer si vous souhaitez créer toutes les étiquettes ou seulement certaines d'entre elles.
Options
, veillez à cocher la case
Synchroniser le contenu
.
Si tel est le cas, il suffit de saisir une étiquette (dans le coin supérieur gauche) et de l'éditer une seule fois.
Nouveau document
, une petite fenêtre apparaît comportant le bouton
Synchroniser les étiquettes
.
Saisissez la première étiquette.
Dès que vous cliquez sur ce bouton, l'étiquette active est copiée dans toutes les autres étiquettes de la feuille.
Nouveau document
pour créer un nouveau document avec vos paramètres prédéfinis.
Cartes de visite