# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abstrait 1
Abstrait 2
Abstrait 3
Aneurism
Stores
Bleu vert
Marrons
Aluminium brossé
Papier brûlant
Transparence brûlante
Bleu des Caraïbes
CD
Demi CD
Café
Acier froid
Acier froid 2
Frise de couronnes
Sombre 1
Mer profonde
Par défaut
Lueur de flamboiement angulaire 1
Lueur de flamboiement radiale 1
Lueur de flamboiement radiale 2
Lueur de flamboiement radiale 3
Lueur de flamboiement radiale 4
Flamboiement radial 101
Flamboiement radial 102
Flamboiement radial 103
Rayons de flamboiement radiaux 1
Rayons de flamboiement radiaux 2
Rayons de flamboiement taille 1
Dégradé de flamboiement 101
Quatre barres
Drapeau français
Drapeau français adouci
Spectre complètement saturé CCW
Spectre complètement saturé CW
Drapeau allemand
Drapeau allemand adouci
Doré
Verts
Horizon 1
Horizon 2
Incandescent
Terre 1
Terre et mer
Quelque chose de métallique
Drapeau mexicain
Drapeau mexicain adouci
Mal de tête nauséeux
Néon cyan
Néon vert
Néon jaune
Arc-en-ciel pastel
Pastels
Pourpres
Bleu des yeux radial
Brun des yeux radial
Vert des yeux radial
Lueur radiale 1
Arc-en-ciel radial circulaire
Drapeau roumain
Drapeau roumain adouci
Bords arrondis
Ombres 1
Ombres 2
Ombres 3
Horizon
Horizon pollué
Cadre carré en bois
Lever du Soleil
Trois barres inconvenantes
Couleurs tropicales
Rouge vif
Bois 1
Bois 2
Contraste jaune
Jaune orange
40_Couleurs
Couleurs nommées
KDE (nouveau)
Web
confetti animé
Plume pleine
Étincelles
Croquis au crayon
Vigne
carré (10x10)
carré flou (10x10)
Cercle (11)
Cercle flou (11)
Cercle (13)
Cercle flou (13)
Cercle (15)
Cercle flou (15)
Cercle (17)
Cercle flou (17)
Cercle (19)
Cercle flou (19)
Cercle (01)
carré (20x20)
carré flou (20x20)
Cercle (03)
Cercle flou (03)
Cercle (05)
Cercle flou (05)
carré (5x5)
carré flou (5x5)
Cercle (07)
Cercle flou (07)
Cercle (09)
Cercle flou (09)
Brosse calligraphique
Confetti
Curseur
Curseur gros GN
Curseur gros GB
Curseur gros DN
Curseur gros DB
Curseur GB
Curseur de redimensionnement Diag1
Curseur de redimensionnement Diag2
Curseur de redimensionnement horizontal
Curseur de redimensionnement vertical
Curseur DB
Petit curseur GN
Petit curseur GB
Petit curseur DN
Petit curseur DB
Minuscule curseur GB
Minuscule curseur DB
Curseur haut
Étoile diagonale (11)
Étoile diagonale (17)
Étoile diagonale (25)
Dunes de sable (AP)
Galaxie (AP)
Galaxie, grande
Galaxie, petite
Poivre
pixel (carré 1x1)
Vert 3D
Améthyste
Écorce d' arbre
Grand bleu
Quadrillage bleu
Carrés bleus
Bleu Web
Briques
Toile à sac
Loupe de bois
Tourbillon de chocolat
Planche de liège
Fissure
Cratères
Papier froissé
Bleu électrique
Fibres
Granit n°1
Boue sèche
Glace
Java
Cuir
Feuilles d' érable
Léopard
Éclair
Marbre n°1
Marbre n°2
Marbre n°3
Un petit pas...
Rien
Papier
Parquet n°1
Parquet n°2
Parquet n°3
Tissu pastel
Pin
Marbre rose
Piscine bas
Qbert
Pluie
enfoncé
Cubes rouges
Roches
Ciel
Ardoise
Petits carrés
Champ d' étoiles
Pierre
Fines bandes
Bandes
Terre
Noyer
Avertissement & #160;!
Bois quelconque
Pin & #160;?
Bois n°1
Bois n°2
Bois
Modifier
& Ressources
& Affichage
Espacement de la grille
& Image
& Calque
Nouveau
& Sélection
Filtre
Outils
Configuration
Brosses et co.
Affichage
Calque
Modifier
NavigationNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com
Définition de la préconfiguration actuelle
Nom & #160;:
Définition de la brosse actuelle
enregistrer la définition de la brosse actuelle sous ce nom
Enregistrer comme préconfiguration
PushButton
Collection préconfigurée
Nom
Nouvelle Image
Taille de l' image
Largeur & #160;:
Hauteur & #160;:
Résolution & #160;:
pixels-par-pouce
ppi
Mode
Stratégie de fusion & #160;:
Description & #160;:
& Nom & #160;:
& Opacité & #160;:
Mode composite & #160;:
Espace de & couleur & #160;:
TextLabel
Profil & #160;:
Sélectionnez l'ensemble de canaux actifs.
Sélectionnez l'ensemble de canaux actifs. Seuls les canaux actifs seront visibles, filtrés ou affectés par le dessin.
Canaux & actifs
Form
Options
Couleur des canevas & #160;:
...
Couleur du fond
Opacité & #160;:
Modifier la préconfiguration
Peindre
Afficher le calque racine
Auto enregistrer
Forme du & curseur & #160;:
Outil icône
Réticule
Flèche
Trame de brosse
Pas de curseur
Sélection de la source
Sélection du calque
Sélection de l' image
Méthode de combinaison
Zone & combinée
Zone partagée
Pourcentage
Décalage & X & #160;:
Décalage & Y & #160;:
Rayon horizontal & #160;:
Subdivision & #160;:
Rayon vertical & #160;:
Styles
Principal & #160;:
Lignes
Lignes pleines
Points
sans-titre-1
Régler la largeur et la hauteur sur la résolution de l'écran.
Taille de l' écran
Couleur
Contenus
Couleur des canevas & #160;:
Transparent
Opacité de la couleur du fond.
Opacité de la couleur du fond.
Opaque
Premier calque depuis le presse-papier
Créer
Dégradé personnalisé
Couleur du segment
Gauche & #160;:
Droite & #160;:
Linéairethe gradient will be drawn bilinearly
Courbe
Sinusoïde
Augmention sphérique
Diminution sphérique
RVB
HSV CW
HSV CCW
Résolution de l' image
Résolution selon X & #160;:
Résolution selon Y & #160;:
Configuration des couleurs
Modèle de couleur par défaut pour les nouvelles images & #160;:
Afficher
Le profil « & #160; icm & #160; » pour votre moniteur calibré.
Profil de & moniteur & #160;:
& Rendu du premier jet & #160;:
Perceptuel
Colorimétrie relative
Saturation
Colorimétrie absolue
Impression
Modèle de couleur par défaut de l'imprimante & #160;:
Le profil icm pour votre imprimante calibrée
Profil d'imprimante par défaut & #160;:
Lors d'un collage dans Krita depuis d'autres applications
Supposer sRGB (comme les images venant du web sont supposées être affichées).
Supposer un profil de moniteur (comme vous le voyez dans l'autre application)
Demander à chaque fois
Remarque & #160;: lors d'un copier/ coller dans Krita, les informations sur les couleurs sont toujours conservées.
Utiliser une compensation point noir
Modifier la préconfiguration
Marque-page courant
Supprimer
Fermer
Nom du calque & #160;:
OpenGL
Activer l' OpenGL
Activer les « & #160; shaders & #160; » OpenGL
Cases à cocher de la transparence
Taille & #160;:
Si cette option est activée, les damiers se déplaceront lors du défilement des canevas.
Détermine si les damiers resteront en place ou défileront avec le canevas
Déplacer les damiers lors du défilement
Couleur & #160;:
Anticrénelage
Options de géométrie
Trame & #160;:
Pas de trame
Brosse
Motif
Générateur
Remplir & #160;:
Pas rempli
Couleur du premier plan
Couleur du fond
Défaut
Sélection du filtre
Filtre & #160;:
Préconfiguration & #160;:
Modifier les préconfigurations
Modèle & #160;:
Profondeur & #160;:
Source & #160;:
Image entière
Utiliser comme motif
Exporter
Ajouter aux motifs prédéfinis
Aperçu
Aperçu
Avoir un aperçu de la couche modifiée
Original
Afficher le calque original
Dézoomer
Zoomer
1 & #160;: 1
Actualiser l' aperçu
& Mise à jour
Mettre à jour automatiquement l'aperçu quel que soit le moment où les paramètres du filtre changent
Boîte de dialogue
Appliquer et fermer
Appliquer
Créer un effet de masque
Annuler
Le nombre maximum de « & #160; tuiles & #160; » conservées en mémoire. Pour des images normales de type RGBA8, chaque tuile fait environ 16 & #160; ko. Ainsi, pour 500 tuiles, cela implique une utilisation d'environ 8 & #160; Mo pour les données de l'image. Si vous charrier régulièrement de grandes images, une valeur plus grande pourrait s'avérer très utile. Notez que ce nombre n'est qu'une indication pour Krita, et n'est pas la garantie d'une réelle utilisation de ce nombre de tuiles en mémoire.
Nombre maximum de tuiles conservées en mémoire & #160;:
Ceci spécifie combien Krita utilisera l'espace de swap. Si vous placez le repère complètement sur la gauche, Krita n'utilisera pas du tout l'espace de swap. Au contraire, si vous le placez tout à fait sur la droite, Krita l'utilisera le plus possible.
Utilisation du swap & #160;:
Ceci spécifie combien Krita aime le swap. Déplacez le repère sur la gauche et il n'y aura pas d'utilisation du swap. Déplacez -le sur la droite et il y aura utilisation du swap.
Élément graphique de la matrice
Sans nom
Ajouter une nouvelle couleur...
Retirer la couleur sélectionnée
Ajouter une nouvelle palette...
Vider la palette actuelle
Remplir la palette à partir de l' image
Remplir la palette à partir du calque actuel
Source du masque
Aucun
& Masque actuel
& Sélection
Calque actuel
Appliquer le profil
La donnée de l'image que vous voulez coller n'a pas de profil ICM associé. Si vous ne sélectionnez pas un profil, Krita considérera que la donnée de l'image est encodée dans un profil d'import défini dans la boîte de dialogue Configuration.
& Profils & #160;:
Le rendu soutenu détermine le biais dans la conversion de couleurs.
Tentative de rendu
La teinte maintenue avec de la chance (mais pas nécessaire), la brillance et la saturation sacrifiées pour maintenir la couleur perçue. Le point blanc changé pour devenir un gris neutre. Prévu pour les images.
Dans et en dehors de la gamme & #160;; pareil que Colorimétrique absolu. Un point blanc est changé comme résultat en gris neutre.
Colorimétrie relative
Couleur et saturation maintenues avec la luminosité sacrifiée pour maintenir la saturation. Le point blanc changé en gris neutre. Prévu pour les graphiques d'affaires (rend les graphiques, etc. colorés).
À l'intérieur de la gamme de matériel de destination & #160;: la teinte, la brillance et la saturation sont maintenues. En dehors de la gamme & #160;: la teinte et la brillance sont maintenues, la saturation est sacrifiée. Le point blanc pour la source et la destination & #160;: inchangé. Prévu pour les couleurs de point (Pantone, TruMatch, logo en couleurs, etc.)
Colorimétrie absolue
Mode & #160;:
Pixel
Forme
Action & #160;:
Raccourci R
Raccourci T
Raccourci A
Raccourci S
Anticrénelage
Effets de transformation
Paramètres de masque
Nom du masque & #160;:
Échelle X & #160;:
Échelle Y & #160;:
Cisaillement X & #160;:
Cisaillement Y & #160;:
Angle de rotation (radians) & #160;:
Déplacer X & #160;:
Déplacer Y & #160;:
KisRandomGenerator Test/ Démo
Statistiques
Min
Max
Moyenne
Visualisation
Décalage
Entaille
Rouge
Vert
Bleu
Graine
Rogner
X & #160;:
Largeur & #160;:
Conservera constante la largeur de la rognure
& Hauteur & #160;:
Conservera constante la hauteur de la rognure
Y & #160;:
Facteur & #160;:
Conservera le rapport constant
Image
Rogner
Étoile
Pic & #160;:
Facteur & #160;:
Mode de sélection
Déplacer le calque actuellement sélectionné dans la boîte des calques. Raccourci & #160;: Ctrl+clic
Déplacer le calque actuel
Déplacer le premier calque avec du contenu visible à l'endroit où vous cliqué. Cela sélectionnera également ce calque dans la boîte des calques.
Déplacer un calque avec contenu
Déplacer le groupe contenant le premier calque avec du contenu visible. Raccourci & #160;: Ctrl+Maj+clic
Déplacer tout le groupe
Pipette à couleurs
Canal
Valeur
Rayon de l'échantillon & #160;:
Afficher les couleurs en pourcentages
Ajouter à la palette & #160;:
Mettre à jour la couleur courante
Fusionner tous les calques visibles
Calque courant
Largeur initiale
Corriger la perspective
Pinceau dynamique
Exemple
Transformer
rayon
Courbe d'utilisation de l' encre
Diminution de la transparence
Diminution de la saturation
Forme & #160;:
Ellipse
Rectangle
Pixel anticrénelé
Proportionel
Taille aléatoire
Rotation
Constant
°
Aléatoire
Suivre le curseur
Texture
Diamètre & #160;:
Format & #160;:
Rotation & #160;:
Échelle & #160;:
Espacement & #160;:
Particules
Quantité
Densité
%
Mouvement agité
Distribution de Gauss
Quantité d' encre
Opacité
Courbe d'utilisation de l' encre
Poids de saturation
poids de pression
Poids de la courbe d'utilisation de l' encre
Poids de la longueur de poil
Poids de la quantité d'encre sur le poil
Saturation pondérée
sigma
Pression de la souris
1D
2D
Paramètres expérimentaux
Facteur d' échelle
Facteur de cisaillement
Décalage aléatoire...
Forme de la brosse
Configuration de la brosse
Encre
Échantillon
Corriger la perspective
Courbes personnalisées
Courbe de taille
Utiliser une courbe personnalisée
Courbe d' opacité
Courbe assombrie
& Ok
Annuler
Début
Fin
diamètre
espacementThe compression will take a long time; saving the file will be slow.
Lent
Teinte
HSV aléatoire
Transparence aléatoire
Couleur par particule
Si cette case est cochée, la brosse brille rempli toutes les particules de l'arrière plan avec la couleur de l'arrière-plan. L'arrière-plan de particules est un rectangle de la largeur et de la hauteur de la grille et est transparent par défaut.
Remplir l' arrière-plan
Calque d'entrée d' échantillonage
Mélanger avec la couleur d' arrière-plan
répéter
Longueur & #160;:
Mode de dessin
Construire
Laver
Remarque & #160;: il s'agit de la même chose que l'option "incrémentale" dans les options de l'outil à main levée de Krita 1.6.
Mode de dessin & #160;: Krita vous offre le choix entre deux modes de dessin & #160;: buildup et wash. Le premier calcule les couleurs au cours du dessin réalisé en une fois, alors que le second rend une couleur moyenne si vous passez plusieurs fois au même endroit en une fois toujours.
Style & #160;:
Incrémental
Pression
Angulaire
Mode de sélection & #160;:
Régulier
Animé
Utiliser la couleur comme masque
Utiliser comme brosse
Ajouter aux brosses prédéfinies
Texte
Texte & #160;:
Police & #160;:
Voix ambiguë d'un cœ ur qui, au zéphyr, préfère les jattes de kiwis
-
Cercle
Carréethe gradient will be drawn as an assymmetric cone
Taille
& Fondu
Horizontale & #160;:
Verticale & #160;: horizontal resolution
Pointes & #160;:
Angle & #160;:
ignorer l' alpha
Configuration des filtres
Mode déformation
Agrandir
Rétrécir
Swirl CCW
Swirl CW
Déplacer
Déformation de couleur
Lentille zoom arrière
Lentille zoom avant
Rayon de déformation
Quantité de déformation
Interpolation bilinéaire
Dessiner même lorsque vous ne déplacez pas la brosse.
Utiliser un compteur
Utiliser une image non déformée
espacement & #160;:
Paramètres dynamiques
Largeur initiale
Glisser
Angle fixe
Angle X
Angle Y
Ordre de largeur
Masse
Deux
Rayon du cercle
Espacement des lignes
Nombre de lignes
Polyligne
Câble
Dessiner la connexion
Ligne
Largeur de la grille
Hauteur de la grille
Niveau de division
Division par pression
Modifier l' échelle
Bordure verticale
Bordure horizontale
Bords agités
Mode 2
Mode 1
Mode 3
Interval de pulsation
Mode courbe
Distance minimale
Rayon vertical
Rayon horizontal
Rayon horizontal & #160;:
Rayon vertical & #160;:
Force & #160;:
Niveau & #160;:
Onde horizontale
Longueur d'onde & #160;:
Décalage & #160;:
Amplitude & #160;:
Sinusoïdal
Triangle
Onde verticale
Niveaux
Niveaux d' entrée
Logarithmique
Niveaux de sortie
Ombres
Demi-teintes
Tons vifs
Exposition & #160;:
Correction de distortion
Près du centre & #160;:
Près des arêtes & #160;:
Centre & #160;:
Correction de luminosité & #160;:
Luminosité
+
Contraste
-
Luminosité
Teinte & #160;:
Saturation & #160;:
Valeur & #160;:
Canal & #160;:
Entrée & #160;:
Sortie & #160;:
Seuil & #160;:
Taille de la fenêtre & #160;:
Demie-taille & #160;:
Quantité & #160;:
Image de référence
Nom du fichier de l'image dont vous souhaitez transférer les tons et couleurs sur la couche courante.
Couche source de & bumpmap & #160;:
& Type
& Linéaire
& Sphérique
Sinusoïdal
& Compensation de l' obscurité
Inverser le bumpmap
& Tuile de bumpmap
& Azimut & #160;:
Décalage & X & #160;:
Élévation & #160;:
Décalage & Y & #160;:
Profondeur & #160;:
& Niveau de l'eau & #160;:
Lumière & Ambiante & #160;:
Taille du fichier & #160;: the file will be much compressed, thus small, but quality will be bad
Petite
Grand
Ces paramètres déterminent la quantité d'information perdue lors de la compression
Qualité & #160;: the file will be much compressed, so the quality will be bad
Mauvaisethe quality will be good but the file will not be much compressed
Bonne
Nombre de résolutions & #160;:
PDFImportWidget
Pages
Toutes les pages
Première page
Une sélection de page
Dimensionsvertical resolution
Options PNG
Remarque & #160;: le niveau de compression ne modifie en rien la qualité du résultat
Ajuster le temps de compression. Une meilleure compression prend plus de temps. Remarque & #160;: le niveau de compression ne modifie en rien la qualité du résultat.
Compresser & #160;: The compression will take a long time; saving the file will be slow.
LentThe file will save fast but will not be compressed a lot
Rapidemake a very small file, but take a long time saving
Utiliser l'entrelacement pour une publication sur Internet.
L'entrelacement est utile si vous projetez une publication sur Internet. Activer l'entrelacement permettra l'affichage de l'image par le navigateur pendant son téléchargement.
Entrelacement
Désactiver pour obtenir de plus petits fichiers si votre image n'a aucune transparence
Le format de fichier « & #160; Portable Network Graphics & #160; » (PNG) permet d'enregistrer de la transparence dans un image en stockant un canal alpha. Vous pouvez décocher cette case si vous n'employez pas la transparence et souhaitez que le fichier résultant soit plus petit. Il est recommandé de toujours stocker le canal alpha.
Stocker le canal alpha (transparence)
Les images PNG indexées sont plus petites. Si vous activez cette option, votre image sera analysée pour déterminer s'il est possible de l'enregistrer comme un PNG indexé.
Enregistrer comme un PNG indexé, si possible
Type & #160;:
Binaire
ASCII
Mettre à jour
Aucune image chargéeShow a preview of the image after saving to assess the quality difference
Aperçu de l' image
Taille & #160;: 100 Ko
BasiqueA progressive jpeg file can be displayed while loading.
Progressif
Qualité avancée
Optimiserthe result will be artificially smoothed to hide jpeg artefacts
Lissage & #160;:
Forcer le JPEG de référence
Sous-échantillonage & #160;:
2x2, 1x1, 1x1 (fichier plus petit)
2x1, 1x1, 1x1
1x2, 1x1, 1x1
1x1, 1x1, 1x1 (meilleure qualité)
Metadata
Formats & #160;:
Exif
IPTC
XMP
Filtres & #160;:
Options TIFF
Type de compression & #160;:
AucuneThe gradient will repeat forwards
Compression JPEG DCT
Deflate (ZIP)
Lempel-Ziv & Welch (LZW)
Leadtools JPEG2000
CCITT Modified Huffman RLE
Encodage de FAX « & #160; CCITT Group 3 & #160; »
Encodage de FAX « & #160; CCITT Group 4 & #160; »
Pixar Log
Pré analyseur & #160;:
Utiliser un pré analyseur peut améliorer la compression (surtout avec les formats LZW et Deflate ZIP).
Différenciation horizontale
Différenciation horizontal en virgule flottante
Enregistrer le canal alpha (transparence)
Cette option fusionnera tous les calques. Il est préférable d'activer cette option, sinon les autres applications pourraient ne pas être en mesure de lire votre fichier correctement.
Aplatir l' image
Options de compression JPEG
La plus petite
Meilleure
Options de compression Deflate (ZIP)save the file quickly, but do not compress very well
Options d'encodage de FAX « & #160; CCITT Group 3 & #160; »
Mode de FAX & #160;:
Classique
Pas de RTC
Pas de EOL (fin de ligne)
Options de compression Pixar Logsave quickly, but do not compress a lot
& Couleur & #160;:
Aperçu
& Fragment Shader
p, li {white-space: pre-wrap;} #extension GL_ARB_texture_rectangle: activer image uniforme sampler2DRect & #160;; void main() {gl_FragColor = texture2DRect(image, gl_TexCoord[0]. st) & #160;;}
& Vertex Shader
p, li {white-space: pre-wrap;} void main() {gl_TexCoord[0] = gl_MultiTexCoord0 & #160;; gl_Position = ftransform();}
Espace de couleur
& Natif
En tant que & RGB
p, li {white-space: pre-wrap;} Largeur et hauteur des tuiles (doivent être une puissance de deux)
Taille de & tuile
p, li {white-space: pre-wrap;} Marge autour des tuiles de texture (par exemple, pour la circonvolution).
& Marge
Propriétés du nouveau calque
Nom du calque & #160;:
Espace de couleur cible & #160;:
Profil du calque
Opacité & #160;:
Mode de mélange & #160;:
Sources de canal
Rouge & #160;:
Calque 1
Fichier...
Vert & #160;:
Bleu & #160;:
Alpha & #160;:
Calque 2
Informations sur l' extension
Version & #160;:
Outil de gestion des extensions
Installer à partir d'un fichier
Désinstaller
Actions & #160;:
Créer une nouvelle action
Dupliquer l' action
Dupliquer l'action actuellement sélectionnée
Déplacer une action vers le haut
Déplacer une action vers le bas
Supprimer l'action courante
Mode de mélange
Créer un nouveau masque ou calque
Dupliquer le calque ou le masque
Dupliquer le calque ou masque sélectionné
Descendre le calque ou masque
Remonter le calque ou masque
Voir ou changer les propriétés du calque
Supprimer le calque ou masque
Choisir la palette
Vue d' ensemble
00000
1:1
Conversion entre espaces de couleur
& Rendu soutenu
Pour les images
La couleur est maintenue avec un peu de chance (mais pas nécessairement), la luminosité et la saturation maintenues pour maintenir la couleur perçue. Le point blanc changé pour résulter en gris neutres. Prévu pour les images.
À l'intérieur et en dehors de la gamme & #160;: comme Colorimétrie absolue. Point blanc changé pour résulter en gris neutres. Si la table adéquate est présente dans le profil, alors elle est utilisée. Sinon, retour à la version perceptuelle.
Meilleur pour les graphiques et les diagrammes
La teinte et la saturation maintenues avec la brillance sont sacrifiées pour maintenir la saturation. Un point blanc est changé en gris neutre. Prévu pour les graphiques d'affaires (rend colorés les diagrammes, graphiques, etc.) Si une table adéquate est présente dans le profil, alors elle est utilisée. Sinon, retour à la version perceptuelle.
Meilleur pour des couleurs de zones
À l'intérieur de la gamme de matériel de destination & #160;: la saturation, la teinte et la brillance sont maintenues. En dehors de la gamme & #160;: la teinte et la luminosité sont maintenues, la saturation est sacrifiée. Point blanc pour la source et la destination & #160;: inchangé. Prévu pour les couleurs de point (Pantone, TruMatch, couleurs de logo, etc.)
W & #160;: 88 & #160;% V & #160;: 888 PC & #160;: 88 & #160;%
Fichiers source
Ajouter une ou plusieurs images au panorama
Descendre une image (c'est-à-dire vers la droite)
Remonter une image (c'est-à-dire vers la gauche)
Retirer une image de la liste
& Créer un panorama
Méthode
& Logarithmique
Canal & #160;:
Vue & #160;:
Cisailler l' image
Cisailler l' image
Angle de cisaillement Y & #160;:
Angle de cisaillement X & #160;:
Mettre à l'échelle de la nouvelle taille
Taille en pixels
Pixels
Pourcentage (%)
Interpolation & #160;:
Taille d' impression
Largeur d'impression & #160;:
Hauteur d'impression & #160;:
Résolution
pixels & #160; / pouce
& Taille normale
& Rogner les calques lors du redimensionnement des images
& Ajuster l' échelle
Dimensions du pixel
Largeur & #160;:
Originale & #160;:
Nouvelle & #160;:
Pourcentage & #160;:
Conserver les proportions
Filtre & #160;:
Taille du canevas
Largeur
Hauteur
Pourcentage
Décalage
Décalage selon X
Décalage selon Y
Ancre
Décalage X & #160;:
Décalage Y & #160;:
Rayon de flou & #160;:
Autoriser le redimensionnement
Intervalle de couleurs
Rouges
Jaunes
Cyans
Bleus
Magentas
En dehors de la gamme
& Inverser
& Ajouter à la sélection courante
& Soustraire de la sélection courante
Désélectionner
Rotation de l' image
Orientation
& Sens horaire
Sans & antihoraire
Angle
90 & degrés
180 degrés
270 degrés
& Personnalisé & #160;:
Nom du créateur & #160;:
Publicateur & #160;:
Droits & #160;:
Date & #160;:
Titre & #160;:
Exposition
Valeur de luminosité & #160;:
ISO & #160;:
Temps d'exposition & #160;:
Mode d'exposition & #160;:
Auto
Manuel
Bracketing automatique
Programme d'exposition & #160;:
Indéfini
Programme normal
Priorité d' ouverture
Priorité d' obturateur
Programme de création
Programme d' action
Mode portrait
Mode paysage
Indice d'exposition & #160;:
Inclinaison d'exposition & #160;:
Ouverture & #160;:
Vitesse d'obturation & #160;:
Nombre focal (F) & #160;:
Lentille
Longueur focale & #160;:
Longueur focale (en équivalence 35mm) & #160;:
Ouverture maximum & #160;:
Autofocus
Distance du sujet & #160;:
Mode de mesure & #160;:
Inconnue
Moyenne
Moyenne pondérée au centre
Point
Multi-point
Partiel
Autre
Ordre de distance & #160;:
Macro
Vue de près
Vue de loin
Flash
Enflammé
Retour de flash & #160;:
Pas de détection du retour de flash
Indéfini
Aucune lumière de retour de flash détectée
Lumière de retour de flash détectée
Flash déclenché
Suppression du flash
Mode automatique
Fonction
Anti « & #160; yeux rouges & #160; »
Puissance du flash & #160;:
Post-traitement
Facteur de gain & #160;:
Faible augmentation du gain
Grande augmentation du gain
Faible atténuation du gain
Grande atténuation du gain
Source de lumière & #160;:
Lumière du jour
Fluorescente
Tungsten
Beau temps
Temps nuageux
Ombre
Lumière du jour (D5700 & #160; - 7100K)
Nuageux (N4600 & #160; - 5400K)
Lumière fluorescente (W3900 & #160; - 4500K)
Tungstène (WW 3200 & #160; - 3700K)
Lumière standard A
Lumière standard B
Lumière standard C
D55
D65
D75
D50
Tungsten de studio ISO
autre
Netteté & #160;:
Normal
Doux
Dur
Contraste & #160;:
Balance des blancs & #160;:
Personnalisé
Divers
Type de capture de la scène & #160;:
Standard
Paysage
Portrait
Scène de nuit
Réalisateur & #160;:
Type de méthode de détection & #160;:
Indéfini
Capteur de zone à une seule puce
Capteur de zone à deux puces
Capteur de zone à trois puces
Capteur de couleur séquentielle en zone
Capteur tri-linéaire
Capteur de couleur séquentielle en ligne
CMJN
Destination
Calque actif
Nouveau calque
Ignorer la taille de l'image importée et conserver la taille actuelle
Revoir la taille de l'image courante pour la faire correspondre à celle de l'image importée
Revoir la taille de l'image importée pour la faire correspondre à la taille actuelle
Bracketing vers HDR
Fichiers source & #160;:
Nom de fichierFine
Temps d' exposition
ouverture
Sensibilité de la pellicule (ISO)
ajouter une image
Temps de réponse de l'appareil & #160;:
Calculer le temps de réponse de l' appareil
Créer un calque HDR
Sélection du bord avec & #160;:
pixles
Réduire la sélection avec & #160;:
Réduire depuis le bord de l' image
Agrandir la sélection avec & #160;:
Sélection du filtre
Modèle de couleur courant & #160;:
Source
Calque courant
Met à plat toutes les couches avant la séparation
Sortie
Vers les couches
Vers les images
Options alpha
Copie du canal alpha vers chaque canal séparé, en tant que canal alpha
Dénigrer le canal alpha
Crée des séparations séparées depuis le canal alpha
Descente de l'échelle en 8 bit avant la séparation
Sortie en couleur, pas en niveau de gris
Indépendence
Variance & #160;:
Variance 2 & #160;:
Première mise à l'échelle & #160;:
D & #160;:
Centile & #160;:
Sigma & #160;:
Échelles
Clé & #160;:
Phi & #160;:
Plage & #160;:
Plus bas & #160;:
Plus haut & #160;:
Cohérent avec le temps
Luminosité & #160;:
Chromatique & #160;:
Lumière & #160;:
simple
Seuil de contraste local & #160;:
Équation & #160;:
2
4
Opérateur & #160;:
Préconfiguration & #160;:
Modifier la préconfiguration
Ok
& Mode
& Filtre
Enregistrement
Macros
Tutoriels
& Calque
Effets de la couche
Sélectionner
& Tourner
Import via « & #160; Python Imaging Library & #160; »
Importer des images via la bibliothèque d'imagerie Python (PIL)
Dessiner un ciel
Export via « & #160; Python Imaging Library & #160; »
Exporter des images via la bibliothèque d'imagerie Python (PIL)
Échantillons
Inverser avec Ruby
Inverser les pixels d'une image avec Ruby
Inverser avec Python
Inverser les pixels d'une image avec Python
Inverser avec JavaScript
Inverser les pixels d'une image avec JavaScript
Dessiner aléatoirement
Fait la démonstration de comment utiliser l'API de script « & #160; Painter & #160; » pour dessiner des formes aléatoires à l' écran
Test des filtres
Test sur les filtres avec un script Ruby
Changer la palette de couleurs
Fait la démonstration de comment modifier la palette de couleur dans un script
Revoir l' histogramme
Un script expérimental qui tente de revoir l'histogramme. Bien que les résultats doivent encore faire leurs preuves, voilà toujours un exemple de manipulation de l'histogramme dans un script.
Torturer Krita à coup de dessin
Dessine sur une image et crée de nombreux calques
Torturer Krita avec des filtres
Tester tous les filtres avec toutes les palettes de couleurs
Filtres
Scripter des filtres pour Krita
Filtre d'inversion avec Ruby
Inverser les pixels d'une image à l'aide d'un filtre avec Ruby
Générer une image complètement aléatoirement
Panneaux
Panneaux pour Krita
Panneau de palette de couleurs
Afficher une palette de couleurs à l'aide d'un panneau
Panneau folioscope
Afficher le panneau folioscope
Décorations des canevas
Décorations des canevas de Krita
Décoration des points de fuite
Afficher des points de fuite
RVB (flottant sur 32 bits/ canal) pour de l'imagerie « & #160; High Dynamic Range & #160; »
RVB (flottant sur 16 bits/ canal) pour de l'imagerie « & #160; High Dynamic Range & #160; »
RVB (flottant sur 32 bits/ canal) pour de l'imagerie « & #160; High Dynamic Range & #160; »
XYZ (flottant sur 16-bits & #160; / canal) pour l'imagerie à grande gamme dynamique (HDR)
XYZ (flottant sur 32 bits/ canal) pour de l'imagerie « & #160; High Dynamix Range & #160; »
YCbCr (entier de 16 bits/ canal)
YCbCr (entier de 8 bits/ canal)
Sélection
& Terminer le polygone
Inverser la couleur de premier plan et d'arrière plan
Réinitialiser les couleurs de premier plan et d'arrière plan
Aucune option
Outil « & #160; Freehand & #160; »
Mode & #160;:
Insérer une image en tant que calque...
Propriétés...
Importer une image
Erreur à la création du calque
Propriétés de l' image
Profil de moniteur & #160;:
Profil de & moniteur & #160;:
Préférences
Général
Gestion des couleurs
Performance
Grille
Krita
Propriétés du calque
Aucune option de configuration n'est disponible pour ce filtre.
Appliquer de nouveau
Nouveau masque de transformation
Formes de flocon %1
Attirail de peintre
Composants d' artistes
Modifier la préconfiguration de la brosse
Nouvelle configuration %1
Décoration de la sélection
Assistants au dessin
Afficher les assistants au dessin
Cacher les assistants au dessin
Masque vers sélection
Créer un calque à partir du masque
Masque de transparence
Nouveau masque de filtrage
Nouveau masque de filtrage
Masque vers sélection
Calque à partir du masque
Masque miroir X
Miroir du calque en Y
Propriétés du masque d' effet
Appliquer le filtre de nouveau
Appliquer ce filtre de nouveau & #160;: %1
Programme de manipulation d'images de KOffice
(c) 1999-2009 L'équipe de Krita.
Adrian Page
Adam Celarek
Alan Horkan
Bart Coppens
Boudewijn Rempt
Carsten Pfeiffer
Casper Boemann
Clarence Dang
Cyrille Berger
Dirk Schoenberger
Danny Allen
Dmitry Kazakov
Edward Apap
Hanisch Elián
Emanuele Tamponi
Gábor Lehel
John Califf
Laurent Montel
Lukáš Tvrdý
Matthias Elter
Melchior Franz
Michael Koch
Michael Thaler
Patrick Julien
Roger Larsson
Samy Lange
Sven Langkamp
Toshitaka Fujioka
Thomas Zander
Tom Burdick
Vera Lukman
Sander Koning
Andreas Lundin
Miroir horizontalement
Miroir verticalement
& Aplatir l' image
& Fusionner avec le calque du dessous
Aplatir le calque
Enregistrer le calque comme image...
Mettre le canevas à la taille du calque actuel
Mettre l'image à la taille du calque actuel
Propriétés des calques de filtrage
Propriétés du calque générateur
Impossible d'ajouter le calque dans l'image.
Erreur de calque
Nouveau calque de filtrage
Duplication de « & #160; %1 & #160; »
Calque miroir X
Mise à l'échelle du calque
Tourner le calque
Cisailler le calque
L'image contient des calques cachés qui seront perdus.
Aplatir l' image
& Aplatir l' image
Exporter un calque
Grille de perspective
Afficher la grille de perspective
Cacher la grille de perspective
Nettoyer la grille de perspective
Aligner sur la grille
1x1
2x2
5x5
10x10
20x20
40x40
Iptc
Impossible d'écrire dans le fichier palette %1. Il est peut-être en lecture seule.
Palette
Ajouter une nouvelle palette
Nom de palette & #160;:
Le filtre %1 convertira vos données %2 au format 16-bit L*a*b* et vice versa.
Le filtre convertira vos données sur les couches
Les filtre %1 convertira vos données %2 au format RGBA sur 16 bits, et vice versa.
Impossible d'exporter les images dans %1.
Collage des données depuis une source simple
Les données de l'image que vous essayez de coller ne disposent d'aucune information sur leur profil de couleur. Sur le web et dans les applications simples les données sont censés être au format sRVB. Les importer comme venant du web l'affichera comme elle est supposée appraître. La plupart des moniteurs ne sont pas parfaits, donc si vous avez créé l'image vous -même vous pourriez vouloir l'importer telle qu'elle apparaît sur votre moniteur. Comment voulez -vous interpréter ces données & #160;?
Comme venant du & Web
Comme sur le & moniteur
Visible
Vérouillé
Alpha verrouillé
Afficher les règles
Les règles montrent les positions horizontale et verticale de la souris sur l'image et peuvent être utilisées pour positionner votre souris au bon endroit sur le canevas. Décochez ceci pour cacher les règles.
Remplir les motifs
Motifs
Dégradés
Dégradés
& Couleur
Attirail de & peintre
Palette
Motifs
Motif personnalisé
Rafraîchissement complet
Afficher les panneaux
Outils
Insérer en tant que nouveau calque
Insérer en tant que nouveaux calques
Ouvrir dans un nouveau document
Ouvrir dans de nouveaux documents
Modifier la palette...
Modifier la palette
Dégradé personnalisé...
Pas d'option de configuration
Sélectionnez les canaux actifs dans ce calque. Seuls ces canaux seront affectés par toute opération.
Pas d'option de configuration
Diviser le segment
Dupliquer le segment
Refléter le segment
Enlever le segment
Choisir la stratégie de fusion des méta-données
Coller dans une & nouvelle image
Coller au niveau du curseur
Supprimer
Sélectionner de nouveau
Copier la sélection vers un nouveau calque
Couper la sélection vers un nouveau calque
Remplir avec la couleur de premier plan
Remplir avec la couleur d' arrière-plan
Remplir avec le motif
Afficher la sélection
Cacher la sélection
Lisser...
Couper
(collé)
Tout sélectionner
Effacer
Inverser
Bordure
Adoucir...
Sélection active & #160;: x = %1 y = %2 largeur = %3 hauteur = %4
Pas de sélection
Aucun profil
%1 & #160;%
Mode composite
Taille de l'image non valable
Anonymiser
Supprimer les informations personnelles & #160;: auteur, lieu, etc.
Informations sur l' outil
Ajouter le nom de l'outil employé pour la création et la date de modification
Krita %1
Abandonner
Abandonner toutes les méta-données
Priorité aux premières méta-données
Utiliser en priorité les méta-données des calques se trouvant dans le bas de la pile.
Seulement identiques
Ne conserver que les méta-données identiques
Smart
Cette stratégie de fusion tente de trouver la meilleure solution de fusion, par exemple en fusionnant la liste des auteurs ou en conservant les informations photographiques identiques...
kis_random_generator_demo
Application de démonstration & #160; / test du générateur aléatoire de Krita
Copyright 2009 Matthew Woehlke
Matthew Woehlke
Filtre
Réglages du masque de transformation
Hermite
Bicubique
Boîte
Bilinéaire
Cloche
Courbes de Bézier
Lanczos3
Mitchell
Redimensionner l' image
Sélectionner de nouveau
Noeud mode composite
Modifications des propriétés
Monter
Convertir le type de l' image
Déplacer le calque
Enlever le calque
Baisser
Changer de filtre
Ajouter un calque
Désélectionner
Noeud transparence
Changer de générateur
Ajuster
Artistique
Flou
Couleurs
Détection de bord
Repoussage
Augmenter
Carte
Pas photoréaliste
par défaut
Noeud de rotation
fond
Calque %1
Rogner l' image
Re dimensionner les canevas
Échelonner l' image
Fusionner avec le calque du dessous
Aplatir le calque
Dernière utilisation
Jouer la macro
Copier depuis
Outil de modification KritaShape
Convertie depuis KoImageData
Forme KritaShape
Une image rasterisée multi-calque et piloté par la couleur
Convertir l'image gérée par la couleur en une image non gérée
Supprimer la gestion de la couleur de cette image et la convertir en RVB. Supprimer la gestion de la couleur de cette image et la convertir en RVB.
Importer une image
Ouvrir
Fichier(s) ou URL à ouvrir
Rogner l'image pour ne conserver qu'une certaine zone
Dynasmooth out the curves while drawing
Lissage
Assistant & #160;:
Magnétisme & #160;:
Largeur initiale & #160;:
Masse & #160;:
Glisser & #160;:
Angle X & #160;:
Angle Y & #160;:
Ordre de largeur & #160;:
Angle fixe & #160;:
Dessiner avec des brosses utilisant des mouvements dynamiques
Modifier la grille
Dessiner une étoile avec la brosse courante
Dessiner une ligne droite avec la brosse courante
Déplacer un calque
Dessiner un chemin
Distance & #160;:
Angle & #160;:
Sélectionner une couleur sur l'image ou le calque courant
ms
Rapport & #160;: a straight drawn line
Outil de ligne
Alt+Glisser déplacera l'origine de la ligne actuellement affichée aux alentours, Shift+Drag vous contraindra à ne dessiner que des lignes droites
Mesurer la distance entre deux points
Dessiner un rectangle
Impossible de sélectionner une couleur car aucun calque n'est actif.
Impossible de sélectionner une couleur le calque actif n'est pas visible.
Pot de peinture
Remplir
Seuil & #160;:
Utiliser un motif
Si vous activez cette option, la couleur de premier plan n'est pas utilisée pour remplir la cible, mais bien le gradient sélectionné
Limiter à la couche courante
Remplir toute la sélection
Si vous activez cette option, les couleurs du calque courant ne seront par prises en compte, et la zone sélectionnée sera tout simplement remplie entièrement
Dessiner une ellipse
Chemin
Dessiner un dégradé.
Dégradé
Répétition & #160;: the gradient will be drawn with the color order reversed
Inverséethe gradient will be drawn linearly
Bilinéairethe gradient will be drawn radially
Radialethe gradient will be drawn in a square around a centre
Coniquethe gradient will be drawn as a symmetric cone
Symétrie coniqueThe gradient will not repeat
Vers l'avantThe gradient will repeat alternatingly
Alternative
Seuil de lissage & #160;:
Aperçu de l'opacité & #160;:
Peindre avec des brosses
Remplir une zone contiguë de couleur avec une couleur, ou remplir la sélection.
Transformer l'apparence de la perspective d'un calque ou d'une sélection
Transformation de perspective
Transformation de perspective
Dessinez un polyligne. Maj. -click termine ce polyligne.
Polyligne
Dessine un polyligne. Un shift-click termine le polyligne.
Ceci est un exemple d'outil pour l'environnement de travail des courbes.
Sélection de la trame magnétique
Mode automatique
Mode manuel
Mode automatique
Vers la sélection
Sélection de la trame & magnétique
Sélection magnétique & #160;: déplacez vous près d'une arrète pour la sélectionner. Tapez Ctrl pour passer dans le mode manuel ou le quitter, et double-cliquez pour terminer.
Outil pour les courbes & #160; - Exempe
Outil d' exemple
Ceci est un outil de test pour l'environnement de travail des courbes.
Dessinez des courbes de Béziers cubiques. Gardez les touches Contrôle, Alt ou Maj enfoncée pour les options. Tapez Entrée ou double-cliquez pour terminer.
Sélectionner une zone de l'image à l'aide de courbes
Courbe de Bézier
Outil de dessin Bézier
Outil de sélection Bézier
Chemin de & Bézier
Sélectionnez les zones de l'image avec des chemins de Bézier.
Sélection de la trame
Sélection de l' emplacement
Options des outils
Sélection elliptique
Sélection de zone contiguë
Imprécision & #160;:
Sélection rectangulaire
Sélectionner une zone rectangulaire
Sélectionner un zone polygonale
Sélection similaire
Sélectionner une zone contiguë de couleurs
Sélectionner une zone à partir de ses contours
Sélectionner les couleurs similaires
Sélection polygonale
Sélectionner une zone de l'image avec des chemins de Bézier.
Sélectionner une zone elliptique
Transformer un calque ou une sélection
Modifier la grille de perspective
Taille de brosse
Brosse pastelle
Brosse spray
Type de particule
Forme de la brosse
Brosse Sumi-e
Bombe pixel
Pinceau à pixel
Outil d'effacement de pixel
Brosse « & #160; smudge & #160; »
Mode de dessinduplicate paintbrush
Dupliquer
Pinceau de mélange
Pinceau filtre
Brosse expérimentale
Brosse spray
Espacement & #160;:
Astuce du pinceau
Noircir
Imprécis
Vitesse
Temps
Angle de dessin
Tilt X
Tilt Y
Rapport
Mélange
L'option « & #160; mélange & #160; » mélange le dessin sur la brosse avec celui du canevas.
Mélange
Rapport & #160;:
Pinceau automatique
Pinceaux prédéfinis
Pinceau textuel
Actif
Options des couleurs
Options de géométrie
Brosse déformante
Pinceau dynamique
Brosse de grille
Brosse MyPaint
La pression rapportée par la tablette, entre 0,0 et 1,0. Si vous utilisez la souris, ce sera 0,5 lorsqu'un bouton est pressé et 0,0 sinon.
Avec quelle rapidité vous vous déplacez actuellement. Cela peu varier très rapidement. Essayez « & #160; Imprimer les valeurs d'entrée & #160; » depuis le menu « & #160; Aide & #160; » pour vous faire une idée de l'échelle & #160;; des valeurs négatives sont rares mais possibles pour une très faible vitesse.
Similaire à speed1, mais varie plus lentement. Regardez également le réglage « & #160; Filtre speed2 & #160; ».
Bruit aléatoire rapide, changeant à chaque évaluation. Réparti de manière homogène entre 0 et 1.
L'entrée varie lentement de zéro à un pendant que vous dessinez d'un trait. Cela peut également être configuré pour revenir d'un coup à zéro périodiquement pendant votre mouvement. Regardez les paramètres « & #160; durée d'un trait & #160; » et « & #160; temps de tenu d'un trait & #160; ».
L'angle du trait, en degré. La valeur restera entre 0,0 et 180,0, en ignorant de fait les rotations de 180 degrés.
Ceci est une entrée définie par l'utilisateur. Regardez les paramètres « & #160; Entrée personnalisée & #160; » pour plus de détails.
opaque
0 signifie que la brosse est transparente, 1 elle est totalement visible (connu également sous le nom de alpha ou transparence)
multiplier l' opacité
Ceci entraîne la multiplication de l'opacité. C'est utilisé pour rendre l'opacité dépendante de la pression (ou autres entrées).
linéariser l' opacité
Corrige la non linéarité qu'engendre la superposition et le mélange des touches. Cette correction devrait vous rendre une réponse linéaire (« & #160; naturelle & #160; ») à la pression lorsque la pression est correspond à « & #160; opaque_multiply & #160; », comme il est d'usage. 0,9 est une bonne valeur pour des traits standards, mais fixez une valeur plus petite si votre brosse étale beaucoup ou plus grande si vous utilisez « & #160; dabs_per_second & #160; ». 0,0 la valeur d'opacité ci-dessus est à appliquer aux touches individuellement 1,0 la valeur d'opacité ci-dessus est pour un trait de finission, est supposant que chaque pixel est traité (« & #160; dabs_per_radius & #160; » *2) comme une touche dans la moyenne pendant la réalisation d'un trait.
rayon de la brosse basique (logarithmique) 0,7 signifie 2 pixels 3,0 signifie 20 pixels
dureté
bords durs d'une brosse en cercle (fixer à zéro ne dessinera rien)
touches par rayon de base
le nombre de touches à dessiner pendant que le pointeur se déplace d'une distance de rayon de brosse (plus précisément & #160;: la valeur de base du rayon)
touches par rayon réel
comme ci-dessus, mais c'est le rayon réellement dessiné qui est employé, ce dernier pouvant varier dynamiquement
touches par seconde
touches à dessiner à chaque seconde, quelque soit la vitesse de déplacement du pointeur
rayon aléatoire
Modifie le rayon aléatoirement à chaque touche. Vous pouvez également obtenir cet effet à l'aide de l'entrée « & #160; by_random & #160; » appliqué au paramètre rayon. Si vous le faites ici, il y a deux différences & #160;: 1) la valeur d'opacité sera corrigée de manière à ce qu'une touche avec un rayon important soit plus transparent 2) cela ne modifiera pas la réelle valeur du rayon vue par « & #160; dabs_per_actual_radius & #160; »
Filtre speed1
avec quelle lenteur l'entrée speed1 suit la vitesse réelle 0,0 pour qu'elle change immédiatement comme change votre vitesse (non recommandé, mais vous pouvez l'essayer).
Filtre speed2
similaire à « & #160; lenteur de speed1 & #160; » mais remarquez que l'échelle est différente
gamma speed1
Cela modifie la réaction the l'entrée speed1 à une vitesse physique extrême. Vous verrez bien mieux la différence si speed1 est rattaché au rayon. -8,0 une vitesse très grande n'augmente pas beaucoup plus speed1 +8,0 une vitesse très grande augmente beaucoup speed1 Pour une vitesse très lente, le comportement opposé a lieu.
gamma speed2
similaire à « & #160; gamma speed1 & #160; » pour speed2
agitation
ajoute un décalage aléatoire à la position de dessin d'une touche 0,0 désactivée 1,0 la déviation standard, avec un décalage d'un rayon < 0,0 une valeur négative ne produit aucune agitation
décalage par vitesse
modifie la position en fonction de la vitesse du pointeur = 0 désactivé > 0 dessine où le pointeur se rend < 0 dessine où le pointeur est parti
décalage par filtre de vitesse
avec quelle lenteur le décalage retourne à la valeur 0 lorsque le curseur arrête de se déplacer
lent suivi de la position
Ralenti le suivi du pointeur. 0 le désactive, les valeurs plus élevées suppriment plus d'agitation dans les mouvements du curseur. Utile pour un dessin doux, façon bande-dessinée.
ralentir le suivi par touche
Similaire au précédent mais au niveau des brosses de touche (ignorant le temps écoulé si les brosses de touche ne dépendent pas du temps)
bruit de suivi
ajoute de l'aléatoire au pointeur de la souris & #160;; ce génère en général de nombreuses petite lignes dans des directions aléatoires & #160;; essayez peut-être en combinaison avec le « & #160; lent suivi & #160; »
teinte de couleur
saturation en couleur
valeur de couleur
valeur de couleur (luminosité, intensité)
modifier la teinte de la couleur
Modifier la teinte de la couleur. -0,1 petit décalage de la teinte dans le sens des aiguilles d'une montre 0,0 désactivé 0,5 décalage de la teinte de 180 degrés dans le sens inverse des aiguilles d'une montre
modifier la luminosité de la couleur (HSL)
Modifier la luminosité de la couleur (luminance) en utilisant le modèle de couleur HSL. -1,0 plus noire 0,0 désactivé 1,0 plus blanche
modifier la saturation de la couleur (HSL).
Modifier la saturation de la couleuren utilisant le modèle de couleur HSL. -1,0 plus grise 0,0 désactivé 1,0 plus saturée
modifier la valeur de la couleur (HSV)
Modifie la valeur de la couleur (luminosité, intensité) en utilisant le modèle de couleur HSV. Les modifications HSV sont appliquées avant HSL. -1,0 plus sombre 0,0 désactivé 1,0 plus lumineux
modifier la saturation de la couleur (HSV)
Modifie la saturation de la couleur en utilisant le modèle de couleur HSV. Les modifications HSV sont appliquées avant le HSL. -1,0 plus terne 0,0 désactivé 1,0 plus saturé
smudge
longueur du smudge
outil d' effacement
combien cet outil se comporte comme un effaceur 0,0 dessin normal 1,0 effaceur normal 0,5 les pixels vont vers une transparence de 50%
seuil de trait
Combien de pression est nécessaire au déclenchement du dessin d'un trait. Cela affecte l'entrée de trait seulement. Mypaint ne nécessite pas de pression minimum pour commencer le dessin.
durée du trait
Jusqu'à quelle distance vous devez vous déplacer pour que l'entrée de trait atteigne 1,0. Cette valeur est logarithmique (les valeurs négatives n'inverseront pas le processus).
durée de tenu du trait
Cela défini la durée durant laquelle l'entrée de trait reste à 1,0. Après cela elle se réinitialisera à une valeur de 0,0 et recommence à monter, même si le trait n'est pas encore terminé. 2,0 signifie deux fois aussi longtemps que cela prend pour passer de 0,0 à 1,0 9,9 et les valeurs plus grandes correspondent à l' infini
entrée personnalisée
filtre d'entrée personnalisé
filtre de direction
une valeur basse rendra l'évolution de la direction plus rapide par rapport à l'entrée, une valeur haute la rendra plus douce
Brosse courbe
Flottant
Histogramme Float32
Espace conique « & #160; Long Middle Short & #160; »
Espace conique LMS (flottant sur 32 bits/ canal)
L
M
S
Alpha
Espace conique « & #160; Long Middle Short & #160; » (flottant sur 32 bits/ cannal)
LMS (flottant sur 32 bits/ canal)
Long
Middle
Short
Ajustement TSV (HSV)
Flou gaussien
Flou gaussien
& Flou...
Cubisme
& Cubisme...
Taille de tuile
Saturation des tuiles
& Augmenter la netteté
Suppression & moyenne
Gaufrage (Laplacien)
Repoussage dans toutes les directions
Repoussage horizontal et vertical
Repoussage vertical
Repoussage horizontal
Détection de bordure haute
Détection de bordure droite
Détection de bordure basse
Détection de bordure gauche
Augmenter la netteté
Suppression moyenne
Repoussage horizontal & vertical
Repoussage diagonal
Coins arrondis
Coins arrondis...
Rayon
& Bruit aléatoire...
Bruit
Gouttes d' eau
& Gouttes d'eau...
Taille des gouttes
Nombre
Yeux de poisson
& Onde...
Onde
& Niveaux
& Gratter...
Gratter horizontalement
Gratter verticalement
Conserver le signe du résultat
Rendre l'image opaque
Sobel
Éclaircir
Brûler
Correction de la lentille...
Correction de la lentille
Luminosité & #160; / contraste
Courbe de luminosité & #160; / contraste...
& Courbe d'ajustement de la couleur...
Contraste & automatique
& Désaturer
Ajustement de la couleur
Ajustement & HSV...
Contraste automatique
Désaturer
Maximiser le canal
Minimiser le canal
Maximiser le canal
Minimiser le canal
& Coloriser avec alpha...
Couleur vers alpha
Outil de réduction du bruit en vaguelette
Outil de réduction du bruit en vaguelette
Seuil
Réducteur de bruit & gaussien
Réduction du bruit & gaussien
Taille de la fenêtre
Petites tuiles...
Nombre de tuiles
Petites tuiles
Sélection aléatoire
& Sélection aléatoire...
Adoucir le masque
& Adoucir le masque...
Transfert de couleur
Transfert de & couleur...
& Peinture à l'huile... smooth out the painting strokes the filter creates
Lissage
Peinture à l' huile
Graver avec une profondeur variable
Graver avec une profondeur variable...
Profondeur
Pixeliser
& Pixeliser...
Largeur de pixel
Hauteur de pixel
Carte en relief
& Bumpmap...
Calque « & #160; HDR & #160; »
Options d'export JPEG 2000
Un mot de passe est requis pour lire ce PDF
Options d'import PDF
Page %1
Options d'export PNG
Options d'export PPM
Bloc du mode de couleur bichromique
Arrière-plan
Options d'export JPEG
Options d'export TIFF
L'image emploi une palette de couleur non prise en charge. Veuillez la convertir au format point flottant 16-bit RVG/ Alpha avant de l'enregistrer au format OpenEXR.
Couleur & solide...
Image Glsl
Impossible de lancer des progammes GLSL sur cette machine
Le filtre OpenGL ne peut pas s'exécuter. Votre carte graphique ou son pilote ne disposent pas des extensions nécessaires
Configuration du Shader
Il y a une erreur dans votre « & #160; Fragment Shader & #160; »
Il y a une erreur dans votre « & #160; Vertex Shader & #160; »
Il y a un problème avec votre programme GLSL, il ne peut être lié
Le shader devrait s'exécuter & #160;!
Filtre en langage « & #160; OpenGL Shader & #160; »...
Filtre en langage « & #160; OpenGL Shader & #160; »
Sélectionner un arrière-plan
Importer l'arrière-plan existant
Supprimer l'arrière-plan actuellement sélectionné
Réinitialiser aux valeurs par défaut
Sélectionner l'image d' arrière-plan
composer un calque
Composer un calque...
Composer un calque
Outil de gestion des extensions...
Extension non valable, il manque « & #160; manifest. xml & #160; » ou « & #160; source. tar. bz2 & #160; »
Impossible d'ouvrir « & #160; manifest. xml & #160; ».
Impossible d'analyser « & #160; manifest. xml & #160; » & #160;: %1 à la ligne & #160;: %2
« & #160; manifest. xml & #160; » non valable & #160;: il devrait contenir une balise & #160 ;< manifest >.
Information manquante dans « & #160; manifest. xml & #160; ».
Continuer
L'installation a réussi, vous devrez redémarrer Krita pour pouvoir utiliser les extensions.
Succès
Ouvrir et jouer...
Ouvrir et modifier...
Enregistrer toutes les actions
Démarrer l'enregistrement de la macro
Arrêter d'enregistrer les actions
Aucune action n'est sélectionnée.
Aucun outil de modification pour l'action actuelle.
Enregistrer la macro
Ignorer les modifications
Histogramme
Les histogrammes ne sont pas pris en charge pour les images utilisant la palette %1.
Palettes
Calques
Vue minimale
Vue détaillée
Vue des miniatures
Mode de visualisation
Calque de dessin
Calque de groupe
& Dupliquer le calque
Calque de & shape
Calque de & filtrage...
Calque & généré...
Masque de & transparence
Masque de filtrage...
Masque de & transformation...
Sélection locale
& Propriétés...
Supprimer le calque
& Dupliquer le calque ou le masque
Masque d'effet...
Petit outil de sélection de couleur
Outil numérique de mélange des couleurs
%1 & #160;:
Outil de sélection d'une couleur spécifique
Outil de sélection de la couleur du triangle
& Convertir le type de l'image...
& Convertir le type de calque...
Convertir toutes les couches à partir
Transformer le calque actuel à partir
Convertir le type du calque
Flottant sur 32 bits
Flottant sur 16 bits
Absorption
Effet de dispersion
Moteur KD%1
Nouveau calque de panorama
Créer calque de panorama
Calque de panorama
& Histogramme...
& Cisailler l'image...
& Cisailler le calque...
Cisailler la couche
Adapter à la nouvelle taille...
Taille des canevas...
Mettre le & calque à l'échelle...
& Ajuster l' échelle
Taille du calque
Sélection de l' échelle
Ajouter une ombre portée...
Ombre portée
Ajouter une ombre portée
Intervalle de & couleurs...
Tourner l'image... rotate image 90 degrees to the right
90° vers la droiterotate the layer 90 degrees to the left
180°rotate the layer 90 degrees to the right
90° vers la gauche
Tourner le & calque... rotate the layer 180 degrees
Lignes
Largeur initiale
Date & #160;:
Effet de dispersion
Pourcentage (%)
The gradient will repeat alternatingly
Alternative
Rotation
Clé & #160;:
& Type
Modifier les méta-données...
Modèle « & #160; %1 & #160; » inconnu
Pinceau « & #160; %1 & #160; » inconnu
Taille de l'image non valable
L'espace de couleur %1 n'est pas disponible, veuillez vérifier votre installation.
Une erreur s'est produite dans %1
Index hors limite
Afficher %1
Couches HDR issues du bracketing
L'espace de couleur HDR RGBAF32 n'est pas disponible, veuillez vérifier votre installation.
Erreur à la création du calque
Calculer le temps de réponse de l' appareil
Réduire la sélection
Agrandir la sélection
Agrandir
Rétrécir
Bordure
Sélection du bord
Sélection de l' emplacement
Séparer l'image...
Séparer l' image
Tonemapping...
Icam
Trilatéral
Reinhard 02
Reinhard 05
Ashikhmin 02
Assistant de règles
Régulier
Outil de modification de l'assistant de règle
Plume
& Sélection de l'échelle...
Agrandir la sélection...
Réduire la sélection...
Sélection du bord...
Espacement
& Espace de couleur cible & #160;:
Brosse & #160;:
fine
grande
balai
Pinceau brosse
Pinceau chinois
& Terminer la ligne de polygone
Ajouter
Remplacer
Intersection
Soustraire
Outil KritaShapestraigh line drawing tool
Peindre un chemin
Mesurer
Remplissage contiguë
Exemple d'outil pour les courbes
Dessiner à l'aide de courbes
Sélectionner avec des courbes
Échantillon fusionné
Sélectionner une zone contiguë
Assistant de règle
Histogramme GRIS/ Alpha16
Gris
GRIS/ Histogramme Alpha8
& Taille
Transformation de & perspective
Options de mise à l' échelle
Stylo pixel
Rotation
échelle
Form1
Sélection de pixel
Sélection de vecteur
Personnalisé...
activer
Vibration & #160;:
ajouter
supprimer
Propriétés & #160;:
Pas de propriétés
Minimum & #160;:
Maximum & #160;:
Dispersion
Quantité & #160;:
Principal
Poils
Coloration & #160;:
Uni
Brosses
Pinceau dynamique
exemple
Redimensionner
Liste de filtres
Nouveau programme %1
Objet spray
Palette
Image Glsl
Opacité du calque
Seuil
Espace de couleur
Gravité
Concentraiton de pigments
Volume
Humidité
Pinceau personnalisé
Convertir le type du calque
Espace de couleur & #160;:
& Masque
Masque de filtrage...
Masque de transformation...
Sélection locale
Dupliquer le masque
Supprimer
& Afficher
En haut
Calque & générateur
Supprimer
Calque actuel
& Cacher
& Afficher
Demi-histogramme Float16
Effaceur de sélection
Effacer des parties de la sélection avec un pinceau
Brosse de sélection
Dessiner une sélection avec un pinceau
Préconfiguration de la brosse
Choisir un gradient à ajouter
Choisir un modèle à ajouter
Choisir un pinceau à ajouter
tailles en pourcentage & #160;%
Spécifie & #160;:
Masque de sélection...
Enlever le masque
Afficher le masque
Remonter le masque
Descendre le masque
Propriétés du masque
Ajouter...
Miroir sur l'axe & X
Miroir sur l'axe & Y
Afficher la grille
Cacher la grille
Facteur & #160;: