# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Éparpiller
Filtres
Bruit
Généralités
Exemple d'application du filtre Éparpiller
Image d'origine
Après application du filtre
Le filtre Éparpiller échange chaque pixel d'un calque ou d'une sélection au hasard avec un autre choisi au hasard mais sur une distance déterminée par l'utilisateur. Il éparpille les pixels au niveau des transitions entre couleurs sans toucher aux plages de couleur uniforme. Aucune nouvelle couleur n'est introduite.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options
Options du filtre
Aperçu
Cet aperçu affiche en temps réel le résultat des modifications apportées avant qu'elles ne soient appliquées à l'image.
Taux d'éparpillement
Vous pouvez régler la distance de déplacement des pixels selon l'axe


Mélanger
Exemple d'utilisation du filtre Mélanger
Après application du filtre
Le filtre Mélanger produit un effet de fondu de l'image vers le bas. Si un pixel doit être mélangé, il a 80% de chances d'être remplacé par la valeur du pixel juste au-dessus de lui; sinon, par l'un des autres pixels adjacents (à gauche, à droite, ou en-dessous). La quantité de pixels affectés dans un calque actif ou dans une sélection est déterminée par l'option
On accède à ce filtre par
Options du filtre Mélanger
Graine aléatoire

Lorsque l'option
Aléa (%)
Le curseur
Répétition
Le curseur


Dispersion TSV
Exemple d'application du filtre Dispersion TSV
Après application du filtre
Le filtre Dispersion TSV crée du bruit dans le calque actif ou la sélection en utilisant les valeurs de l'espace Teinte, Saturation, Valeur (luminosité).
On accède à ce filtre en suivant
Options du filtre
Contrôle
Ce curseur (1 -8) contrôle de combien la nouvelle teinte sera appliquée en fonction de la couleur existante du pixel. Un faible contrôle donnera une variation de teinte importante. Au contraire, un fort contrôle donnera une faible variation de teinte.
Curseur Teinte
Ce curseur change la couleur des pixels de façon aléatoire. Il sélectionne un intervalle croissant de couleurs dans la roue chromatique TSV à partir de la couleur du pixel étudié, ces couleurs étant disponibles pour la Dispersion.
Curseur Saturation
Ce curseur augmente la saturation des pixels choisis par le processus.
Curseur Valeur
Ce curseur augmente la luminosité des pixels choisis par le processus.


Piquer
Exemple d'application du filtre Piquer

Le filtre Piquer remplace chaque pixel par un pixel de valeur prise au hasard parmi ses huit voisins et lui-même (dans un carré 3x3 dont ce pixel est le centre). La quantité de pixels affectés dans un calque actif ou dans une sélection est déterminée par l'option
Ce filtre se trouve à
Options du filtre

Le curseur
Le curseur


Brouillage RVB
Exemple d'application du filtre Brouillage RVB
Après application du filtre
Le filtre Brouillage RVB ajoute un bruit distribué de façon «normale» à un calque ou à une sélection. Il utilise le mode de couleur RVB pour produire le bruit (le bruit est ajouté aux valeurs de rouge, de vert et de bleu de chaque pixel). «Distribution normale» signifie qu'un léger bruit est ajouté à la plus grande partie des pixels et un bruit fort à moins de pixels (si vous appliquez ce filtre à une image remplie d'un gris uniforme et vous examiniez son histogramme, vous verrez une classique courbe de Gauss en cloche.
Le résultat est un brouillage de l'image. Vous pouvez l'utiliser pour donner un aspect de grain de pellicule photographique ou dans une oeuvre pointilliste.
Ce filtre ne marche pas sur les images indexées.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Bruit associé
Quand cette option est cochée, un algorithme de
R, V, B indépendants
Quand ce bouton radio est coché, les trois curseurs RVB sont indépendants. Sinon, ils se déplacent ensemble; le même bruit relatif est ajouté à chaque pixel dans les trois canaux et la teinte n'est donc guère modifiée.
Curseurs Rouge, Vert, Bleu et Alpha
Ces curseurs, et les boîtes de texte adjacentes, permettent de fixer le niveau de bruit (de 0 à 1) dans chaque canal. Le canal Alpha n'est présent que si votre image possède un tel canal. dans le cas d'un image en niveaux de gris, un
La valeur fournie par ces curseurs détermine en fait la déviation standard de la distribution normale du bruit appliqué. La déviation standard utilisée est la moitié de la valeur fixée où 1 est la distance entre les valeurs minimale et maximale d'un canal.
Introduction aux filtres de bruit
Les filtres de bruit


Jeter
Exemple d'application du filtre Jeter
Filtre
Vous accédez à ce filtre par
Le filtre Jeter change au hasard la couleur des pixels affectés, et produit un véritable
Options du filtre

Le curseur
Le curseur
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009