# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & ksysguard;
Chris. Schlaeger; Chris. Schlaeger. mail;
& John. Tapsell; & John. Tapsell. mail;
Chris. Schlaeger; Chris. Schlaeger. mail;
& Tobias. Koenig; Tobias. Koenig. mail;
& traducteurYvesDessertine; & traducteurPhilippeGuilbert; & relecteurLudovicGrossard;
& Chris. Schlaeger;
& ksysguard; est une application de gestion de tâches avec fonctionnalités réseau et une application de surveillance système.
KDE
KSysGuard
surveillance de processus
surveillance de performances
surveillance du système
top
ps
Introduction
& ksysguard; est le surveillant des performances et des tâches de & kde;.
Il présente une architecture client/ serveur qui permet la surveillance aussi bien d'un hôte local que d'un hôte distant. L'interface graphique utilise ce qu'on appelle des mesures pour recevoir les informations qu'elle affiche. Une mesure peut retourner des valeurs simples ou plus complexes, comme des tableaux. Pour chaque type d'information, un ou plusieurs modes d'affichage sont proposés. Les modes d'affichage sont organisés en feuilles de travail qui peuvent être enregistrées et chargées indépendamment les unes des autres. & ksysguard; n'est donc pas seulement un simple gestionnaire de tâches, c'est aussi un outil de contrôle très puissant pour de larges baies de serveurs.
Utilisation de & ksysguard;
Premiers pas
& ksysguard; peut être lancé à partir de & menuk;, en utilisant l'entrée Surveillance du système dans le menu Outils Outils système. Sinon, vous pouvez lancer le programme en saisissant ksysguard dans un terminal.
La fenêtre principale de & ksysguard; se compose d'une barre de menus, d'une barre d'outils optionnelle, d'une barre d'état, de la liste des mesures et de l'espace de travail. Les feuilles de travail personnalisées afficheront aussi le navigateur de mesure.
Par défaut, & ksysguard; affiche deux feuilles de travail & #160;: la table des processus et la charge système. La table des processus liste les processus en cours et permet à l'utilisateur de les contrôler. Plusieurs processus peuvent être sélectionnés et contrôlés en une fois. La charge système affiche des graphiques de l'utilisation du système. Dans le sens horaire depuis le coin haut gauche & #160;: la charge processeur, charge moyenne, mémoire physique et mémoire d'échange.
Cette configuration par défaut est suffisante pour permettre à un utilisateur inexpérimenté de gérer n'importe quel système. Un utilisateur expérimenté ou l'administrateur système d'un large parc d'ordinateurs a des besoins différents. Afin de répondre aux besoins d'un large public, & ksysguard; est extrêmement flexible.
La liste des mesures
Le navigateur de mesures affichent les fonctionnalités avancées de & ksysguard;. Pour les utiliser, vous devez d'abord aller dans le menu et créer une feuille de travail. Il est affiché si une feuille de travail personnalisée est sélectionnée.
La liste des mesures affiche les hôtes répertoriés et leurs mesures sous forme d'arborescence. Cliquez sur les poignées de l'arborescence pour ouvrir ou fermer une sous-arborescence. Chaque mesure surveille une certaine valeur du système.
Connexion à d'autres hôtes
Pour se connecter à un nouvel hôte, utilisez Se connecter à l'hôte... dans le menu Fichier. Une boîte de dialogue apparaît alors afin de vous permettre de saisir le nom de l'hôte auquel vous souhaitez vous connecter. Au-dessous du nom, vous pouvez choisir la méthode de connexion. Par défaut, il s'agit de ssh, le shell sécurisé. Le shell distant rsh peut également être utilisé. Cliquez sur Ok pour établir la connexion. Peu après, le nouvel hôte apparaît dans la liste et vous pouvez parcourir la liste de ses mesures.
Pour établir la connexion, un programme appelé ksysguardd, doit être installé sur le nouvel hôte. Ce programme peut être démarré dans les deux modes suivants & #160;:
Mode démon
Vous pouvez lancer ksysguardd au démarrage en mode Démon en passant -d comme argument. Dans ce cas, vous aurez à sélectionner le mode démon dans la boîte de dialogue de connexion de ksysguard. L'inconvénient de ce type de connexion est que vous ne pourrez pas tuer ou changer la courtoisie d'un processus avec le Contrôleur de processus, et les échanges de données sur le réseau ne seront pas codées. Le mode démon n'est donc pas recommandé.
Mode shell
Dans ce mode, ksysguardd est démarré au moment de la connexion par ksysguard. Pour que cela soit possible, son emplacement doit être inclus dans votre PATH. Malheureusement, ssh ne lit pas votre fichier. profile, donc votre paramètre PATH habituel ne sera pas disponible. Au lieu de cela, il utilise un PATH par défaut, du genre / bin: / usr/ bin. Comme il est probable que & kde; ne soit pas installé dans ces dossiers, vous aurez besoin de créer ou de mettre à jour un fichier dans votre dossier home. Ce fichier se nomme environment et doit être placé dans un dossier caché appelé. ssh. Consultez la page du manuel sur ssh pour plus de détails. Le fichier doit contenir une ligne qui ressemble à celle qui suit & #160;:
PATH=/ bin: / usr/ bin: / opt/ kde/ bin
en supposant que ksysguardd puisse être trouvé dans / opt/ kde/ bin/ ksysguardd.
Si vous utilisez ssh, vous devez vous assurer que votre identity. pub est installé sur la machine distante et que la clé d'hôte de la machine distante est déjà enregistrée sur votre machine. Si vous ne configurez pas identity. pub correctement, votre mot de passe vous sera demandé chaque fois que vous démarrez ksysguard. La manière la plus simple pour vérifier que tout fonctionne est de saisir ssh remotehost ksysguardd dans un terminal. Si ksysguardd apparaît, c'est ce tout fonctionne et vous pouvez alors saisir quit pour quitter ksysguardd.
Pour les experts & #160;: ksysguardd est un tout petit programme qui ne dépend que de libc. Il peut ainsi être utilisé sur des machines où & kde; n'a pas été installé en totalité, comme par exemple des serveurs. Si vous choisissez l'option de commande personnalisée dans la fenêtre de connexion à un nouvel hôte, vous devrez spécifier la commande complète pour démarrer ksysguardd.
Se déconnecter de l' hôte
Pour se déconnecter d'un hôte, sélectionnez l'hôte dans la liste des mesures et choisissez Se déconnecter de l'hôte dans le menu Fichier. Au cas où vous auriez encore des mesures en cours, les cadres de l'affichage apparaîtront grisés et les données ne seront plus mises à jour.
L'espace de travail
L'espace de travail est organisé en feuilles de travail. Sélectionnez Nouvelle feuille de travail... dans le menu Fichier pour créer une nouvelle feuille de travail. Une boîte de dialogue apparaîtra alors dans laquelle vous pourrez indiquer le nom, la dimension et l'intervalle de mise à jour de la feuille de travail. Pour supprimer une feuille de travail, sélectionnez Fermer dans le menu Fichier. Toutes les modifications seront enregistrées dans le fichier de la feuille de travail. Si la feuille de données n'a jamais été enregistrée, on vous demandera de lui donner un nom de fichier. Les feuilles de travail sont composées de cellules présentées sous forme de grille.
Chaque cellule peut afficher une ou plusieurs mesures. Vous pouvez remplir une cellule en glissant-déposant une mesure à partir de la liste des mesures dans une cellule. Dans les cas où il y a plus d'un mode d'affichage disponible pour le type de mesure sélectionné, un menu contextuel apparaît. Vous pouvez alors sélectionner le mode d'affichage que vous préférez utiliser. Certains modes d'affichage peuvent présenter plus d'une mesure. Ajoutez des mesures supplémentaires à un mode d'affichage en glissant-déposant ces mesures à partir de la liste des mesures dans l'affichage existant.
Les feuilles de travail peuvent être configurées en cliquant sur Configurer la feuille de travail, dans le menu Édition. Dans la boîte de dialogue qui apparaît, vous pouvez ajuster la dimension et l'intervalle de mise à jour. Cet intervalle de mise à jour est utilisé par tous les affichages de la feuille de travail qui a l'option Utiliser l'intervalle de rafraîchissement de la feuille de travail activée dans sa boîte de dialogue de configuration du temps.
L'entrée Configurer le style... du menu Configuration vous donne la possibilité de configurer les attributs de style globaux, puis de les appliquer à la feuille de travail active.
Les affichages peuvent être configurés en cliquant dessus avec le bouton droit de la souris. Un menu contextuel apparaît, dans lequel vous pouvez choisir de modifier les propriétés de l'affichage sélectionné, de le supprimer de la feuille de travail, de changer le type et la valeur de son intervalle de mise à jour ou d'arrêter ou recommencer sa mise à jour momentanément.
Traceur de signaux
Le traceur de signaux affiche les niveaux d'une ou plusieurs mesures sur la durée. Dans les cas où plusieurs mesures sont affichées en même temps, les niveaux sont affichées de différentes couleurs. Si l'affichage est suffisamment grand, une grille sera affichée afin de présenter la valeur des niveaux tracés. Comme, par défaut, la mise à l'échelle automatique est active, les valeurs minimales et maximales seront fixées automatiquement. Parfois, vous voudrez des valeurs minimales et maximales déterminées. Dans ce cas, vous pouvez désactiver la mise à l'échelle automatique et ajuster les valeurs dans la boîte de dialogue des propriétés.
Multimètre
Le multimètre affiche les niveaux de mesure sous forme de multimètre numérique. Dans la boîte de dialogue des propriétés, vous pouvez spécifier les valeurs minimales et maximales. Dans les cas où la limite est dépassée, l'affichage est coloré dans la couleur d'alarme.
Contrôleur de processus
Le contrôleur de processus vous donne une liste des processus de votre système. La liste peut être triée par colonne. Il suffit de cliquer sur l'en-tête de la colonne choisie avec le bouton gauche de la souris.
La liste affiche les informations suivantes pour tout processus. Remarquez que toutes ces propriétés ne sont pas disponibles sur tous les systèmes d'exploitation.
Nom
Le nom de l'exécutable qui a lancé le processus.
PID
L'ID du processus. Un chiffre unique pour chaque processus.
PPID
L'ID du processus parent.
UID
L'ID de l'utilisateur qui a lancé le processus.
GID
L'ID du groupe auquel le processus appartient.
État
L'état du processus.
Utilisateur & #160;%
La charge du processeur liée au processus dans l'espace utilisateur (en pourcentage).
Système & #160;%
La charge du processeur liée au processus dans l'espace système (en pourcentage).
Courtoisie
L'indice de priorité du processus.
VmSize
L'espace total de mémoire virtuelle (en kilo-octets) utilisé par le processus.
VmRss
L'espace total de mémoire physique (en kilo-octets) utilisé par le processus.
Identifiant
Le nom d'utilisateur qui a lancé le processus.
Commande
La commande de démarrage complète du processus.
Sous le tableau, vous trouverez quatre boutons que nous allons décrire de gauche à droite.
La vue Arborescence
L'arborescence est destinée à afficher les rapports entre les processus exécutés. Un processus qui est exécuté par un autre processus est appelé l'enfant de ce dernier processus. Une arborescence est une manière élégante d'afficher les rapports parent-enfant entre les processus. Le processus init est leur ancêtre à tous.
Si vous ne vous intéressez pas aux enfants d'un processus particulier, cliquez sur la petite case à gauche du parent et la sous-arborescence disparaîtra. Un autre clic sur cette même case déploiera à nouveau la sous-arborescence.
Le filtre de processus
Le filtre de processus peut être utilisé pour réduire le nombre de processus affichés dans le tableau. Vous pouvez filtrer les processus qui ne vous intéressent pas. Vous pouvez afficher tous les processus, seulement les processus système, les processus utilisateurs ou bien vos propres processus.
Le bouton Rafraîchir
Ce bouton peut être utilisé pour forcer une mise à jour immédiate de la liste des processus.
Le bouton Tuer
Si vous avez sélectionné un ou plusieurs processus, vous pouvez les tuer en appuyant sur le bouton Tuer. Un signal SIGKILL est envoyé aux processus, ce qui les force à se terminer immédiatement. Si ces applications possèdent des données non enregistrées, ces données sont perdues. Il faut donc utiliser ce bouton avec précaution.
Graphe en barres
Le graphe en barres affiche les valeurs des capteurs sous forme d'histogramme. Dans la boîte de dialogue des propriétés, vous pouvez spécifier les limites inférieures et supérieures. Dans les cas où la limite est dépassée, l'affichage est coloré dans la couleur d'alarme.
Journalisation des capteurs
La journalisation des capteurs n'affiche aucune valeur, mais enregistre ces valeurs dans un journal avec des informations supplémentaires à propos de la date et de l'heure. Pour chaque capteur, vous pouvez spécifier les limites inférieures et supérieures dans la boîte de dialogue des propriétés. Au cas où la limite est dépassée, l'entrée dans la table des capteurs est colorée dans la couleur d'alarme et un événement knotify est envoyé.
Journal
Le moniteur de journal affiche le contenu d'un fichier, & pex; / var/ log/ messages. Dans la boîte de dialogue des propriétés, vous pouvez définir une liste d'expressions rationnelles qui seront comparées avec le contenu du fichier. Si l'une de ces expressions correspond, un évènement knotify sera envoyé.
Vue en liste
La vue en liste affiche des données de certains capteurs sous forme de tableau.
Configuration de ksysguardd
L'interface graphique est disponible sur toutes les plates-formes bénéficiant de & kde;. Cette interface est pour le moment disponible pour différentes déclinaisons d'UNIX; & #160;:
& Linux; 2. x
Pour faire fonctionner ksysguardd, il est nécessaire de compiler le noyau & Linux; avec le système de fichiers / proc activé. C'est la configuration par défaut la plus courante et la plupart des distributions & Linux; l'ont déjà.
FreeBSD
Le programme ksysguardd doit faire partie du groupe kmem et son bit « & #160; setgid & #160; » doit être activé.
& Solaris;
À écrire
La disponibilité pour d'autres plates-formes est en préparation. Votre aide serait grandement appréciée.
Remerciements et licences
& ksysguard; est développé et maintenu par & John. Tapsell; & John. Tapsell. mail;. & ksysguard; est une réécriture de KTop, le gestionnaire de tâches pour & kde; 1. x. Plusieurs autres personnes ont travaillé sur KTop & #160;:
A. Sanda alex@darkstar. ping. at
Ralf Mueller ralf@bj-ig. de
& Bernd. Johannes. Wuebben; wuebben@math. cornell. edu
Nicolas Leclercq nicknet@planete. net
Le portage sur des plates-formes autres que & Linux; a été réalisé par & #160;:
FreeBSD & #160;: Hans Petter Bieker zerium@traad. lavvu. no
traduction française par & YvesDessertine;, & PhilippeGuilbert;. Relecture par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;