# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant


sesam_field_array() retourne un tableau contenant les informations (nom de colonne, type, précision...) sur une colonne dans le résultat associé à result_id.
Tableau 1.
Informations retournées par sesam_field_array()
Index
Contenu

Nombre total de colonnes dans le résultat (ou zéro si la requête était immédiate).
Les champs multiples de SESAM sont linéarisés, et traités comme autant de colonnes.

Le nom de la colonne col, avec col qui vaut entre 0 et $arr[ "count" ]-1.
La valeur retournée peut être une chaîne vide (pour les colonnes dynamiquement générées).
Les champs multiples SESAM sont linéarisés, et traités comme autant de colonnes, avec le même nom.

L'attribut "count "décrit le facteur de répétition quand la colonne a été déclarée comme un champs multiple.
Généralement, cet attribut est à 1.
La première colonne d 'un champs multiple contient le nombre de répétitions, tandis que les colonnes suivantes ont un facteur de répétition mis à 1.
Ceci peut être utilisé pour detecter les champs multiples.
Reportez vous à l'exemple de la fonction sesam_query() pour avoir un exemple d 'utilisation.

"integer"
"double"
"string"














La taille de l'attribut, au sens SQL, de la colonne col, où col vaut de 0 à $arr["count" ]-1.
La longueur est utilisée avec les champs "CHARACTER" et "VARCHAR ", pour spécifier la taille maximale de la colonne.
Les champs multiples SESAM sont linéarisés et traités comme autant de colonnes ayant la même taille SQL.

La précision de la colonne col, au sens SQL, où col vaut de 0 à $arr[ "count" ]-1.
La précision est utilisée avec les champs numériques et de date.
Les champs multiples SESAM sont linéarisés et traités comme autant de colonnes ayant la même précision SQL.

L'échelle de la colonne col, au sens SQL, où col vaut de 0 à $arr["count" ]-1.
L 'échelle est utilisée avec les champs numériques.
Les champs multiples SESAM sont linéarisés et traités comme autant de colonnes ayant la même échelle SQL.
Voir aussi sesam_query(), pour un exemple d'utilisation de sesam_field_array().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
