# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

size est exprimé en pixels.
foreground est la couleur dans laquelle le texte va être dessiné. background est la couleur d 'anti aliasing.
Aucun pixel avec la couleur background n'est dessiné, ce qui fait que l'arrière-plan n'a pas besoin d 'être dans une couleur fixe.
Les coordonnées données (x, y) définissent l'origine du premier caractère (grossièrement, le coin inférieur gauche du caractère).
Ceci est différent de la fonction imagestring(), où (x, y) définissait le coin supérieur gauche du premier caractère.
Reportez-vous à la documentation PostScript pour avoir des détails à propos des polices et de leurs tailles.
space permet de changer la taille par défaut du caractère d 'espacement.
Cette valeur peut être négative.
tightness permet de contrôler la quantité d 'espace entre deux caractères.
Cette valeur peut être négative.
angle est en degrés.
antialias_steps permet de contrôler le nombre de couleurs du texte anti-aliasé.
Les valeurs autorisées sont 4 et 16.
16 est recommandé pour les polices de moins de 20 pixels, car l 'effet est alors visible.
Avec les tailles plus grandes, utilisez de préférence 4, qui est moins gourmande en ressources.
Les paramètres space et tightness sont exprimés en unité d'espaces caractère, ce qui vaut 1 / 1000ème d'un em-carré (un em:
Unité de mesure représentée par un carré dont la dimension horizontale est la même que le corps du caractère).
Les paramètres space, tightness, angle et antialias sont optionnels.
imagepstext() retourne un tableau contenant les éléments suivants:

Abscisse inférieure gauche

Ordonnée inférieure gauche

Abscisse supérieure droite

Ordonnée supérieure droite
Voir aussi imagepsbbox().
Précédent
Sommaire
Suivant
ImagePsSlantFont
Niveau supérieur
ImageRectangle