# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Souris
Ce module vous permet de configurer votre périphérique de pointage.
Ce peut être une souris, un trackball, un touch-pad, ou tout autre objet remplissant le même rôle.
Général
Assignation des boutons
Si vous êtes gaucher, vous désirerez sans doute intervertir les fonctions des boutons gauche et droit de la souris.
Si votre périphérique de pointage a plus de deux boutons, seuls ceux qui remplissent les rôles de boutons gauche et droit seront affectés.
Ainsi, par exemple, si vous avez une souris à trois boutons, le bouton central ne sera pas affecté.
Clic simple pour ouvrir les fichiers et dossiers
Ceci est le réglage par défaut de KDE.
Le fait de cliquer une fois sur une icône l'ouvrira.
Changer la forme du pointeur au-dessus des icônes
Cochez cette option si vous voulez que la forme du pointeur change lorsqu'elle se trouve au-dessus d'une icône.
Cette option devrait être cochée dans la plupart des cas.
Elle donne de meilleures indications visuelles, et, en substance, vous informe que si vous cliquez là, il se passera quelque chose.
Double-clic pour ouvrir les fichiers et dossiers (sélection des icônes avec le premier clic)
Si cette option n'est pas cochée, les icônes et les fichiers seront ouverts avec un simple clic avec le bouton gauche de la souris.
Le comportement par défaut correspond à ce à quoi vous vous attendez lorsque vous cliquez sur des liens dans un navigateur web.
Si cette option est cochée, les icônes et les fichiers seront ouverts avec un double clic, tandis qu'un simple clic les sélectionnera.
C'est le comportement que vous connaissez peut-être sur d'autres bureaux ou systèmes d'exploitation.
Effet visuel lors des activations
Quand cette option est cochée, KDE envoie un signal visuel lorsque vous cliquez sur quelque chose pour l'activer.
Grand curseur
Ceci donne à KDE un plus grand pointeur de souris.
Le grand pointeur ne sera affiché qu'après redémarrage de KDE.
Sélectionner automatiquement les icônes
Si vous cochez cette option, vous pourrez sélectionner une icône simplement en laissant le pointeur immobile sur elle un instant.
Cela peut s'avérer pratique si un simple clic suffit à activer l'icône et que vous voulez seulement la sélectionner.
Vous pouvez sélectionner une icône ou un fichier sans l'ouvrir même si vous avez décoché l'option Utiliser le clic simple pour ouvrir.
Il suffit de garder enfoncée la touche Ctrl pendant le clic, ou bien de dessiner un cadre autour des icônes ou des fichiers que vous souhaitez sélectionner.
Si vous cochez cette option, vous pourrez régler le temps durant lequel le pointeur doit rester immobile au-dessus de l'icône avant que cette dernière ne soit sélectionnée.
Avancé
Accélération du pointeur
Cette option permet de définir la relation entre la distance que le pointeur parcourt à l'écran et l'amplitude du mouvement (physique) du périphérique (qui peut être une souris, un track-ball, ou tout périphérique de pointage).
Une valeur élevée du multiplicateur d'accélération entraînera de grands déplacements du pointeur sur l'écran, même si vous ne bougez le périphérique de pointage qu'un peu.
Un multiplicateur entre 1x et 3x est un bon choix dans la plupart des cas.
Avec des valeurs plus grandes que 3x, le pointeur risque de devenir un peu difficile à contrôler.
Seuil d' accélération
Le seuil est la plus petite distance que le pointeur doit parcourir pour que le multiplicateur d'accélération soit pris en compte.
Si la distance parcourue est inférieure au seuil, le pointeur se déplace comme si le multiplicateur était de 1x.
Vous pouvez régler le seuil grâce à la glissière ou en cliquant sur les flèches haut et bas du compteur à gauche de la glissière.
D'une façon générale, plus vous augmentez le multiplicateur d'accélération du pointeur, plus vous devez augmenter le seuil d'accélération.
Par exemple, un seuil d'accélération de 4 pixels peut être adapté à un multiplicateur d'accélération de 2x, alors que 10 pixels sont plus adaptés à 3x.
Intervalle de double clic
Ceci est la durée maximale entre deux clics pour qu'ils soient interprétés comme un double clic par KDE.
Si vous cliquez deux fois et que l'intervalle est inférieur à cette durée, KDE estime qu'il s'agit d'un double clic.
Si l'intervalle entre ces deux clics est supérieur à ce nombre, KDE estime qu'il s'agit de deux clics indépendants.
cliquez avec la souris
tirez pendant le délai spécifié dans Délai début de Glisser-Déposer
et bougez d'une distance supérieure ou égale au nombre (de pixels) spécifié dans Distance minimale de Glisser-Déposer
La molette de la souris défile de
Si vous avez une souris à roulette, utilisez la glissière pour déterminer combien de lignes de texte un pas de la molette de la souris fera défiler.
Auteurs de la section
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr