# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 609
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
KEPIVANCE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Kepivance?
Kepivance se présente sous la forme d’ un flacon contenant une poudre à diluer pour l’ obtention d’ une solution pour perfusion.
La substance active de Kepivance est le palifermin.
Chaque flacon contient 6,25 mg de palifermin.
Dans quel cas Kepivance est -il utilisé?
Kepivance est utilisé pour réduire la fréquence, la durée et la sévérité de la mucite (également appelée mucosite) buccale qui est une inflammation de la muqueuse buccale entraînant douleurs, rougeurs, voire aphtes sévères.
Kepivance est utilisé chez les patients susceptibles de développer une mucite sévère, à savoir les personnes atteintes d’ un cancer du sang et recevant un traitement myéloablatif (traitement qui détruit la moelle osseuse) nécessitant un support autologue par cellules souches hématopoïétiques (greffe de leurs propres cellules productrices de sang).
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Kepivance est -il utilisé?
L’ utilisation de Kepivance n’ est possible que sous la supervision d’ un médecin expérimenté dans l’ administration de traitements anticancéreux.
Kepivance est administré par perfusion intraveineuse (dans une veine) à une dose quotidienne de 60 microgrammes par kilogramme de poids corporel jusqu’ à un total de six doses.
Trois doses sont administrées au cours des trois jours consécutifs qui précèdent le traitement myéloablatif; la dernière de ces trois doses sera administrée entre 24 et 48 heures avant le début du traitement.
Les trois autres doses sont administrées au cours des trois jours consécutifs qui suivent le traitement myéloablatif; la première de ces trois doses étant administrée le jour de la greffe de cellules souches.
Kepivance n’ a pas été étudié chez l’ enfant, l’ adolescent, ni chez le sujet âgé.
Comment Kepivance fonctionne -t-il?
La substance active contenue dans Kepivance, le palifermin, est un facteur de croissance qui stimule les cellules « épithéliales » qui bordent la bouche et le système digestif afin qu’ elles se développent et se multiplient.
Le palifermin est très similaire à un facteur de croissance naturellement présent dans l’ organisme appelé facteur de croissance humain des kératinocytes (KGF).
Les cellules épithéliales de la muqueuse buccale sont normalement remplacées par l’ organisme au bout de quelques jours.
Chez les patients sous chimiothérapie ou radiothérapie, les cellules n’ arrivent pas à se renouveler aussi rapidement, d’ où l’ apparition de mucites.
Kepivance stimule la croissance de 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ces cellules et aide ainsi à réduire l’ incidence, la sévérité et la durée des mucites buccales chez les patients atteints de cancer et devant suivre une thérapie intensive.
Le palifermin est produit par une méthode connue sous le nom de « technologie de l’ ADN recombinant ».
Le palifermin est fabriqué par une bactérie qui a reçu un gène (ADN) capable de produire le palifermin.
Ce palifermin de substitution agit de la même manière que le KGF produit naturellement.
Quelles études ont été menées sur Kepivance?
Kepivance a été étudié chez 212 patients atteints d’ un cancer du sang (lymphome non Hodgkinien principalement) et recevant un traitement cytotoxique à haute dose.
Au cours de ces études, le palifermin a été comparé à un placebo (traitement factice).
Le critère principal d’ efficacité était le nombre de jours au cours desquels les patients ont été touchés par une mucite buccale sévère.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Kepivance au cours des études?
La durée moyenne de mucite buccale sévère était significativement plus courte chez les patients sous Kepivance (3,7 jours) que chez les patients sous placebo (10,4 jours).
Chez les patients ayant reçu Kepivance, on a également observé moins de douleurs au niveau de la bouche et de la gorge, ainsi qu’ une amélioration de la capacité à déglutir (avaler), à boire, à manger et à parler.
Quels sont les risques associés à Kepivance?
Les effets indésirables les plus fréquents observés avec Kepivance (observés chez plus d’ 1 patient sur 10) sont: altération du goût (modification du goût), épaississement ou décoloration de la bouche/ langue, éruption cutanée, prurit (démangeaisons), érythème (rougeurs), arthralgie (douleur articulaire), œ dème (rétention d’ eau), douleur et fièvre.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Kepivance, veuillez vous reporter à la notice.
Kepivance ne doit pas être utilisé chez les personnes susceptibles d’ être hypersensibles (allergiques) au palifermin, aux protéines produites par la bactérie Escherichia coli ou à l’ un des autres composants contenus dans Kepivance.
Pourquoi Kepivance a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que le rapport bénéfice/ risque de Kepivance était favorable pour la réduction de l’ incidence, de la durée et de la sévérité de la mucite buccale chez les patients atteints d’ hématopathies malignes recevant un traitement myéloablatif associé à une incidence élevée de mucite sévère et nécessitant un support autologue par cellules souches hématopoïétiques.
Le comité a émis un avis favorable à l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché de Kepivance.
Autres informations relatives à Kepivance:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Kepivance à Amgen Europe B. V. le 25 octobre 2005.
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2007.
©EMEA 2007
2/ 2