# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

K3bSetup
(C) 2003-2007 Sebastian Trueg
Sebastian Trueg
Cet assistant de configuration simple est capable de définir les droits d'accès requis par K3b pour pouvoir graver des CD et des DVD. Il ne prend pas en compte outils comme « & #160; devfs & #160; » ou « & #160; resmgr & #160; ». Dans la plupart des cas, ce n'est pas un problème, mais sur certains systèmes, les droits d'accès risquent d'être modifiés lors de la prochaine connexion ou du prochain redémarrage de votre ordinateur. Il vaut mieux, dans ce genre de situations, consulter la documentation de votre distribution. Attention & #160;: bien que K3b: :Setup & #160; 2 ne doive pas être en mesure de dérégler votre système, il est impossible d'apporter une quelconque garantie.
K3bSetup & #160; 2Cet assistant de configuration simple est capable de définir les droits d'accès requis par K3b pour pouvoir graver des CD et des DVD. Il ne prend pas en compte des outils comme « & #160; devfs & #160; » ou « & #160; resmgr & #160; ». Dans la plupart des cas, ce n'est pas un problème, mais sur certains systèmes, les droits d'accès risquent d'être modifiés lors de la prochaine connexion ou du prochain redémarrage de votre ordinateur. Il vaut mieux, dans ce genre de situations, consulter la documentation de votre distribution. La tâche principale qu'effectue K3b: :Setup & #160; 2 consiste à accorder l'accès en écriture aux périphériques CD et DVD. Attention & #160;: bien que K3b: :Setup & #160; 2 ne doive pas être en mesure de dérégler votre système, il est impossible d'apporter une quelconque garantie.
Il n'existe pas de groupe « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de lancer le gestionnaire de fichiers.
Impossible de mettre à jour les périphériques et programmes suivants & #160;:
Autorisation impossible.
pas de changement
Périphérique
Nœ ud de périphérique
Droits d' accès
Nouveaux droits d' accès
Programme
Version
Emplacement
Configuration
Si cette option est cochée, seuls les utilisateurs faisant partie du groupe indiqué seront en mesure de graver des CD et des DVD, puisqu'ils seront les seuls à avoir accès aux périphériques et aux programmes d'enregistrement de CD utilisés par K3b. Sinon, tous les utilisateurs présents sur le système ont accès aux périphériques et à toute la fonctionnalité de K3b.
Utiliser le groupe d'utilisateurs autorisé à graver & #160;:
gravure
Liste des utilisateurs autorisés à graver (séparés par des espaces) & #160;:
Périphériques
Choisissez les périphériques dont vous voulez modifier les droits d' accès
Programmes externes
Programmes trouvés
Choisissez les programmes dont vous voulez modifier les droits d' accès
Emplacement de recherche
Conseil & #160;: pour forcer K3b à utiliser un autre nom que celui par défaut pour l'exécutable, indiquez -le dans l'emplacement de recherche. NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr