# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel d'utilisation de KJots.
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Ce manuel décrit le fonctionnement de KJots 0.5, un petit programme très pratique pour conserver diverses notes.
Introduction
KJots est un petit programme qui vous permet de prendre et de classer facilement de petites notes.
Utilisation de KJots
Vous pouvez créer une multitude de carnets dans KJots, chacun d'entre eux contenant les pages où vous inscrirez vos notes.
Vous devriez donner un nom aux carnets ainsi qu'aux pages (afin de pouvoir retrouver ce que vous chercher).
Bien que ce ne soit pas obligatoire, il est judicieux de procéder ainsi.
Utilisation des carnets
Le nom du nouveau carnet devrait désormais figurer dans le coin inférieur gauche de la fenêtre.
Utilisation des pages
La page est l'endroit où vous écrivez... tout ce que vous aurez à écrire.
Dès qu'un carnet est créé, vous pouvez commencer à écrire dans la zone de saisie principale.
Afin de retrouver celles que vous souhaitez consulter, vous pouvez (et devriez) attribuer des Sujets à vos pages.
Pour ce faire, saisissez le sujet dans la zone de saisie située en bas de la fenêtre.
Référence des commandes
Le menu Fichier
Crée un nouveau carnet.
Sauvegarde le carnet en cours d'utilisation.
Les carnets sont sauvegardés dans le dossier $HOME/.kde/share/apps/kjots/.
Chaque carnet est sauvegardé en tant que fichier unique, visualisable avec n'importe quel éditeur de texte.
Fichier Enregistrer le carnet en ASCII
Sauvegarde le carnet sous la forme d'un fichier texte.
Voir Utilisation des carnets.
Fichier Enregistrer la page en ASCII
Sauvegarde la page courante sous la forme d'un fichier texte.
Fichier Effacer le carnet courant
Supprime le carnet en cours d'utilisation.
Quitter KJots
Le menu Édition
Coupe le texte sélectionné - dans la zone de saisie principale - vers le presse-papiers.
Copie le texte sélectionné - dans la zone de saisie principale - vers le presse-papiers.
Colle le contenu courant du presse-papiers dans la zone de saisie principale.
Recherche du texte précis dans la zone de saisie principale.
Notez que la recherche n'est effectuée que dans la page en cours.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Recherche l'expression (précisée dans Chercher) suivante.
Remplace un morceau de texte par un autre, dans la page en cours uniquement.
Crée une nouvelle page, vierge, dans le carnet en cours.
Supprime la page en cours.
Affiche la page précédente du carnet en cours, si elle existe.
Affiche la page suivante du carnet en cours, si elle existe.
Le menu Signets
Signets Ajouter un signet
Ajoute le nom du carnet courant à la liste des signets.
Voir Utilisation des carnets
Signets Retirer un signet
Supprime le nom du carnet courant de la liste des signets.
Voir Utilisation des carnets
Affiche la liste des sujets du carnet en cours, avec la possibilité de choisir la page que vous désirez voir.
Le menu Options
Options Configurer les raccourcis clavier...
Permet de définir les raccourcis correspondant à certains éléments des menus.
Permet de paramétrer KJots en ce qui concerne, notamment, le programme externe dédié à l'ouverture des URL s et la police de caractère utilisée.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KJots (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KJots affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Remerciements et licence
KJots
KJots est basé sur le programme jots, présent dans le paquetage tkgoodstuff.
Les droits d'auteur (copyright) du paquetage tkgoodstuff appartiennent, depuis1995-96, à Mark Crimmins markcrim@umich.edu
Certaines parties de ce manuel proviennent d'un document dont les droits d'auteur (copyrights) appartiennent, depuis 1998, à Christoph Neerfeld Christoph.Neerfeld@home.ivm.de
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment se procurer KJots
KJots fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KJots se trouve dans le paquetage kdeutils à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Configuration nécessaire
Pour pouvoir utiliser correctement KJots il vous faut KDE 2.x.
Il n'y a pas d'autres prérequis.
Compilation et installation
Configuration
KJots est un petit programme très sympathique, et vous pouvez le lancer sans précautions particulières.