# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serveur Jack non trouvé
Échec de décodage de l'image JPEG
« %s » par « %s »
Impossible de se connecter au serveur
Aucune URL définie.
Le serveur ne gère pas le positionnement.
Impossible de résoudre le nom du serveur.
Impossible d'établir une connexion vers le serveur.
La configuration d'une connexion sécurisée a échoué.
Une erreur réseau s'est produite ou le serveur a fermé abruptement la connexion.
Le serveur a envoyé de mauvaises données.
Erreur interne de flux de données.
Entrée audio absente ou non valide, le flux AVI sera corrompu.
Ce fichier ne contient aucun flux exploitable.
Ce fichier n'est pas valide et ne peut donc pas être lu.
Impossible de lire le flux, il est chiffré par une gestion numérique des droits PlayReady.
Ce fichier est corrompu et ne peut pas être lu.
Taille d'atome non valide.
Ce fichier n'est pas complet et ne peut donc pas être lu.
Il est possible que la vidéo de ce fichier ne puisse pas être lue correctement.
Ce fichier contient trop de flux. Seuls les %d premiers seront lus.
Aucun flux pris en charge n'a été trouvé. Il faut peut-être installer un greffon d'extension GStreamer RTSP pour les flux Real media.
Aucun flux pris en charge n'a été trouvé. Il faut peut-être autoriser davantage de protocoles de transport ou il manque peut-être le bon greffon d'extension GStreamer RTSP.
Erreur interne de flux de données.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la lecture. Le périphérique est utilisé par une autre application.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la lecture. Vous n'avez pas les droits nécessaires pour ouvrir le périphérique.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la lecture.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la lecture. Cette version de OSS (Open Sound System) n'est pas prise en charge par cet élément.
La lecture n'est pas prise en charge par ce périphérique audio.
Erreur de lecture audio.
L'enregistrement n'est pas pris en charge par ce périphérique audio.
Erreur lors de l'enregistrement à partir du périphérique audio.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour l'enregistrement. Vous n'avez pas les droits nécessaires pour ouvrir le périphérique.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour l'enregistrement.
Source d'enregistrement
Micro
Entrée ligne
CD interne
Entrée SPDIF
Entrée AUX 1
Entrée AUX 2
Bouclage Codec
Bouclage SunVTS
Volume
Gain
Moniteur
Haut-parleur interne
Écouteurs
Sortie ligne
Sortie SPDIF
Sortie AUX 1
Sortie AUX 2
Erreur de lecture de %d octets sur le périphérique « %s ».
Impossible d'énumérer les formats vidéo que le périphérique « %s » sait gérer
Impossible de mapper les tampons du périphérique « %s ».
Le pilote du périphérique « %s » ne gère pas la méthode Entrée/Sortie %d
Le pilote du périphérique « %s » ne gère aucune méthode Entrée/Sortie connue.
Le périphérique « %s » ne gère par l'enregistrement vidéo
Le périphérique « %s » est occupé
Le périphérique « %s » ne peut pas enregistrer à %dx%d
Le périphérique « %s » ne peut pas enregistrer dans le format indiqué
Impossible d'obtenir les paramètres du périphérique « %s »
Le périphérique vidéo n'accepte pas le changement du taux d'images par seconde.
Le périphérique vidéo n'a pas pu créer une nouvelle zone de mémoire tampon.
Echec dans le transfert des options du tuner %d vers le périphérique « %s »
Erreur lors de l'obtention des capacités du périphérique « %s ».
Le périphérique  »%s » n'est pas un tuner.
Échec de l'obtention d'une entrée radio sur le périphérique « %s ».
Impossible de définir l'entrée %d du périphérique %s.
Échec lors du changement de l'état muet sur le périphérique « %s ».
Impossible d'identifier le périphérique « %s ».
Erreur d'obtention des capacités pour le périphérique « %s » : ce n'est pas un pilote v4l2. Vérifiez si c'est un pilote v4l1.
Impossible d'obtenir les attributs de l'entrée %d du périphérique %s
Impossible d'obtenir les paramètres du syntoniseur %d du périphérique « %s ».
Impossible d'obtenir la norme du périphérique « %s ».
Impossible d'obtenir les attributs de contrôle du périphérique « %s ».
Ceci n'est pas un périphérique « %s ».
Impossible d'ouvrir le périphérique « %s » en lecture et écriture.
Le périphérique « %s » n'est pas un périphérique d'enregistrement.
Le périphérique « %s » n'est pas un périphérique de sortie.
La définition de la norme du périphérique « %s » a échoué.
Impossible d'obtenir la fréquence actuelle de syntonisation du périphérique « %s ».
Impossible de définir la fréquence de syntonisation du périphérique « %s » à %lu Hz.
Impossible d'obtenir la force du signal du périphérique « %s ».
Impossible d'obtenir la valeur du contrôle %d du périphérique « %s ».
Impossible de définir la valeur %d du contrôle %d du périphérique « %s ».
Impossible d'obtenir l'entrée actuelle du périphérique « %s ». C'est peut-être un périphérique radio
Impossible d'obtenir la sortie actuelle du périphérique « %s ». C'est peut-être un périphérique radio
Impossible de définir la sortie %d du périphérique %s.
La modification de résolution en cours d'exécution n'est pas encore prise en charge.
Impossible de fonctionner sans horloge