# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barre Éditer des points
/text/shared/main0227.xhp
Lignes;édition des points
Courbes;édition des points
Barre d'édition des points
mw deleted " points;editing "
Barre Édition des points
édition des points
s'affiche lorsque vous sélectionnez un objet polygone et cliquez sur
Éditer des points
.
Les fonctions fournies vous permettent d'éditer les points d'une courbe ou d'un objet converti en courbe.
Les icônes disponibles sont les suivantes :
Éditer des points
Éditer des points
, vous pouvez activer ou désactiver le mode Édition des objets Bézier.
Si le mode Édition est activé, vous pouvez sélectionner chaque point de l'objet de dessin.
Icône
Éditer des points
Déplacer des points
Active un mode dans lequel vous pouvez déplacer les points.
Le pointeur de la souris affiche un petit carré vide lorsque vous le maintenez sur un point.
Faites glisser ce point vers un autre emplacement.
La courbe située de part et d'autre du point suit le mouvement.
La partie de cette courbe se trouvant entre les points adjacents change de forme.
Vous déplacez une courbe sans la déformer en affichant celle-ci entre deux points ou sur la surface d'une courbe fermée et en faisant glisser la souris tout en maintenant le bouton enfoncé.
Icône
Déplacer des points
Insérer des points
Active le mode Insertion.
Ce mode permet d'insérer des points.
Vous pouvez également déplacer des points exactement comme dans le mode Déplacer des points.
Si néanmoins vous cliquez sur la courbe entre deux points et déplacez légèrement la souris tout en maintenant enfoncé son bouton gauche, vous insérez un nouveau point.
Ce dernier est lisse et les lignes qui le relient aux points de contrôle sont parallèles et le restent lorsque vous le déplacez.
Point d'inflexion
.
Icône
Insérer des points
Supprimer des points
Supprimer des points
.
Si vous souhaitez sélectionner plusieurs points, cliquez sur les points de votre choix tout en maintenant la touche Maj enfoncée.
Sélectionnez d'abord les points, puis cliquez sur cette icône.
Vous pouvez aussi appuyer sur la touche Suppr pour supprimer les points.
Icône
Supprimer des points
Scinder la courbe
Scinder la courbe
coupe une courbe en deux.
Sélectionnez le ou les points où vous voulez scinder la courbe, puis cliquez sur l'icône
.
Icône
Scinder la courbe
Convertir en courbe
Convertit une ligne droite en courbe ou vice versa.
Si vous sélectionnez un point unique, le segment de courbe qui précède le point est converti.
Si vous sélectionnez deux points, le segment situé entre les deux points est converti.
Si vous sélectionnez plus de deux points, un segment différent est converti chaque fois que vous cliquez sur cette icône.
Si nécessaire, les points arrondis sont convertis en points d'inflexion et les points d'inflexion en points arrondis.
Si une partie de la courbe est droite, les points des extrémités de la droite n'ont qu'un point de contrôle chacun.
Ce n'est alors plus possible d'en faire des points arrondis, à moins de reconvertir la droite en courbe.
Icône
Convertir en courbe
Point d'inflexion
Convertit le ou les points sélectionnés en points d'inflexion.
Les points d'inflexion possèdent deux points de contrôle déplaçables et totalement indépendants.
Par conséquent, les lignes incurvées forment des angles et ne traversent pas les points d'inflexion.
Icône
Point d'inflexion
Jonction lisse
Convertit un point d'inflexion ou un point symétrique en un point lisse.
Les points de contrôle du point d'inflexion sont alignés parallèlement et ne peuvent être déplacés que conjointement.
La longueur des points de contrôle peut différer, ce qui permet de modifier leur courbure.
Icône
Jonction lisse
Jonction symétrique
Cette icône convertit un point d'inflexion ou un point lisse en un point symétrique.
Les points de contrôle du point d'inflexion sont alignés parallèlement et sont de même longueur.
Ils ne peuvent pas être déplacés séparément et leur courbure est définie selon le même degré dans les deux sens.
Icône
Jonction symétrique
Fermer Bézier
Ferme une ligne ou une courbe.
Une ligne est fermée lorsque son dernier point est connecté à son premier point, ce qui est signalé par un carré agrandi.
Icône
Fermer Bézier
Réduire les points
Marque le point actif ou les points sélectionnés pour les supprimer.
Cela se produit lorsque le point est situé sur une ligne droite.
Si vous convertissez une courbe ou un polygone en ligne droite à l'aide de l'icône
Convertir en courbe
ou si vous modifiez une courbe avec la souris de sorte qu'un point se retrouve sur une ligne droite, ce dernier est supprimé.
L'angle à partir duquel la réduction de points est effectuée
Outils - Options - %PRODUCTNAME Draw - Grille
Outils - Options - %PRODUCTNAME Impress - Grille
est de 15 ° par défaut.
Icône
Réduire les points