# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de l'utilisateur de KPresenter
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KPresenter est le programme de présentations de la suite d'applications bureautique KOffice.
À faire dans ce manuel
Il y a beaucoup à faire dans le manuel de KPresenter.
La liste ci-dessous n'est pas complète, et ne suit aucun ordre particulier.
Compléter l'introduction en décrivant le logiciel de présentations et les caractéristiques de KPresenter en particulier.
Augmenter le didacticiel.
Introduire plus de caractéristiques pour le nouvel utilisateur.
Créer un contenu pour les chapitres Guide détaillé.
Rajouter des questions au chapitre Questions/réponses.
Écrire le chapitre sur les barres d'outils/menus.
Introduction
KPresenter est le programme de présentations de la suite KOffice.
En utilisant KPresenter, vous pouvez préparer une série de diapos pour un diaporama sur écran ou pour imprimer.
Vos diapos peuvent contenir du texte et des dessins en de multiples formats, et bien sûr, vous pouvez incorporer toutes sortes d'objets utilisant KParts.
KWord - un traitement de textes basé sur des cadres.
KSpread - un tableur.
KPresenter - un logiciel de présentations.
Kontour - un logiciel de dessin vectoriel.
KFormula - un éditeur de formules mathématiques.
KChart - une application pour dessiner des diagrammes et des tableaux.
Didacticiel pas à pas
Dans ce chapitre, KPresenter est introduit avec un simple didacticiel.
Nous nous promènerons parmi les étapes le plus élémentaires qui sont utilisées pour créer une présentation et ajouter certains effets de base.
Démarrer un nouveau document
Quand vous lancez KPresenter, le dialogue de choix de modèle apparaît.
L'option par défaut est Commencer avec un document vide.
Sélectionnez le modèle libellé Titre (marqué en rouge) en cliquant dessus.
Ceci sélectionne aussi Créer un nouveau document à partir d'un modèle.
Cliquez maintenant OK.
Ceci ouvre la fenêtre d'édition de diapo, où vous pouvez voir et modifier les diapos (et les objets qui s'y trouvent).
Pour le moment, nous n'avons qu'une seule dipo, contenant un objet, qui est une boîte de texte.
Double-cliquez sur la boîte de texte.
Le curseur se transforme en une barre verticale pour montrer que vous pouvez maintenant saisir du texte.
Ajout d'une nouvelle page
Ajoutons maintenant une nouvelle diapo à notre document.
Pour ce faire, cliquez sur le menu Insertion, et cliquez sur Page....
Ceci ouvre la boîte de dialogue Insérer une page.
Cliquez sur OK pour accepter les valeurs par défaut, ce qui ajoutera une nouvelle page après la page 1.
La boîte de dialogue Choisir s'ouvre, de telle manière que nous pouvons décider à quoi la nouvelle diapo doit ressembler.
Cette fois, double-cliquez sur le modèle One column (marqué en rouge)
La nouvelle diapo apparaît maintenant dans la fenêtre d'édition.
Pour changer entre les pages de la présentation, vous pouvez sélectionner les diapos dans le panneau à gauche (marqué en bleu dans cette capture d'écran).
La page nouvellement insérée a deux boîtes de texte.
Il y en a une pour un titre et une qui contient une liste à puces.
Double-cliquez et tapez le titre.
Puis, double-cliquez sur la seconde boîte de texte.
Notez qu'une puce apparaît automatiquement quand vous commencez la saisie.
Tapez du texte et terminez le paragraphe en actionnant la touche Entrée ou Retour.
Au fur et à mesure que vous ajoutez de nouveaux paragraphes, des puces apparaissent automatiquement devant.
Vous pouvez désélectionner la boîte de texte en cliquant à l'extérieur.
Insertion d'une image
Dans cette section, nous allons égayer notre présentation en ajoutant un joli logo sur la page de titre.
Pour ce faire, la première étape est de cliquer sur l'item de menu Insertion, puis sur Image....
Ceci ouvre une boîte de dialogue de sélection.
Pour en apprendre sur ceci ou les autres boîtes de dialogue de KDE en détail, veuillez consulter la documentation de KDE.
Vous pouvez naviguer en cliquant sur une icône dossier ou en utilisant les boutons de style navigateur dans la barre d'outils (marqué en rouge). en cliquant sur flèche-haut, vous remontez d'un niveau dans les dossiers.
Ajout d'une ombre au texte du titre
Sélectionner l'option Ombre dans le menu contextuel.
La boîte de dialogue Ombre s'ouvre.
La distance entre l'ombre et le texte est actuellement 0, ce qui fait qu'on ne peut pas voir l'ombre (cette partie de la boîte de dialogue est marquée en rouge).
Augmentez la valeur de distance à 3.
L'effet du changement de distance peut se voir dans la fenêtre de prévisualisation.
Cliquez maintenant sur OK.
Changement de la couleur du texte de titre
Finissons en changeant la couleur du texte de titre de noir en bleu.
Pour ce faire, sélectionnez le texte de titre en double-cliquant sur la boîte de texte.
Changez la couleur en bleu en cliquant sur l'icône bleu sombre dans la palette de couleurs à droite de la fenêtre d'édition (cette icône est marquée en rouge)
Changer la couleur du texte en bleu change son apparence.
La couleur exacte qui a illuminé le texte dépend de votre système de couleurs.
Maintenant cliquez hors du texte pour le désélectionner.
L'écran de KPresenter
Ce chapitre doit décrire l'écran principal de KPresenter en détails.
Gardez à l'esprit que les utilisateurs qui sautent le didacticiel vont vraisemblablement atterrir ici.
Guide détaillé
Créer un diaporama HTML
Créer une présentation de diapositives HTML est une manière de transformer une présentation existante en pages WWW.
Faites d'abord quelques diapos à inclure dans la présentation.
Une boîte de dialogue vous demande si vous voulez utiliser un fichier existant.
Cliquez sur Non si c'est la première fois que vous l'utilisez.
L'option Oui vous permet d'utiliser les détails que vous pavez précédemment saisis pour votre diaporama HTML.
Vous obtenez alors une boîte de dialogue qui vous demande quelques détails.
Remplissez chaque champ et assurez -vous que les détails de chemin sont corrects, car c'est l'endroit où KPresenter enregistrera vos nouveaux fichiers et images HTML.
Cliquez sur Suivant quand vous avez fini.
Vous avez alors quelques options d'affichage à régler.
Quand KPresenter crée les pages web pour vous, les couleurs du texte seront ce que vous avez fixé ici.
Cliquez sur la barre colorée pour choisir une charte de couleurs que vous convient.
Le bouton Suivant ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de changer le nom de chaque diapo.
Enfin, enregistrez la configuration avant de fermer la boîte de dialogue.
Ce que nous avons maintenant est un dossier de HTML et d'images, créé là où nous avons précédemment positionné le chemin.
Il y a aussi un fichier index.html pour lancer votre diaporama web.
Vous pouvez voir comment ça fonctionne en utilisant votre gestionnaire de fichiers ou navigateur web pour ouvrir le fichier index.html.
Cliquez où il dit et la première page de votre présentation sera affichée.
Ça fonctionne ensuite comme un diaporama KPresenter.
Chaque clic sur l'écran vous amène à la diapo suivante.
Envoyez -le en FTP vers votre site web, en vous souvenant de respecter la structure des dossiers, et le monde pourra admirer votre travail.
Création de modèles KPresenter
Si vous avez fait une présentation dans un style que vous voudriez utiliser à nouveau, vous pouvez l'enregistrer comme modèle.
Ouvrir KPresenter et créer un nouveau document.
J'ai choisi un arrière-plan uni avec une boîte d'entrée de texte.
Pour cela, il faut cliquer de bouton Droit sur la zone de travail et on obtient une boîte de dialogue Arrière-plan.
Sous Format, vous trouverez Arrière-plan..., qui ouvre la même boîte de dialogue.
Je veux que l'arrière-plan soit attractif.
Dans la boîte combo du haut, vous pouvez choisir d'utiliser une image ou un clipart pour votre fond.
J'ai laissé ceci comme option par défaut Couleur/Dégradé.
Dans la boîte Combo suivante du bas, j'ai choisi Dégradé vertical, cliqué dans les deux longues boîtes dessous et choisi deux couleurs.
Vous pouvez changer les positions de début des couleurs dans les dégradés en cliquant sur la case à cocher Déséquilibré.
Ceci vous permet d'utiliser une paire de glissières X et Y.
Quelques fois, une glissière ne fera rien du tout, en fonction de quel type de gradient vous avez choisi.
Pensez à choisir les contrastes de couleurs en premier. si vous laissez les deux blancs, vous ne verrez rien.
Quand vous avez un assortiment de couleurs qui vous plaît, cliquez sur Appliquer et OK pour fermer la boîte de dialogue.
La page devrait maintenant être des couleurs que vous avez choisies. double-cliquez dans la boîte de texte pour ajouter un titre.
Quand vous êtes content de votre modèle, cliquez sur Fichier dans la barre de menus et choisissez Créer un modèle à partir de la diapo actuelle.
Cette boîte de dialogue vous permet de sélectionner où vous voulez que vos modèles soient enregistrés.
J'ai choisi d'enregistrer le mien sous le menu Présentations sur écran et l'ai appelé tutorialtemplate.
Cliquez sur OK pour clore cette boîte de dialogue.
Maintenant, fermez le document sur lequel vous avez travaillé (ne l'enregistrez pas) et KPresenter affichera la boîte de dialogue Choisir.
Vous voulez Créer un nouveau document à partir d'un modèle.
Cliquez sur l'onglet Présentations sur écran et il y a le modèle que nous avons fait plus tôt (marqué en rouge par moi).
Trucs et astuces générales pour de super-présentations.
Vous avez décidé d'utiliser KPresenter pour votre présentation.
Avant de commencer à faire des transparents ou des diaporamas, allez chercher un morceau de papier et asseyez -vous à un bureau, loin de l'ordinateur.
Peu importe que vous vouliez faire un cours ou convaincre votre patron que votre plan doit être adopté, vous avez besoin de concrétiser ce que vous voulez dire.
Écrivez toue les sujets que vous avez besoin de couvrir, essayez de les mettre dans un ordre sensé.
Ne mettez pas les détails, décidez simplement des titres et de la structure de votre discours.
Sous chaque en-tête, mettez une note concernant les faits que vous voulez couvrir.
Vous essayez de construire un argumentaire convaincant.
Essayez de grouper les faits en choses qui doivent être incluses, choses qui peuvent être incluses et choses qu'il serait bien de couvrir si vous avez beaucoup de temps.
Une fois que vous avez écrit toutes les choses que vous voulez dire, étudiez le temps disponible pour faire tout tenir.
Une durée de dix minutes semble énorme quand vous commencez, mais il est très difficile de faire beaucoup en un temps si court.
Prenez votre feuille de papier et un chronomètre dans l'autre main.
Répétez plusieurs fois votre présentation.
Ceci a plusieurs avantages.
D'abord, vous connaîtrez bien le minutage.
Si quelqu'un vous dit que vous avez dix minutes, vous ne dépasserez le temps imparti.
Ensuite, quand vous la ferez devant un auditoire, ce ne sera pas la première fois que vous l'aurez faite.
Enfin, vous aurez les mots bien en tête.
Vous trouverez des manières de dire les choses sur le sujet.
Si vous vous êtes entendu faire cette présentation plusieurs fois, vous saurez ce que vous allez dire ensuite et comment vous allez le dire.
KPresenter ne produit pas de notes pour l'orateur au moment d'écrire, mais j'aime bien utiliser simplement des diapos ordinaires.
Faites des diapos pour vous-même, imprimées sur du papier et d'autres pour l'utilisation avec un rétroprojecteur.
Rendez votre texte sur vos diapos joli et gros, vous aurez besoin d'être capable de le lire à distance.
J'utilise du texte en 14 ou 16 points.
Faites des essais pour trouver une taille que vous lirez facilement.
Je n'écris jamais de script.
Si vous utilisez un rétroprojecteur, apprenez comment l'utiliser auparavant.
Assurez -vous que l'ampoule fonctionne, qu'il y a une ampoule de rechange, que l'ampoule de rechange fonctionne.
Nettoyez l'objectif et le plateau de projection.
Si vous n'avez pas l'habitude d'utiliser des projecteurs, entraînez -vous.
Assurez -vous que l'écran de projection est propre.
Il est probablement mieux, quand vous temporisez vous-même, de laisser cinq secondes entre chaque diapo.
De cette manière, vous savez que vous ne vous précipitez pas.
Si vous avez besoin de montrer quelque chose à l'écran, vous pouvez utiliser une règle, un laser ou mettre simplement un crayon sur le transparent lui-même.
Soyez averti que celui-ci aura tendance à rouler quand vous remuerez la table.
Réfléchissez à l'endroit où vous allez vous tenir.
Vous ne pouvez pas vous tenir en face de votre affichage.
Ainsi, de côté est probablement la meilleure option si vous voulez que l'auditoire vous voie.
Je projette souvent une image sur un tableau effaçable et dessine dessus.
Si vous utilisez un PC avec un projecteur numérique, vous pouvez dessiner sur vos diapos avec l'outil de dessin de KPresenter.
Souvenez -vous que le dessin à main levée avec une souris nécessite de l'adresse et de l'entraînement.
Si vous utilisez un projecteur par transparence, vous pouvez utiliser une surcouche transparente et un stylo sur votre ordinateur en produit.
Quand vous faites la présentation, ne regardez surtout pas la lumière (c'est facile à faire).
Si vous n'utilisez pas la machine pendant quelques minutes, éteignez -la.
Entraînez -vous pour savoir où vous vous tiendrez.
Vérifiez la pièce que vous avez l'intention d'utiliser pour les prises électriques et apprenez comment les rideaux fonctionnent et où sont les interrupteurs.
Une bonne préparation ne fait pas que seulement que vous ferez moins d'erreurs (les choses inanimées peuvent être un cauchemar devant un auditoire), mais vous donne aussi confiance.
Ayez toujours un Plan B prêt si quelque chose refuse de fonctionner.
Ayez une copie papier de vos diapos avec vous.
Vous pouvez photocopier et les distribuer à votre auditoire si l'équipement défaille.
Un exemple.
J'enseigne à une équipe des Chemins de Fer comment réagir aux accidents.Je veux utiliser une diapo pour discuter de comment vous pouvez déplacer des chargements dangereux provenant d'un déraillement ou d'un véhicule routier après un accident.
La diapo que j'ai faite avait un simple dessin d'un wagon-réservoir, le genre qu'on utilise pour transporter les carburants.
D'un côté, j'ai écrit Compagnie des produits chimiques mortels de telle manière que je n'aie pas à l'expliquer.
Je voulais faire plusieurs points importants.
D'abord, vous devez obtenir la déconnexion de tous les fils électriques environnant le site avant toute autre chose.
J'ai dessinée un pylône et dessiné une flèche avec la distance de sécurité dessus.
Puis, je voulais dire que vous ne devez pas transvaser le contenu du wagon dans l'obscurité ni dans la tempête.
J'ai dessiné une Lune et un éclair au-dessus du véhicule.
Vous avez besoin d'un avis spécialisé, ainsi, j'ai dessiné une feuille de papier et écrit le mot Plan à côté du véhicule.
Vous devez aussi vous assurer que le véhicule ne bascule pas quand le poids du produit qu'elle contient est enlevé.
J'ai dessiné des petites cales rouges près des roues.
Tout ce dont j'avais besoin de parler est sur ce dessin. tout ce que j'ai à faire est de regarder ce dessin et il me dit ce j'ai besoin de couvrir.
Quand j'ai couvert toutes les choses qui sont sur le dessin, j'ai fini sur ce sujet.
Les items de menus et barre d' outils
KPresenter présente différents types d'interface pour que vous interagissiez avec le programme.
Sans doutes, le type d'interface qui vous est la plus familière est le menu qui est présent en haut de la fenêtre de KPresenter.
En cliquant sur les items de menus, vous listez des commandes dans lesquelles vous pouvez choisir celle que vous voulez.
Beaucoup de ces commandes peuvent aussi être exécutées directement en maintenant enfoncé Ctrl ou Alt et en actionnant une autre touche de votre clavier.
Dans la section suivante, chaque commande de menu est décrite brièvement.
En plus des menus, KPresenter a aussi un jeu de barres d'outils.
Chaque barre d'outils consiste en une collection d'icônes.
Une barre d'outils représente un raccourci pratique vers une commande qui se trouve dans les menus.
Chaque barre d'outils a une zone fine striée, qui agit comme une poignée pour la barre d'outils.
La zone striée est montrée en rouge dans la capture d'écran ci-dessous.
En cliquant sur la poignée de la barre d'outils, vous obtenez une barre d'outils aplatie de telle manière qu'il vous reste plus de place pour voir ou éditer dans la fenêtre principale.
En cliquant sur la poignée une deuxième fois, la barre d'outils revient.
Vous pouvez aussi déplacer la barre d'outils en tirant la poignée.
Les barres d'outils peuvent être encastrées ou attachées à n'importe quel bord de la fenêtre de KPresenter.
Si vous aimez, vous pouvez aussi avoir la barre d'outils flottante dans sa propre fenêtre, séparée de la fenêtre principale de KPresenter comme montré dans la capture d'écran ci-dessous.
Le menu Fichier
Commence une nouvelle présentation.
Le dialogue Choisir s'ouvrira, vous permettant de choisir un modèle pour votre présentation.
Ouvre une présentation existante.
Un dialogue d'ouverture de fichiers standard KDE apparaîtra, vous permettant de choisir le fichier.
Fichier Récemment ouvert( s)
Affiche une liste de fichiers récemment ouverts parmi lesquels vous pourrez choisir.
Enregistre la présentation actuellement ouverte.
Si vous ne l'avez pas encore enregistrée auparavant, on vous demandera un nom de fichier.
Si vous avez enregistré la présentation auparavant, elle sera sauvegardée avec le même nom.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre la présentation actuellement ouverte avec un nouveau nom.
Fichier Créer un Diaporama HTML...
Démarre l'assistant HTML, qui est décrit dans la section.
Fichier Créer un modèle à partir de la diapo courante...
Vous permet d'enregistrer la diapo courante comme modèle.
À l'avenir, le modèle sera disponible pour la création de nouvelles diapos.
La création de modèles est expliquée plus loin dans la section
Fichier Utiliser la Diapo comme modèle par défaut
Positionne la diapo courante comme votre modèle par défaut.
Spécialement utile si vous avez créé un modèle vous-même pour s'adapter à des directives d'une société, ou si vous utilisez simplement un modèle particulier très souvent.
Imprime la présentation.
Plus précisément, s'ouvre un dialogue d'impression, dans lequel vous pouvez ajuster les réglages avant d'imprimer votre présentation.
Fichier Aperçu avant impression...
Affiche la présentation avec un afficheur PostScript, exactement comme elle apparaîtra en cas d'impression.
Fichier Informations sur le document...
Vous permet de saisir des informations sur le document.
Ceci inclut des informations sur l'auteur, et un extrait du contenu du document.
Ferme la présentation en cours.
Vous pourrez enregistrer les changements avant la fermeture.
Ferme KPresenter Il vous sera proposé d'enregistrer tous les changements dans les présentations ouvertes d'abord.
Menu Édition
Annule la dernière action que vous avez effectuée.
Refait la dernière action que vous avez annulée.
Si vous n'avez jamais annulé d'action, ou si la dernière action est irréversible, cet item de menu affichera Rien à refaire et sera désactivé.
Copie l'item sélectionné vers le presse-papiers et l'enlève du document.
Copie l'item sélectionné vers le presse-papiers tout en le laissant intact dans votre présentation.
Insère le contenu du presse-papiers dans votre présentation.
Supprime l'item sélectionné de votre présentation.
Sélectionne tous les objets et tout le texte de la diapo courante.
Édition Copier la page
Copier la diapo courante vers le presse-papiers.
Édition Dupliquer la page
Insère une copie exacte de la diapo courante.
Édition Supprimer la page...
Supprime la page courante de la présentation.
Il vous sera demandé de confirmer cette action.
Cherche du texte dans la présentation.
Édition En-tête/Pied de page...
Insère un en-tête et/ou un pied de page dans la présentation.
Celui-ci s'affichera sur toutes les pages.
Menu Affichage
Affichage Nouvelle vue
Ouvre une autre fenêtre avec la même présentation chargée de telle manière que vous puissiez travailler simultanément sur plusieurs diapos.
Ferme toutes les vues de la présentation.
Il vous sera donné une chance de sauvegarder votre travail ou de les abandonner à la fermeture.
Affichage Scinder la vue
Coupe la fenêtre en deux (ou plus) vues sur la même présentation.
La valeur par défaut est une coupure horizontale.
Affichage Supprimer la vue
Ne ferme que la vue active.
La présentation et toute autre vue que vous avez ouverte restent ouvertes et tous les changements que vous avez faits restent non enregistrés.
Affichage Sens de la séparation
Inverse le sens de découpage entre Horizontal (la valeur par défaut) et Vertical.
Affichage Afficher la barre latérale
Inverse l'affichage de la barre latérale où vous pouvez voir un aperçu de toutes les diapos de votre présentation.
Le Menu Insertion
F2 Insertion Page...
Ajoute une nouvelle page à votre présentation.
Un dialogue s'ouvrira pour vous permettre de choisir un modèle, et si l'insertion de la nouvelle page doit se faire avant ou après la page actuellement sélectionnée.
F3 Insertion Image...
Insérer une image en mode point.
Ces images ne sont pas faciles à zoomer comme les images vectorielles ou les cliparts.
KPresenter comprend actuellement beaucoup de formats, y compris .tiff, .jpg, .png et beaucoup d'autres.
F4 Insertion Clipart...
Insère un clipart extensible en format vectoriel.
KPresenter peut actuellement importer des cliparts en format .wmf ou Windows Meta File qui est courant sur Windows.
Menu Format
Format Pinceaux et Brosses...
Ouvre un dialogue qui modifie l'opacité, la couleur et la continuité des lignes.
Cela donne aussi les options de brosse.
Notez que si vous avez une ligne sélectionnée, cela ne donne les options de ligne, mais comme les formes opaques ont à la fois une ligne de tour et une surface à remplir au milieu du contour, cela donne les deux dialogues.
Cela donne aussi les deux si rien n'est sélectionné.
Les brosses permettent à la fois les remplissages en couleur opaque et plusieurs dégradés.
En déplaçant la boîte de dialogue, et en cliquant sur Appliquer, vous pouvez voir l'effet de vos changements.
Le bouton OK ferme la boîte de dialogue.
Format Configurer Camembert/Arc/Corde...
Vous devez d'abord faire une tranche de camembert, un arc ou une corde en utilisant le 9° outil de la barre de gauche de la zone de travail.
Une fois qu'une forme a été faite, vous pouvez la changer de l'une en l'autre option et modifier la forme en mettant d'autres valeurs dans les boîtes.
La boîte Longueur produit l'effet le plus visible et est celui que vous utilisez pour changer la forme de sa valeur par défaut vers la forme dont vous avez besoin.
Format Configurer le rectangle...
Dessinez un rectangle et il a des angles à chaque coin.
La boîte de dialogue vous permet de régler les valeurs en X et en Y (soit vous tapez un chiffre, soit vous utilisez le curseur ou les boîtes à flèches) pour arrondir les coins de votre rectangle.
Si vous fixez la valeur à 99, votre rectangle devient un cercle s'il a démarré d'un carré, une ellipse s'il avait un axe plus grand que l'autre.
Quand vous avez dessiné un nouvel objet (par exemple un rectangle), il est sur un calque invisible.
Les objets plus récents (dessinés ultérieurement) sont sur un calque au-dessus, et si les deux sont au même endroit, le nouvel objet sera celui du dessus.
Élève un objet dessiné plus tard pour le placer sur un objet dessiné avant
Format Tourner objet( s)
Format Ombre portée...
Ceci met une copie colorée du texte ou de l'objet dessiné derrière lui.
Vous pouvez faire de jolies ombres portées pour les logos avec cet outil.
Pour faire que cela fonctionne avec du texte, assurez -vous que vous avez la boîte de texte sélectionnée (vous verrez les six petites boîtes noires autour du cadre).
Vous choisissez la couleur, sélectionnez dans quel sens l'ombre doit tomber et sélectionnez une distance.
Pour que le texte ait l'air joli, réglez la distance entre deux et trois.
Cliquez sur le bouton Appliquer pour voir le résultat.
Format Grouper les objets
Si vous dessinez, vous pourriez vouloir faire quelque chose de plusieurs rectangles ou cercles.
Arrangez les composants individuels comme vous voulez, sélectionnez -en un puis maintenez enfoncé le bouton Maj en cliquant sur les autres que vous voulez grouper ensemble.
Cliquez sur Grouper les objets et à partir de maintenant, ils agiront comme s'ils n'étaient qu'un seul objet.
Ils sont collés ensemble.
Format Dégrouper les objets
Si vous décidez que vous voulez modifier un objet qui est composé de plusieurs pièces, vous pouvez les décoller avec cet outil.
Cliquez quelque part hors de l'objet pour le désélectionner, et cliquez pour sélectionner une de ses parties.
Format Aligner les objets
Aligner les objets contient un autre menu.
Sélectionnez l'objet que vous avez dessiné ou du texte (assurez -vous que la boîte de texte est sélectionnée, ce qui se voit avec les petites boîtes noires sur le pourtour) et cliquez sur l'une des options.
Les objets sélectionnés se déplacent vers la gauche, le centre ou là où vous avez décidé.
C'est utile pour la mise en page quand vous voulez que des boîtes de texte s'alignent nettement sur un bord de la diapo que vous avez faite.
Format Mise en page...
Vous permet de fixer les détails de page.
Vous pouvez spécifier les marges, l'orientation en portrait (plus haut que large) ou paysage (plus large que haut).
Il y a beaucoup de modèles, comme écran A4, US legal.
Format Mise en page...
Vous permet de modifier le fond de vos diapos.
Vos options sont couleur (qui vous donne le choix entre des couleurs unies ou en dégradé), clipart (qui vous donne une boîte de dialogue pour chercher votre clipart sur votre disque dur) ou image, qui vous donne une boîte de dialogue pour choisir l'image que vous voulez.
Vous pouvez vous débarrasser d'une image en en sélectionnant une autre ou en choisissant une couleur ou un dégradé.
Menu Texte
Ce menu modifie le texte et fournit quelques outils de traitement de texte à utiliser quand vous faites des présentations avec du texte plutôt qu'avec des dessins.
Pour avoir un effet, vous devez d'abord avoir créé du texte en créent une boîte de texte (l'outil à la gauche de l'écran principal avec ab au milieu).
Une fois que vous avez une boîte de texte, double-cliquez dedans pour faire apparaître un point d'insertion.
Il ressemble à une ligne verticale.
Écrivez quelques mots, par exemple KPresenter peut faire tout ce dont j'ai besoin, puis balayez le texte en tenant le bouton gauche de la souris enfoncé de manière à le surligner.
Ce devrait faire apparaître un rectangle gris derrière le texte. tout ce qui est inclus dans le rectangle sera affecté par les outils que vous utilisez dans ce menu.
Texte Police...
Vous devez cliquer dans le menu Polices pour afficher la boîte de dialogue.
Ceci vous permet de changer la police que vous utilisez, le style ,par exemple changer de gras en italique, la taille et le jeu de caractères.
Une fenêtre d'aperçu affiche comment ça apparaîtra, cliquez sur OK pour changer le texte sélectionné dans votre présentation ou Annuler pou retourner sans faire vos changements.
Texte Couleur...
L'entrée de menu Couleur a une lettre A soulignée à gauche pour montrer qu'il y a une icône sur une barre d'outils que vous pouvez utiliser.
Cet outil est utilisé pour changer la couleur du texte sélectionné.
Le dialogue de Sélection d'une couleur comporte une série d'outils utiles.
Sur la gauche, il y a une boîte avec des couleurs variées.
En cliquant sur la couleur que vous voulez sélectionner, cette couleur apparaît dans la boîte carrée au milieu en bas de cette boîte de dialogue.
À la droite de la boîte colorée, il y a un outil à glissière sur une échelle de gris verticale.
Vous pouvez rendre la couleur que vous avez choisie plus claire ou plus sombre en glissant le petit triangle à droite ou en cliquant sur la glissière elle-même.
Sous le choix de la couleur à gauche, il y a les valeurs pour H, S & V (Hue, Saturation et Value) et R, G & B (Red Green et Blue).
Les valeurs des couleurs peuvent être saisies dans les boîtes si vous voulez recréer une couleur connue utilisée dans un dessin ou une image.
En haut à droite, il y a une boîte déroulante.
La valeur par défaut est Couleurs récentes.
Cliquez sur le carré coloré que vous voulez dans l'affichage pour la choisir.
Couleurs personnalisées vous permet de maintenir un groupe séparé de couleurs que vous préférez utiliser.
Une fois que vous avez trouvé une couleur que vous aimez, ajoutez -la à ce groupe avec le bouton Ajouter aux couleurs personnalisées au-dessous de la boîte de dialogue.
Il n'y a pas d'outil pour retirer les couleurs de ceci.
40 Colors et Web peuvent être utilisés si vous voulez faire une page web avec un petit nombre de couleurs pour conserver un petit fichier et des vitesses de téléchargement rapides.
Le groupe Royal donne des couleurs du brun au pourpre en passant par le jaune et le bleu.
Couleurs nommées est un joli échantillon de couleurs portant des noms.
En bas à droite, nous avons un préleveur de couleurs.C'est l'icône en forme de pipette provenant des programmes artistiques.
Si vous avez une image affichée sur votre écran, vous pouvez choisir une couleur que vous aimez dans l'image.
Cliquez sur l'outil, puis cliquez sur l'image pour sélectionner la couleur que vous voulez.
Au-dessous se trouve le nom de la couleur (si elle en a un) et sa valeur HTML (commençant par #).
Si vous voulez que le texte dans une page web corresponde à la couleur que vous avez choisie, vous pouvez introduire cette valeur dans le code HTML.
Une fois que vous avez une couleur, cliquez sur OK pour changer sa couleur sur la page ou sur Annuler pour revenir sans faire les changements.
Texte Configuration
Configuration a une icône Outil à gauche pour montrer qu'il y a une icône dans les barres d'outils.
Ceci vous permet de dire à KPresenter comment afficher une liste non triée, connue également sous le nom de liste à puces.
Vous pouvez avoir quatre niveaux de listes à puces indentées (utile si vous faites une liste avec des items sous une puce, puis une autre liste dans la première). vous pouvez avoir des cercles et des carrés vides ou pleins comme puces.
Une jolie finition est rendue possible par la capacité de choisir la couleur des puces.
Le barres noires dans le diagramme sont les couleurs des boîtes de sélection de couleurs.
Cliquez dedans pour modifier la couleur des puces.
L'espacement des lignes, paragraphes et marges des listes à puces peut aussi être modifié en utilisant les outils sur la droite.
Au-dessous, il y a une zone qui a été créée pour une liste numérotée.
Si elle est en gris, c'est que la fonction n'a pas encore été écrite.
Le texte est habituellement aligné sur la marge gauche d'une boîte de texte.
Si vous voulez qu'il soit centré ou aligné à droite, utilisez cet outil.
Texte Type
Type vous permet de faire une Liste à puces ou de les enlever pour en faire du Texte normal.
Augmenter la profondeur et Diminuer la profondeur déplacent le paragraphe de liste à puces à droite (Augmenter la profondeur) ou à gauche (Diminuer la profondeur).
Le diagramme montre du texte indenté, différents styles et couleurs de listes à puces.
Étirer le contenu à la taille de l'objet et Étirer l'objet pour l'adapter au contenu vous aident à redimensionner le texte à l'intérieur d'une boîte de texte ou faire que la boîte de texte s'adapte au texte que vous y avez tapé ou collé.
Menu Présentations sur écran
Présentation sur écran Configuration des pages...
Présentations sur écran Assigner un effet...
Présentations sur écran Démarrer
Présentations sur écran Voir la page courante
Home Présentations sur écran Aller au début
Haut de page Présentations sur écran Étape précédente
Bas de page Présentations sur écran Étape suivante
Fin Présentations sur écran Aller à la fin
Présentation sur écran Couleur du trait...
Présentation sur écran Largeur du trait Chiffre
Présentation sur écran Ouvrir l'afficheur de structure de présentation
Menu Outils
Si vous préférez utiliser les deux mains, vous pouvez dessiner avec la souris et changer ce que vous faites sans avoir besoin de déplacer le pointeur pour cliquer sur l'icône de Barre d'outils.
Par exemple, dessinez un rectangle (touche F7) et quand vous avez fini, la touche F5 remettra la souris en mode sélection.
F5 Outils Souris
Utiliser la souris pour dessiner.
F6 Outils Ligne
Dessiner une ligne droite.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris là où vous voulez commencer une ligne, et tirez vers là où vous voulez que la ligne se termine.
Vous pouvez sélectionner la ligne plus tard et tirer les poignées pour la redimensionner ou la changer d'échelle.
Outils Main levée
Dessiner une forme à main levée.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris et commencez à dessiner avec votre souris.
Relâchez le bouton pour arrêter de dessiner.
Outils Ligne brisée
Une ligne brisée est une forme faite de segments de droites.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris pour commencer.
Cliquez à nouveau là où le premier segment doit finir, et cliquez encore pour dessiner un deuxième segment connecté au premier.
Outils Courbe de Béziers quadratique
Cliquez avec le bouton gauche de la souris pour commencer à dessiner.
Cliquez encore pour fixer le point de terminaison de la courbe.
Tirez la souris pour changer la forme de la courbe.
Cliquez avec le bouton droit de la souris pour terminer le dessin.
Outils Courbe de Béziers cubique
Cliquez avec le bouton gauche de la souris pour commencer à dessiner.
Cliquez encore pour fixer le point de terminaison de la courbe.
Tirez la souris pour changer la forme de la courbe.
Cliquez avec le bouton droit de la souris pour terminer le dessin.
F7 Outils Rectangle
Dessiner un rectangle.
Cliquez sur le bouton gauche de la souris pour commencer le rectangle, déplacez la souris là où vous voulez le coin opposé, et cliquez à nouveau.
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur le rectangle et choisissez Configurer le rectangle pour changer la netteté des coins et pour emplir le rectangle d'une couleur ou non.
F8 Outils Cercle/Ellipse
Dessiner un cercle ou une ellipse.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris pour commencer le cercle, déplacez la souris là où vous voulez le côté opposé, et cliquez à nouveau.
F9 Outils Camembert/Arc/Corde
Dessiner une forme de la forme d'une part de camembert.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris pour commencer la forme, déplacez la souris là où vous voulez le côté opposé, et cliquez à nouveau.
F10 Outils Texte
F11 Outils Forme automatique
Choisir à partir d'une variété de formes prédéfinies.
À présent, ce sont des flèches dans des directions diverses, et des connecteurs que vous pouvez utiliser pour construire des diagrammes.
F12 Outils Diagramme
L'entrée de menu Objet a un sous-menu.
Vous pouvez choisir d'importer un objet créé dans l'une des applications KOffice.
À nouveau, vous devez d'abord dessiner un carré ou un rectangle avant d'obtenir un menu où vous pouvez choisir un fichier à importer.
Le menu Configuration
Le menu Configuration vous permet de personnaliser KPresenter.
Les sept entrées du haut contrôlent de quelles barres d'outils sont affichées.
En cliquant sur la coche, on les enlève (ou on les remet).
C'est utile si vous voulez une zone de travail plus grande ou n'avez pas l'intention d'utiliser une de ces barres d'outils.
Configuration Configurer les raccourcis-clavier
Configurer les raccourcis-clavier vous permet d'assigner un raccourci clavier aux actions que les menus ou icônes de KPresenter contiennent.
Si vous essayez d'assigner un raccourci qui est déjà en utilisation, vous obtiendrez un message d'erreur.
Surlignez ce que vous voulez faire (dans l'image, j'ai choisi de faire un raccourci clavier vers À propos de KDE).
Cliquez sur le bouton radio Raccourci pour l'action sélectionnée et tapez la touche que vous voulez utiliser.
J'ai assigné Contrôle et Y pour appeler la boîte de dialogue À propos de KDE.
Les boutons montrent ce qui a été assigné. cliquez sur OK pour activer les changements, cliquez sur Par défaut pour restaurer ce qui était à l'origine, cliquez sur Annuler pour ne rien faire et quitter la boîte de dialogue.
Configurer les barres d'outils vous permet d'ajouter ou supprimer des icônes sur chaque barre d'outils.
En haut se trouve une boîte déroulante pour vous permettre de choisir quelle barre d'outils vous voulez modifier.
Sur l'image, l'atelier KOffice est sélectionné.
Si je veux ajouter l'icône À propos de KDE à cette barre d'outils, je clique sur la flèche.
L'entrée À propos de KDE est ajoutée à la barre d'outils sélectionnée.
La flèche gauche est disponible quand vous cliquez dans la partie droite de la fenêtre.
Elle vous permet d'enlever une icône de la barre d'outils.
Les flèches Haut et Bas deviennent actives quand les items des deux côtés sont sélectionnés.
Vous pouvez déplacer le surlignement dans la partie droite de la fenêtre vers le haut et le bas avec les flèches du clavier ou en cliquant sur les flèches avec la souris.
L'entrée de menu Configurer KPresenter donne deux boîtes de menus.
L'icône Interface sur la gauche nous permet d'ajuster la configuration de temps sur la fonctionnalité d'autoenregistrement.
Les deux glissières au-dessous permettent les réglages de rendu.
Ceci a encore besoin d'un petit peu de travail.
Elles contrôlent la taille minimale des objets (comme les boîtes) dessinés sur l'écran.
Vous pouvez penser que vous ne pouvez pas faire une boîte plus petite qu'une certaine taille.
La deuxième icône est libellée Couleur
Elle change la couleur du fond de la boîte de texte lorsque vous y saisissez du texte (dans l'image, je l'ai faite en vert.
Il y a une boîte de dialogue de choix de couleur).
Les boîtes de texte sont blanches par défaut.
Si vous aviez un fond sombre et que vous voulez y mettre du texte blanc, vous pouvez colorer la boîte de texte de telle manière que vous puissiez voir ce que vous écrivez.
Quand vous avez fini, la zone autour du texte redeviendra de la couleur du fond.
Le bouton Défaut restaure les réglages originaux.
Menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KPresenter (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KPresenter affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Options de KPresenter
Ce phapitre doit décrire les options disponibles pour personnaliser KPresenter.
Questions et réponses
Des chose que vous aimeriez, mais que KPresenter ne fait pas encore (et que faire dans ce cas)
Les films ou les vidéos.
Vous ne pouvez pas lancer de vidéo dans KPresenter.
Si vous avez vraiment besoin de montrer un film, faites un lien vers votre bureau, déplacez KPresenter hors de vue, cliquez sur le lien vers le film et utilisez Xmovie (ou semblable) pour le visionner.
Les sons.
Certains logiciels vous permettent d'assigner des sons aux événements.
KPresenter ne supporte pas encore le son.
Je pense que c'est délibéré.
Vous devriez faire du bruit les trucs de présentation ne vous aident pas à faire passer les messages.
Ils devraient être utilisés avec précaution et à moins que vous ne soyez absolument sûr qu'ils vont faire l'effet désiré, vous devriez les éviter.
Un contournement est de faire un lien vers un son sur votre bureau.
Prise de notes ou de commentaires.
Certains programmes vous permettent de prendre des notes pendant la réunion et de les mettre dans un traitement de texte.
Discutons -en.
Si vous parlez, quelqu'un d'autre peut prendre des notes.
Si vous avez vraiment besoin de faire ce genre de chose, prenez un bloc-notes et un stylo.
Je pense qu'il est mal élevé lorsque quelqu'un parle que vous tapiez.
Si vous avez besoin de prendre des notes, ayez tous les titres de vos diapos (ou les principaux sujets) dans un document KWord ou un éditeur de texte.
Si vous avez besoin de prendre une note, insérez simplement ce dont vous voulez vous souvenir sous l'en-tête approprié.
Zoom.
À présent, KPresenter ne vous permet pas de zoomer dans votre dessin.
Ceci sera introduit dans la prochaine version.
Remerciements et licence
KPresenter
Program copyright 1998-2000 by Reginald Stadlbauer reggie@kde.org
Le mainteneur actuel est Werner Trobin trobin@kde.org.
Contributeurs
David Faure dfaure@kde.org
Toshitaka Fujioka fujioka@kde.org
copyright Neil Lucock neil@nlucock.freeserve.co.uk
Documentation basée sur le copyright 1999-2000 par Krishna Tateneni
Traduction par Gérard Delafond g.delafond@club-internet.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KPresenter se trouve dans le paquetage koffice à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.