# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Remerciements et licence
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
& traducteurPatrickMichelon;
Nos excuses à toute personne oubliée ou dont le nom a mal été orthographié.
Remerciements à tous ceux qui ont passé du temps à contribuer.
L'équipe de développement de & quantaplus;.
Bergia, Andrea
Éditeur original de & CSS;.
Britton, Marc
Kommander, diverses fonctions et correction de bogues.
Colton, Matthew
Écran d'accueil pour beaucoup de versions
Deschildre, Nicolas
Disposition visuelle de la page et système annuler & #160; / & #160; refaire.
Dmitrienko, Dmitri
Débogage de & PHP; 4
Gulmini, Luciano
Guide de cadre
Hanley, Jason P.
Différentes corrections, code de base pour la validation de & DTD; et autre travail relatif à la & DTD;.
Hindsgaul, Claus
Traduction danoise
Hornbaker, Christopher
Documentation & XML;
Isdale, Keith
& XSL; 1.0 & DTEP;, kxsl;
Kooiman, Mathieu
Documentation, correction de bogues et débogage & PHP;.
Laffoon, Eric
Gestionnaire de projet et administrateur du site internet
Mantia, Andraacute; s
Développeur
Moore, Richard
Encodage, documentation des balises XML originales, et plus encore.
Mous, Fabrice
Documentation
Nickel, Robert C.
Pibil, Ted
Ajout et maintenance des & DTD;.
Poplavsky, Dmitry
ex développeur de base, parti pour la version commerciale
Vilches, George
Boîte de dialogue de publication fondée sur l' arborescence
Yakovlev, Alexander
Remerciements spéciaux à & #160;:
xmlsoft. org
Les rédacteurs de libxml2 et libxslt.
& quantaplus; Équipe de développement de & quantaplus; 2000, 2001, 2002, 2003.
Manuel de l'utilisateur de & quantaplus; Équipe de développement de & quantaplus; 2000, 2001, 2002, 2003.
& underFDL; & underGPL;