# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le comportement d'alt+tab.
Définit le comportement d'alt+tab. Les valeurs possibles sont : « all_thumbnails » et « workspace_icons ». Consultez les messages de configuration pour plus de détails.
Tous et vignettes
Ce mode présente toutes les applications de tous les espaces de travail dans une liste à sélection unique. À la place de l'icône de l'application de chaque fenêtre, il utilise de petites vignettes ressemblant à la fenêtre elle-même.
Espace de travail et icônes
Ce mode vous permet de permuter entre les applications de votre espace de travail actuel et vous donne en plus la possibilité de revenir à la dernière application utilisée dans l'espace de travail précédent. C'est toujours le dernier symbole dans la liste, et si disponible, il est isolé par une ligne verticale ou un séparateur. 
Chaque fenêtre est représentée par l'icône de son application.
Déplacer la sélection actuelle à l'avant avant de fermer la fenêtre surgissante
La combinaison alt+tab peut être utilisée dans différents modes, qui influent sur la façon dont les fenêtres sont sélectionnées et présentées.
Mettre en veille
Hiberner
Éteindre...
Liste d'applications et d'espaces de travail
Une liste de chaînes de caratères, contenant chacune un identifiant d'application (nom de fichier desktop), suivi par un deux-points et le numéro de l'espace de travail
Application
Espace de travail
Ajouter une règle
Créer une nouvelle règle de concordance
Ajouter
Glissez ici pour ajouter des favoris
Nouvelle fenêtre
Quitter l'application
Enlever des favoris
Ajouter aux favoris
Position du bandeau
Définit la position du bandeau sur l'écran. Les valeurs possibles sont : right et left.
Taille d'icône
Définit la taille des icônes du bandeau.
Activer/désactiver le masquage automatique
Effet de masquage automatique
Définit l'effet de masquage du bandeau. Les valeurs possibles sont : resize, rescale et move.
Durée du masquage automatique
Définit la durée de l'effet de masquage automatique.
Écran
Definit l'écran qui affiche le dock. La valeur par défaut (-1) représente l'écran principal.
Ouvrir le gestionnaire de fichiers
Bonjour le monde !
Autre texte d'accueil.
S'il n'est pas vide, il contient le texte qui est affiché lorsque vous cliquez sur le panneau.
Example a pour but de montrer comment construire de bonnes extensions pour le Shell et en tant que tel, il n'a que peu de fonctionnalités en lui-même.
Il est néanmoins possible de personnaliser le message d'accueil.
Message :
%s est absent(e).
%s n'est pas en ligne.
%s est en ligne.
%s est occupé(e).
Utiliser plus d'écran pour les fenêtres
Essaye d'utiliser plus d'espace écran pour placer les vignettes des fenêtres en s'adaptant aux proportions de l'écran et en les consolidant davantage pour réduire la zone englobante. Ce paramètre ne s'applique qu'en utilisant la stratégie de placement « natural ».
Placer les titres des fenêtres au-dessus
Si vrai, place les titres des fenêtres au-dessus de la vignette correspondante, ce qui remplace le comportement par défaut qui les place au-dessous. Pour que ce paramètre soit pris en compte, il faut redémarrer le shell.
Périphériques amovibles
Nom du thème
Le nom du thème, à charger à partir de ~/.themes/name/gnome-shell
Indicateur d'espace de travail
Noms des espaces de travail :
Nom
Espace de travail %d
Normal
Gauche
Droite
Renversé
Configurer les paramètres d'affichage...
Activer la mise en veille
Gère la visibilité de l'élément de menu « mise en veille »
Activer l'hibernation
Gère la visibilité de l'élément de menu « hibernation »