# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définition de bordures pour les objets
/text/swriter/guide/border_object.xhp
Objets;définition de bordures
Bordures;pour les objets
Cadres;autour des objets
Diagrammes;bordures
Images;bordures
Objets OLE;bordures
Définition;bordures d'objet
MW deleted " adding; "
Définition de bordures pour les objets
Writer permet de définir des bordures autour d'objets OLE, de plug-ins, de diagrammes, d'images et de cadres.
Le nom du menu à utiliser dépend de l'objet sélectionné.
Pour définir un style de bordure prédéfini
Sélectionnez l'objet pour lequel vous désirez définir une bordure.
Bordures
, cliquez sur l'icône
Bordures
dans la barre d'outils
Objets OLE
ou dans la barre d'outils
Cadre
.
Cliquez sur l'un des styles de bordure prédéfinis afin de remplacer le style de bordure actif de l'objet par le style sélectionné.
Pour définir un style de bordure personnalisé
Sélectionnez les cellules du tableau que vous souhaitez modifier.
Format - (nom de l'objet) - Bordures
Remplacez (nom de l'objet) par le nom actuel du type d'objet sélectionné.
Défini par l'utilisateur
, sélectionnez la ou les arêtes devant figurer dans une mise en page commune.
Pour activer et désactiver la sélection d'une arête, cliquez sur cette dernière dans l'aperçu.
Ligne
.
Ces paramètres s'appliquent à toutes les lignes de bordure incluses dans le style de bordure sélectionné.
Répétez les deux dernières étapes pour chaque arête de bordure.
Espacement avec le contenu
.
OK
pour appliquer les modifications.