# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propriétés
/text/shared/explorer/database/rep_prop.xhp
Propriétés
Report Builder
affiche toujours les propriétés de l'objet actif sélectionné dans la vue du Report Builder.
Maj+F1
et pointez avec la souris sur une zone de saisie pour afficher un texte d'aide à propos de cette zone de saisie.
Données
pour tout le rapport.
Sélectionnez une table dans la liste Contenus et appuyez sur Tab ou cliquez en dehors de la zone de saisie pour la quitter.
Affichage - Ajouter un champ
.
Général
peut être utilisé pour modifier le nom du rapport et entre autres, pour désactiver les zones d'en-tête de page et pied de page.
Pour afficher les onglets Données ou Général pour tout le rapport, choisissez Édtion - Sélectionner le rapport
Group keep together
Les groupes sont conservés ensemble par page ou par colonne (par défaut).
Vous devez également activer Conserver ensemble.
Page header
Indique dans quel contexte l'en-tête de page sera imprimé : sur toutes les pages, ou pas sur les pages qui comportent un en-tête ou un pied de page de rapport.
Page footer
Indique dans quel contexte le pied de page est imprimé : sur toutes les pages, ou pas sur les pages qui comportent un en-tête ou pied de page de rapport.
Print repeated values
Indique d'imprimer les valeurs répétées.
Général
de cette zone.
Vous pouvez modifier certaines propriétés visuelles de cette zone.
Background color
Définit la couleur d'arrière-plan pour l'objet sélectionné, à la fois à l'écran et pour l'impression.
Visible
Un objet invisible ne s'affiche pas dans le rapport exécuté.
Il est toujours visible dans la vue du Report Builder.
Height
Définit la hauteur de l'objet sélectionné
Conditional Print Expression
Si Expression d'impression conditionnelle est évaluée à VRAI, l'objet sélectionné est imprimé.
id= " par_id2386852 " l10n= " NEW " Conditions use the following form:
Background transparent
Indique si l'arrière-plan de l'objet sélectionné est transparent ou opaque.
Détail
sans avoir sélectionné d'objet, vous accédez à l'onglet
Général
pour cette zone.
Vous pouvez indiquer des propriétés pour affiner la façon dont les enregistrements sont imprimés.
Force New Page
Forcer une nouvelle page indique si la section active et/ou la section suivante est imprimée sur une nouvelle page.
New Row Or Column
Nouvelle ligne ou colonne indique, dans le cas d'une ébauche multi-colonnes, si la section active et/ou la section suivante est imprimée sur une nouvelle ligne ou colonne.
Keep together
Conserver ensemble indique que l'impression de l'objet actif commence en haut d'une nouvelle page s'il ne tient pas sur la page actuelle.
Insérez quelques champs de données dans la zone Détail, ou insérez d'autres champs de contrôle dans n'importe quelle zone.
Lorsque vous sélectionnez un champ inséré, vous pouvez paramétrer les propriétés dans la fenêtre Propriétés.
Pour un champ d'étiquette, vous pouvez modifier le texte affiché dans la zone de saisie de l'étiquette.
Dans le cas d'une image, vous pouvez insérer l'image comme un lien vers un fichier ou comme un objet intégré dans un fichier Base.
L'option d'intégrer l'objet augmente la taille du fichier Base alors que l'option de lier l'objet n'est pas vraiment portable sur d'autres ordinateurs.
Position x
Paramétrer la position X pour l'objet séléctionné
Position y
Détermine la position Y pour l'objet sélectionné.
Width
Paramètre la largeur de l'objet sélectionné.
Font
Sélectionnez la police pour l'objet de texte sélectionné.
Print when group change
Imprimer lorsque le groupe est modifié
Vert.
Alignment
Alignement Vert.
Général
d'un champ de données, vous pouvez, entre autres, paramétrer les propriétés de formatages.
Dans l'onglet Données, vous modifiez le contenu des données à afficher.