# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous pouvez obtenir une aide contextuelle pour la majorité des fonctionnalités de GIMP en pressant à tout moment la touche F1. Cette aide est aussi disponible dans les menus.
GIMP utilise des calques pour vous aider à organiser votre image. Pensez à une pile de calques ou de transparents, de telle façon qu'en regardant à travers eux vous verriez une image composée de leurs contenus.
Vous pouvez réaliser de nombreuses opérations en faisant un clic-droit sur le titre d'un calque dans la boîte de dialogue des calques.
Quand vous enregistrez une image pour la retravailler plus tard, essayez le format XCF qui est le format natif de GIMP (extension
La plupart des filtres travaillent sur le calque courant de l'image actuelle. Parfois vous aurez à fusionner tous les calques (Image→Aplatir l'image) si vous souhaitez que le filtre agisse sur l'image entière.
Si un nom de calque dans la boîte de dialogue des calques est affiché en
Tous les effets ne peuvent pas être appliqués sur tous les types d'images. Ceci est signalé par une entrée de menu grisée. Vous pourriez donc avoir besoin de changer le mode de l'image en RVB (Image→Mode→RVB), ajouter un canal alpha (Calque→Transparence→Ajouter un canal alpha) ou l'aplatir (Image→Aplatir l'image).
Vous pouvez ajuster ou déplacer une sélection en utilisant
Vous pouvez glisser et déposer beaucoup de choses dans GIMP. Par exemple, glisser une couleur depuis la boîte à outils ou depuis une palette de couleurs et la mettre dans une image va remplir l'image ou la sélection actuelle avec cette couleur.
Vous pouvez utiliser le bouton du milieu de la souris pour vous déplacer dans l'image (ou optionnellement maintenir
Cliquez sur une règle et glissez la pour placer un guide sur l'image. Toutes les constructions de sélection vont accrocher aux guides. Vous pouvez enlever les guides en les glissant hors de l'image avec l'outil déplacer.
Vous pouvez glisser un calque depuis la boîte de dialogue des calques et la mettre dans la boîte d'outils. Ceci créera une nouvelle image contenant uniquement ce calque.
Une sélection flottante doit être ancrée comme un nouveau calque ou au dernier calque actif avant de procéder à de nouvelles opérations sur l'image. Cliquez sur les boutons « Nouveau calque raquo; ou « Ancrer le calque raquo; dans la boîte de dialogue des calques, ou utilisez le menu pour faire de même.
GIMP prend en charge la compression gzip à la volée. Ajoutez simplement l'extension
Presser et maintenir la touche
Vous pouvez dessiner de simples carrés ou cercles en utilisant Édition→Tracer la sélection. Il trace les contours de votre sélection actuelle. Des figures géométriques plus complexes sont réalisables avec l'outil chemin ou avec Filtres→Rendu→Figures géométriques.
Si vous tracez un chemin (Édition→Tracer un chemin), un outil courant de peinture avec ses réglages courants peut être utilisé. Vous pouvez utilisez le pinceau en mode dégradé ou même la gomme ou l'outil éclaircir/assombrir.
Vous pouvez créer et éditer des sélections complexes en utilisant l'outil chemin. La boîte de dialogue des chemins vous permet de travailler sur de multiples chemins et de les convertir en sélections.
Vous pouvez utiliser les outils de dessin pour changer la sélection. Cliquez sur le bouton « Masquage rapide raquo; dans le coin bas gauche de la fenêtre d'image. Changez votre sélection en dessinant dans l'image et cliquez à nouveau sur le bouton pour la reconvertir comme une sélection normale.
Vous pouvez enregistrer une sélection dans un canal (Sélection→Enregistrer dans un canal) puis la modifier avec n'importe quel outil de dessin. En utilisant les boutons de la boîte de dialogue des canaux, vous pouvez activer/désactiver la visibilité de ce nouveau canal ou le convertir vers une sélection.
Après avoir activé les « raccourcis claviers dynamiques » dans la boîte de dialogue des préférences, vous pouvez réassigner les raccourcis clavier. Faites cela en affichant le menu, sélectionnez un élément du menu, et pressez sur la combinaison de touche désirée. Si « enregistrer à la sortie les raccourcis clavier » est activé, Ils sont enregistrés lorsque vous quittez GIMP. Vous devriez après cela désactiver les « raccourcis claviers dynamiques » pour éviter de réassigner accidentellement un raccourci clavier.
Si votre écran est trop encombré, vous pouvez appuyer sur la touche

Un
Vous pouvez utiliser
Un
Un
Si quelques unes de vos photos numérisées ne semblent pas assez colorées, vous pouvez facilement améliorer leur coloration avec le bouton « Auto raquo; dans les outils de niveaux (Couleurs→Niveaux). S'il y a une couleur dominante quelconque vous pouvez la corriger avec l'outil courbes (Couleurs→Courbes).