# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installateur de polices
& Craig. Drummond; & Craig. Drummond. Mail;
& traducteurLudovicGrossard; traducteurYvesDessertine;
KDE
Polices
Groupes de polices
Il y a quatre groupe de polices spéciaux prédéfinis & #160;:
Toutes les polices. Ceci affichera toutes les polices, personnelles et système.
Polices personnelles. Les polices affichées seront vos polices personnelles, et ne seront pas disponibles pour les autres utilisateurs.
Polices système. Les polices affichées seront celles disponibles pour tous les utilisateurs. Installer ou supprimer une police pour tout le système nécessite les droits administrateur. Ces polices sont affichées en gras afin de les différencier des polices personnelles.
Sans classification. Ceci listera toutes les polices qui n'ont pas été placées dans un groupe défini par l'utilisateur.
Pour ajouter une police à un groupe, glissez -la depuis la liste des polices vers un groupe. Pour enlever une police d'un groupe, glissez la police dans le groupe Toutes les polices.
Activer et désactiver
Les utilisateurs possédant beaucoup de polices voudront probablement disposer uniquement de certaines polices à certains moments. Pour faciliter ceci, ce module vous permet de désactiver individuellement des polices, ou un groupe entier de polices. Désactiver une police ne l'enlève pas de votre système, elle est simplement masquée afin qu'elle n'apparaisse plus dans les applications. En réactivant la police, elle pourra de nouveau être utilisée.
Doublons
Si vous avez beaucoup de polices sur votre système, il est possible que vous en ayez en double. L'outil Rechercher les doublons est un outil simple qui balaiera votre système à la recherche de polices associées à plusieurs fichiers. Par exemple, si vous avez les polices times. ttf et times. TTF installées dans / usr/ local/ share/ fonts, le système de gestion des polices sous-jacent (appelé FontConfig) ne verra qu'une seule d'entre elles. Ainsi, si vous désinstallez la police, elle réapparaîtra de nouveau, car un seul des fichiers aura été enlevée. Cet outil utilise une boîte de dialogue listant chaque police possédant plusieurs fichiers, et les fichiers correspondant. Pour choisir un fichier à supprimer, cliquez sur la colonne contenant l'icône de la corbeille.
Un champ de texte vous permet de filtrer la liste des polices. Vous pouvez filtrer les polices à partir du nom de leur famille, ou du nom du style.
Polices
Ce module contrôle l'installation, la désinstallation et la gestion de vos polices. L'affichage principal est constitué d'une liste des polices installées, groupées par nom de famille - le numéro entre crochets représente le nombre de styles installés pour cette famille. Par exemple, la police Times peut être listée comme suit & #160;:
Times [4]
Normal
Italique
Gras
Gras italique
Pour installer une police, appuyez sur le bouton Ajouter..., et choisissez les polices désirées dans la boîte de dialogue de sélection de fichiers. Les réglages dans la boîte déroulante évoquée ci-dessus contrôleront l'emplacement d'installation des polices.
Pour désinstaller des polices, choisissez les polices dans la liste, et appuyez sur le bouton Supprimer....
KControl
Le module dispose de deux modes de fonctionnement principaux & #160;:
Installation de police
Gestion des polices
Installation de police
Ce mode est conçu pour les utilisateurs qui veulent juste installer et désinstaller des polices, et rien d'autre. Ce mode contient les contrôles suivants & #160;:
Bouton de menu Configuration. Utilisez ce bouton pour modifier le mode de ce module, basculer vers un grand aperçu de la police, et modifier le texte pour l'aperçu.
Une boîte déroulante est utilisée pour choisir quelles polices sont affichées, et où elles seront installées.
Gestion des polices
En activant ce mode, vous aurez les fonctionnalités supplémentaires suivantes & #160;: Activation et désactivation des polices placement des polices dans des groupes nouvelles catégories de filtrage des polices Fonderie Correspondance FontConfig. Ceci vous permet de saisir le nom d'une famille, et voir les familles que fontconfig utiliserait vraiment. Fichier de police. Emplacement du fichier de police. Système d'écriture. Rechercher les doublons Dans ce mode, la boîte déroulante du mode Installation de police est remplacée par la liste des groupes de polices.