# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numérotation des chapitres
/text/swriter/01/06060000.xhp
Numérotation des chapitres
Indique le format numérique et la hiérarchie selon lesquels les chapitres doivent être numérotés dans le document actif.
La numérotation des chapitres est liée aux styles de paragraphe.
Par défaut, les styles de paragraphe " Titre " (1-10) sont assignés aux niveaux de numérotation de chapitres correspondants (1-10).
Toutefois, vous avez la possibilité d'assigner des styles de paragraphe différents aux niveaux de numérotation de chapitres.
Outils - Numérotation des chapitres
pour assigner une numérotation au style de paragraphe.
N'utilisez pas l'icône de numérotation de la barre d'outils de formatage.
Affichage -
Trame de fond des champs
.
Format
Enregistre ou charge un format de numérotation de chapitres.
Un format de numérotation de chapitres enregistré est disponible pour tous les documents texte.
Format
n'est disponible que pour la numérotation des chapitres.
Pour les styles de liste numérotée ou à puces, modifiez les styles de numérotation des paragraphes.
Sans nom 1 - 9
Sélectionnez le style de numérotation prédéfini à assigner au niveau de plan sélectionné.
Enregistrer sous
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez enregistrer les paramètres actuellement définis pour le niveau de plan sélectionné.
Vous pouvez ensuite charger ces paramètres à partir d'un autre document.
Enregistrer sous
Cliquez sur un style de numérotation dans la liste, puis saisissez un nom pour ce style.
Les numéros correspondent au niveau de plan auquel les styles sont assignés.