# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

session_cache_limiter() retourne la configuration courante du limiteur de cache.
Si cache_limiter est fourni, le limiteur de cache est reconfiguré avec la valeur de cache_limiter.
Le limiteur de cache contrôle les entêtes HTTP envoyés au client.
Certains entêtes détermine les règles de mise en cache de la page sur le nivagateur.
En configurant ce limiteur à nocache, par exemple, le navigateur ne mettra pas la page dans son cache.
La valeur de public, au contraire, permettra le cache.
La valeur de private est aussi possible, et est légèrement plus restrictive que public.
En mode private, l 'entête Expire envoyé au client peut poser des problèmes à certains navigateurs, comme notamment Moziall.
Vous pouvez éviter ce problème avec le mode private_no_expire.
L'entête Expire n 'est jamais envoyé au navigateur pour ce mode.
Le limiteur de cache est remis à la valeur par défaut de session.cache_limiter à chaque démarrage de script HPP.
Donc, vuos devrez appeler session_cache_limiter() à chaque page, et avant session_start().
Exemple 1.
Exemple avec session_cache_limiter()
?php / / configure le limiteur de cache agrave; 'private 'session_cache_limiter('private'); $cache_limiter = session_cache_limiter(); echo "Le limiteur de cache vaut maintenant $cache_limiter p ";?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
