# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phrase de passe :
Saisissez la phrase de passe à utiliser.
Identifiant de clé non lisible
Clé inconnue/invalide
Clé PGP : %s
Clés de chiffrement en mémoire

_Afficher la fenêtre
Ne pas faire de seahorse-agent un démon
Affiche les variables pour un shell type C
Affiche les variables d'environnement (comportement par défaut)
Exécute d'autres arguments sur la ligne de commande
Autorise l'agent GPG à interroger n'importe quel affichage
commande...
impossible de créer le processus
impossible de créer un nouveau groupe de processus
Agent de clés de chiffrement (Seahorse)
aucune commande à exécuter
Autoriser l'accès à la phrase de passe
La phrase de passe est présente en mémoire cache.
Toujours demander avant d'utiliser une phrase de passe en cache
_Autoriser
Nom de clé
Indique si la mémoire cache de mots de passe GPG est activée
Cette option active le cache de mots de passe GPG dans l' agent seahorse. Le réglage « use-agent » dans gpg.conf contrôle ce paramètre.
L'endroit de stockage des mots de passe mis en cache.
Avec la valeur « gnome », utilise gnome-keyring pour mettre les mots de passe en cache. Avec la valeur « internal », utilise le cache interne.
Retire les mots de passe de la mémoire cache
Si activé, seahorse-agent retire les mots de passe GPG de son cache après une période de temps.
La durée (en minutes) de validité du cache des mots de passe GPG
Il s'agit de la durée de conservation, spécifiée en minutes, des mots de passe GPG en mémoire cache de l'agent seahorse.
Demander avant d'utiliser les mots de passe GPG en cache
Positionner à « true » pour faire en sorte que l'agent seahorse demande avant d'utiliser les mots de passe qu'il possède en cache.
Affiche le rappel du cache dans la zone de notification
Positionner à « true » pour activer l'affichage du rappel de cache dans la zone de notification du tableau de bord.
Affiche l'état du presse-papiers dans le tableau de bord
Reflète le contenu du presse-papiers (soit chiffré, signé, etc.) dans l'icône de l'applet de tableau de bord.
Affiche le presse-papiers après le chiffrement
Après une opération de chiffrement ou de signature à partir de l'applet, affiche le texte résultant dans une fenêtre.
Affiche le presse-papiers après le déchiffrement
Après une opération de déchiffrement ou de vérification à partir de l'applet, affiche le texte résultant dans une fenêtre.
Indique s'il faut utiliser une armure ASCII
Si défini à vrai, les fichiers chiffrés avec seahorse seront chiffrés en armure ASCII.
Identifiant de la clé par défaut
Spécifie la clé par défaut à utiliser pour certaines opérations, en particulier la signature.
Indique s'il faut toujours chiffrer avec la clé par défaut
Si défini à vrai, la clé par défaut sera toujours ajoutée à la liste des destinataires de chiffrement
Dernière clé utilisée pour signer un message.
L'identifiant de la dernière clé secrète utilisée pour signer un message.
La colonne utilisée pour trier les destinataires
Spécifie la colonne utilisée pour trier la fenêtre de destinataires. Les colonnes sont « nom » et « id ». Mettre un « - » devant le nom de la colonne pour trier dans l'ordre descendant.
Serveurs de clés PGP
Une liste d'URI de serveurs de clés pour chercher les clés PGP distantes. Dans les versions récentes, un nom d'affichage peut être inclus en ajoutant un espace puis le nom.
Chiffrer plusieurs fichiers

paquet-chiffré
Chiffrer chaque fichier séparément
Chiffrer le tout en un paquet
Paquet :
Nom du paquet :
Comme les fichiers sont distants, chaque fichier sera chiffré séparément.
Signé par
Signature non valide
Signé par
Signature expirée
Signé par
Signature révoquée
Signé par
Signature valide
Clé de signature non présente dans le trousseau.
Signature inconnue
Signature mauvaise ou contrefaite. Les données signées ont été modifiées.
Signature non valide
Impossible de vérifier la signature.
Messages de notification
Phrase de passe
Mot de passe :
Confirmation :
Phrase de passe incorrecte.
Saisissez la nouvelle phrase de passe pour « %s »
Saisissez la phrase de passe pour « %s »
Saisissez la nouvelle phrase de passe
Saisissez la phrase de passe
Aucune. Demander une clé.
Chiffrement et trousseaux

Clé par _défaut :

Toujours m'inclure comme destinataire lors du _chiffrement
Chiffrement


Ne _jamais se souvenir des phrases de passe
Se _souvenir des phrases de passe pendant
minutes
_Toujours se souvenir des phrases de passe lorsque je suis connecté
Dem_ander avant d'utiliser une phrase de passe en mémoire cache
Afficher une _icône dans la zone de notification lorsque des phrases de passe sont mémorisées
Phrases de passe PGP
Titre de la progression
Le déchiffrement a échoué. Vous ne disposez probablement pas de la clé de déchiffrement.
%d/%m/%Y
Impossible de lancer file-roller
Impossible de placer les fichiers dans une archive
Le processus file-roller ne s'est pas achevé avec succès.
Tous les fichiers de clé
Tous les fichiers
Fichiers d'archive

_Remplacer
Impossible d'afficher l'aide : %s
Fabrique d'applet Seahorse
Chiffrement de texte du presse-papiers
Chiffre, déchiffre ou signe le presse-papiers (chiffrement de type PGP).
Préfére_nces
Aid_e
À _propos
Impossible d'afficher l'URL : %s
seahorse-applet
Utiliser PGP/GPG pour chiffrer/déchiffrer/signer/vérifier/importer le presse-papiers.
Gaël Quéri <gqueri\@mail\.dotcom\.fr>
Stéphane Blondin <stephane\.blondin\@caramail\.com>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
David Soulayrol <david\.soulayrol\.2000\@anciens\.enib\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Page d'accueil du projet Seahorse
Choisir les clés des destinataires
Texte chiffré
Échec de chiffrement
Le presse-papiers n'a pas pu être chiffré.
Choisir la clé de signature
Texte signé
Échec de la signature
Le presse-papiers n'a pas pu être signé.
Échec de l'importation
Des clés ont été trouvées, mais pas importées.
Aucune clé PGP ou aucun message n'a été trouvé dans le presse-papiers
Aucune donnée PGP trouvée.
Texte déchiffré
_Chiffrer le presse-papiers
_Signer le presse-papiers
_Déchiffrer/Vérifier le presse-papiers
_Importer des clés depuis le presse-papiers
Applet de chiffrement
Préférences de chiffrement du presse-papiers
_Affiche l'état du presse-papiers dans le tableau de bord

_Chiffrement ou signature du presse-papiers
_Déchiffrement du presse-papiers
_Vérification du presse-papiers
Échec de déchiffrement
Le texte n'est peut-être pas conforme.
_Chiffrer
_Signer
_Déchiffrer/Vérifier
_Importer une clé
Impossible de se connecter au démon seahorse
Texte chiffré
Impossible de chiffrer le texte
Impossible d'importer les clés
Clés trouvées mais non importées
Impossible de déchiffrer le texte
Impossible de vérifier le texte
Aucun texte chiffré ou signé sélectionné.
Texte déchiffré
Texte vérifié
Texte signé
Impossible de signer le texte
_Chiffrer...
Chiffre le texte sélectionné
_Déchiffrer/vérifier
Déchiffre et/ou vérifie le texte
Si_gner...
Signe le texte sélectionné
Active le greffon seahorse pour gedit
Active le greffon de chiffrement seahorse pour gedit.
Chiffrement de texte
Ce greffon effectue des opérations de chiffrement sur du texte.
Chiffrer...
Signer
Pour usage interne
Préférences de chiffrement
Configurer les serveurs de clés et autres paramètres de chiffrement
Déchiffrer le fichier
Importer une clé
Vérifier la signature
Importer des clés depuis le fichier
Chiffrer le fichier
Signer le fichier avec la clé par défaut
Chiffrer et signer le fichier avec la clé par défaut
Déchiffrer le fichier chiffré
Vérifier le fichier de signature
Lit une liste d'URI sur l'entrée standard
fichier...
Choisir les destinataires
Impossible de charger des clés
Choisissez le nom du fichier chiffré pour « %s »
Choisissez le signataire
Choisissez un nom de fichier de signature pour « %s »
L'importation est terminée
Importation des clés...
Clé importée
Choisissez un nom de fichier déchiffré pour « %s »
Choisissez un fichier original pour « %s »
Aucune signature valide disponible
Outil de chiffrement de fichier
Chiffrement
Impossible de chiffrer le fichier : %s
Signature
Impossible de signer le fichier : %s
Importation
Impossible d'importer les clés à partir du fichier : %s
Déchiffrement
Impossible de déchiffrer le fichier : %s
Vérification
Impossible de vérifier le fichier : %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip auto-extractible (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar non compressé (.tar)
Tar compressé avec bzip (.tar.bz)
Tar compressé avec bzip2 (.tar.bz2)
Tar compressé avec gzip (.tar.gz)
Tar compressé avec lzop (.tar.lzo)
Tar compressé avec compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Vous avez sélectionné %d fichiers
Préparation...
Impossible de lister les fichiers
_Préférences de cache
Modifier les paramètres du cache de phrases de passe
Nettoyer le cache de phrases de passe
_Nettoyer le cache
Paramètres des mots de passe et des clés de chiffrement