# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taille maximale du journal
Taille du journal à la rotation en Mo. -1 désactive la rotation.
Emplacement des éléments de journal
Où enregistrer un élément de journal lorsque celui-ci atteint la taille maximale.
Verbosité de la journalisation
Verbosité de la journalisation.
Priorité du planificateur quand il est inactif
Le planificateur est le composant du noyau qui décide de la prochaine application à être lancée par le processeur. Chaque application possède ses propres règles de planification et de priorité.
Maximum d'octets à extraire
Nombre maximum d'octets UTF-8 à extraire.
Largeur maximum de l'image média
Définit la largeur maximum en pixels de toute image média extraite. Toute taille supérieure est redimensionnée. Définir la valeur à -1 pour désactiver l'enregistrement d'images médias des fichiers. Définir la valeur à 0 pour désactiver la contrainte de largeur maximum.
Attendre que le collecteur du système de fichiers ait fini avant d'extraire
Si vrai (true), tracker-extract attend que tracker-miner-fs ait terminé avant de commencer à extraire les métadonnées. Cette option est utile dans un environnement limité où il est important de lister les fichiers le plus rapidement possible et où l'extraction des métadonnées peut attendre.
Longueur maximale des mots à indexer
Les mots contenant plus de caractères que ce nombre seront ignorés par l'indexeur.
Nombre maximum de mots à indexer par document
L'indexeur ne lira que ce nombre maximum de mots pour un même document.
Activer la racinisation
Simplifie les mots à leur racine pour fournir plus de résultats. Par ex. « contrôler », « contrôleur » en « contrôl »
Activer la désaccentuation
Transforme les caractères accentués en leur équivalent non accentué. Par ex. « idée » en « idee » pour une recherche plus efficace.
Ignorer les nombres
Si activé, les nombres ne sont pas indexés.
Ignorer les mots vides
Si activé, les mots de la liste des mots vides sont ignorés. Par ex., des mots courants comme « le », « oui », « non », etc.
Pause initiale
Temps de sommeil initial en secondes.
Performance
Vitesse d'indexation, plus le nombre est haut, moins l'indexation est rapide.
Limite d'espace disque faible
Seuil d'espace disque exprimé en pourcentage à partir duquel suspendre l'indexation ou -1 pour désactiver.
Intervalle de réindexation
Intervalle, en jours, entre les vérifications de mise à jour du système de fichiers dans la base de données. 0 force l'indexation constante, -1 force l'indexation après des extinctions inappropriées et -2 la désactive complètement.
Seuil de persistance des données des médias amovibles
Délai en jours après lequel les fichiers des médias amovibles sont supprimés de la base de données s'ils n'ont plus été montés. 0 signifie jamais, le maximum est 365.
Activer la surveillance
Définir à faux (false) pour désactiver complètement toute surveillance de fichier
Activer l'écriture différée
Définir à faux (false) pour désactiver complètement toute écriture différée des fichiers
Indexer les médias amovibles
Définir à vrai (true) pour activer l'indexation des répertoire montés sur des médias amovibles.
Indexer les disques optiques
Définir à vrai (true) pour activer l'indexation des CD, DVD et autres support optiques (si les médias amovibles ne sont pas indexés, les disques optiques non plus)
Indexer lors du fonctionnement sur batterie
Définir à vrai (true) pour indexer lors du fonctionnement sur batterie
Effectuer l'indexation initiale lors du fonctionnement sur batterie
Définir à vrai (true) pour indexer lors du fonctionnement sur batterie, seulement la première fois
Répertoires à indexer récursivement
Liste de répertoires à indexer récursivement. Certaines valeurs ont une signification particulière : &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Voir /etc/xdg/user-dirs.defaults et $HOME/.config/user-dirs.default
Répertoires à indexer de manière non récursive
Liste de répertoires à indexer sans prendre en compte les sous-dossiers. Certaines valeurs ont une signification particulière : &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Voir /etc/xdg/user-dirs.defaults et $HOME/.config/user-dirs.default
Fichiers ignorés
Liste de motifs de fichiers à ignorer
Répertoires ignorés
Liste de répertoires à ignorer
Répertoires ignorés selon leur contenu
Ignorer tout répertoire contenant un fichier sur cette liste noire
Délai de GraphUpdated
Intervalle d'émission des signaux GraphUpdated, exprimé en millisecondes, pendant lequel les données indexées ont changé dans la base de données.
Applications
Collecteur de données d'applications
Courriels
Collecteur des courriels d'Evolution
Extracteur
Extracteur de métadonnées
Système de fichiers
Collecteur de données du système de fichiers
Flux RSS/ATOM
Parcourt les flux RSS/ATOM
Guides d'utilisation
Collecteur de données des guides d'utilisation
Extracteur de Métadonnées de Tracker
Extrait les métadonnées des fichiers locaux
Collecteur de données d'applications
Collecteur du système de fichiers Tracker
Parcourt et analyse les fichiers du système de fichiers
Collecteur des flux RSS/ATOM Tracker
Parcourt les flux RSS/ATOM
Collecteur du système de fichiers Tracker
Parcourt et analyse les fichiers du système de fichiers
Dépôt Tracker
Base de données de métadonnées et gestionnaire de recherche
Tous les articles
Par utilisation
date inconnue
moins d'une seconde
%d j
%2.2d h
%2.2d m
%2.2d s
L'application et la raison de la pause correspondent à une requête de pause déjà existante
Le cookie n'est pas reconnu pour relancer le collecteur en pause
Le dépôt de données n'est pas disponible
Aucune connexion réseau
L'indexation n'est pas recommandée avec cette connexion réseau
Type de rapport, 0 = erreurs seulement, 1 = minimal, 2 = détaillé et 3 = débogage (valeur par défaut = 0)
Fonctionne jusqu'à ce que tous les emplacements configurés sont indexés, puis quitte
Affiche les informations de version
Collecteur de données d'applications
Temps de sommeil initial en secondes, de 0 à 1000 (valeur par défaut = 15)
Fonctionne jusqu'à ce que tous les emplacements configurés sont indexés, puis quitte
Vérifie si FICHIER est susceptible d'être extrait en fonction de la configuration
FICHIER
L'objet de donnée « %s » existe déjà
L'objet de donnée « %s » n'existe pas encore
Le dossier est susceptible d'être extrait (en fonction des règles)
Le dossier n'est PAS susceptible d'être extrait (en fonction des règles)
Le dossier est susceptible d'être extrait (sur la base du contenu)
Le dossier n'est PAS susceptible d'être extrait (en fonction du contenu)
Le dossier est susceptible d'être surveillé (en fonction de la configuration)
Le dossier n'est PAS susceptible d'être surveillé (en fonction de la configuration)
Le fichier est susceptible d'être surveillé (en fonction de la configuration)
Le fichier n'est PAS susceptible d'être surveillé (en fonction de la configuration)
Le fichier ou le dossier est susceptible d'être surveillé (en fonction de la configuration)
Le fichier ou le dossier n'est PAS susceptible d'être surveillé (en fonction de la configuration)
Le fichier est susceptible d'être extrait (en fonction des règles)
Le fichier n'est PAS susceptible d'être extrait (en fonction des règles)
Devrait être indexé
Oui
Non
Devrait être surveillé
- démarre l'indexeur de tracker
Batterie faible
Espace disque faible
Ajoute un flux (doit être utilisé avec --title)
URL
Titre du flux (doit être utilisé avec --add-feed)
- démarre l'indexeur de flux
L'ajout d'un flux exige les options --add-feed et --title
Impossible d'établir une connexion vers Tracker
Aucune erreur indiquée
Impossible d'ajouter le flux
Collecteur de données des guides d'utilisation
Tracker
Envoie les données à Tracker pour les rendre interrogeables.
Traitement en cours…
Étiquettes
Affiche la version
Impossible d'établir une connexion vers Tracker
- Gestion des processus et des données de Tracker
Les options générales et d'état ne peuvent pas être utilisées en même temps
Les options générales et d'extraction ne peuvent pas être utilisées en même temps
Les options d'état et d'extraction ne peuvent pas être utilisées en même temps
Options non reconnues
Affiche la liste de tous les processus de Tracker
Utilise SIGKILL pour arrêter tous les processus correspondants, soit « store » (dépôt), « miners » (collecteurs) ou « all » (tous) ; « all » est utilisé si aucun paramètre n'est indiqué
APPLICATIONS
Utilise SIGTERM pour arrêter tous les processus correspondants, soit « store » (dépôt), « miners » (collecteurs) ou « all » (tous) ; « all » est utilisé si aucun paramètre n'est indiqué
Tue tous les processus Tracker et supprime toutes les bases de données
Identique à --hard-reset mais la sauvegarde et le journal sont restaurés après le redémarrage
Supprime tous les fichiers de configuration afin qu'ils soient regénérés au prochain démarrage
Démarre les collecteurs (ce qui démarre aussi tracker-store indirectement)
Sauvegarde les bases de données dans le fichier indiqué
Restaure les bases de données à partir du fichier indiqué
Définit la verbosité de journalisation à NIVEAU (« debug », « detailed », « minimal », « errors ») pour tous les processus
NIVEAU
Affiche les valeurs du journal en terme de verbosité pour chaque processus
Collecte des informations de débogage utiles pour faire remonter des problèmes et faciliter les investigations. Les résultats sortent sur le terminal.
Impossible d'ouvrir /proc
Impossible d'obtenir de GSettings pour les collecteurs, le gestionnaire n'a pas pu être créé, %s
Impossible de lire le fichier
Affiche la version
Affiche les informations de version
Aucune musique n'a été trouvée
Statistiques :
Aucune statistique disponible
Impossible d'obtenir les statistiques de Tracker
Aucune statistique disponible
L'objet de donnée « %s » existe déjà
Vous ne pouvez pas employer les paramètres --kill et --terminate en même temps
Vous ne pouvez pas indiquer --terminate avec --hard-reset ou --soft-reset, car --kill est induit
Vous ne pouvez pas employer les paramètres --hard-reset et --soft-reset en même temps
Vous ne pouvez pas employer les paramètres --get-logging et --set-logging en même temps
Verbosité de journalisation non valide, essayez « debug », « detailed », « minimal » ou « errors »
Impossible d'ouvrir « %s »
Identifiant de processus %d trouvé pour « %s »
Impossible de fermer le processus %d
Processus %d terminé
Impossible de tuer le processus %d
Processus %d tué
Suppression des fichiers de configuration…
Réinitialisation de la configuration existante…
Composants
Collecteurs
Seuls ceux qui ont une config dans la liste
Définition de la verbosité de journalisation pour tous les composants à « %s »…
Attente d'une seconde avant le démarrage des collecteurs…
Démarrage des collecteurs…
Impossible de démarrer les collecteurs, aucun gestionnaire n'a pu être créé, %s
peut-être un greffon désactivé ?
Sauvegarde de la base de données
Impossible de mettre à jour les étiquettes
Restauration de la base de données à partir de la sauvegarde
Options générales
Affiche les options générales
Demande aux collecteurs de réindexer les fichiers qui correspondent au type MIME indiqué (pour les nouveaux extracteurs), la syntaxe est -m MIME1 -m MIME2
MIME
Demande aux collecteurs de (ré)indexer un fichier donné
Met un collecteur en pause (vous devez combiner cette commande avec --miner)
RAISON
Met un collecteur en pause quand le processus appelant est actif ou jusqu'à ce qu'il soit relancé (vous devez combiner cette commande avec --miner)
Relance un collecteur (vous devez combiner cette commande avec --miner)
COOKIE
Collecteur à utiliser avec --resume ou --pause (vous pouvez employer des suffixes, comme par ex. Files ou Applications)
COLLECTEUR
Liste tous les collecteurs en cours de fonctionnement
Liste tous les collecteurs installés
Liste les raisons de la mise en pause
Impossible de mettre le collecteur en pause, aucun gestionnaire n'a pu être créé, %s
Tentative de mise en pause du collecteur « %s » avec la raison « %s »
Impossible de mettre le collecteur en pause : %s
Le cookie est %d
Appuyez sur Ctrl+C pour terminer la pause
Impossible de relancer le collecteur, aucun gestionnaire n'a pu être créé, %s
Tentative de relancer le collecteur %s avec le cookie %d
Impossible de relancer le collecteur : %s
Terminé
Impossible de réindexer les types MIME, aucun gestionnaire n'a pu être créé, %s
Impossible de réindexer les types MIME
La réindexation des types MIME a été réalisée avec succès
Impossible de (ré)indexer le fichier, aucun gestionnaire n'a pu être créé, %s
Impossible de (ré)indexer le fichier
La (ré)indexation du fichier a été réalisée avec succès
Impossible d'énumérer les collecteurs, aucun gestionnaire n'a pu être créé, %s
Impossible d'obtenir les détails de la pause, aucun gestionnaire n'a pu être créé, %s
Aucun collecteur n'est actuellement lancé
Raison
Aucun collecteur n'est en pause
Vous ne pouvez pas utiliser simultanément les paramètres pause et resume d'un collecteur
Vous devez fournir au collecteur des commandes pause ou resume
Vous devez fournir au collecteur une commande pause ou resume
Options d'extraction
Affiche les options du collecteur
Indisponible
Initialisation
Récupération…
Parcours du seul dossier « %s »
Parcours récursif du dossier « %s »
En pause
Inactif
Affiche l'état actuel
Suit les changements d'état lorsqu'ils surviennent
Liste les états courants des collecteurs et du dépôt
Impossible d'obtenir l'état du collecteur : %s
il reste %s
temps restant inconnu
EN PAUSE
Ce greffon n'est pas lancé ou est désactivé
Impossible d'obtenir les statistiques de Tracker
Impossible de récupérer les étiquettes correspondant à la sélection actuelle
Impossible de récupérer les préfixes d'espace de noms
Aucun préfixe d'espace de noms n'a été renvoyé
Impossible de lancer la requête
Impossible d'établir une connexion vers Tracker
Les états courants sont
Impossible d'obtenir l'état, aucun gestionnaire n'a pu être créé, %s
Dépôt
Impossible d'obtenir l'état du collecteur : %s
Options d'état
Affiche les options d'état
Échec de l'extraction des métadonnées
Aucun module d'extraction ne gère ce fichier ou les métadonnées sont absentes
Type de rapport, 0 = erreurs seulement, 1 = minimal, 2 = détaillé et 3 = débogage (valeur par défaut = 0)
Fichier pour lequel extraire les métadonnées
Type MIME du fichier (sera deviné si non fourni)
Force l'utilisation d'un module pour l'extraction (par ex. « foo » pour « foo.so »)
MODULE
- Extrait les métadonnées du fichier
Le nom de fichier et le type MIME doivent être fournis conjointement
Recherche sur cet ordinateur
Trouver ce que vous cherchez sur cet ordinateur par son nom ou son contenu en utilisant Tracker
Afficher les résultats par catégorie, par exemple Musique, Vidéos, Applications, etc.Cela comprend la recherche du contenu des fichiers, le cas échéant.
Afficher les résultats par fichiers trouvés dans une liste
Afficher les images trouvées
Rechercher dans les fichiers
Rechercher dans les titres de fichiers
R_echerche :
Afficher le panneau des étiquettes pour permettre la modification des étiquettes des résultats sélectionnés
Afficher des statistiques à propos des données enregistrées
_Définissez les étiquettes que vous souhaitez attribuer aux %d éléments sélectionnés :
Ajouter l'étiquette
Supprimer l'étiquette sélectionnée
Le critère de recherche était trop générique
Seuls les 500 premiers éléments seront affichés
[CRITERES-DE-RECHERCHE]
Interface utilisateur de recherche Tracker
Les statistiques affichées ici ne représentent pas leur disponibilité, mais plutôt la totalité des données stockées :
Nom
Aucun élément actuellement sélectionné
Impossible de mettre à jour les étiquettes
Impossible d'enlever l'étiquette
Impossible de récupérer les étiquettes correspondant à la sélection actuelle
Impossible d'ajouter l'étiquette
Impossible de mettre à jour les étiquettes du fichiertimeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
%x
Aujourd'hui
Demain
Hier
Moins d'une seconde
Aucun résultat de recherche
Choisissez l'affichage que vous souhaitez voir dans la barre d'outils, par ex. tout, seulement les fichiers ou seulement les images
Lancez une recherche en vous servant du champ de saisie ci-dessus
Dernière modification
Taille
Musique
Images
Vidéos
Documents
Courriels
Dossiers
Signets
Éléments
Chargement…
_Afficher un dossier parent
É_tiquettes…
Recherche et indexation
Configurer l'indexation des fichiers avec Tracker
Préférences d'indexation
_Surveiller les modifications des fichiers et dossiers
Activer lors du fonctionnement sur _batterie
Activer pour la population de données _initiale
Inclure les médias _amovibles
Cela inclut TOUS les médias amovibles (cartes mémoires, CD, DVD, etc.)
Inclure les disques _optiques
Sémantique
Le planificateur est le composant du noyau qui décide de la prochaine application à être lancée par le processeur. Chaque application possède ses propres règles de plannification et de priorité.

Cette option vous permet de faire travailler Tracker en arrière-plan et de ne pas consommer trop de temps CPU si vous avez d'autres applications plus prioritaires.
Indexer le contenu en arrière-plan :
S_eulement quand l'ordinateur est inutilisé
L'indexation du contenu va
_Pendant que d'autres applications sont en cours, sauf pour la population de données initiale
L'indexation de contenu va
Pendant que d'_autres applications sont en cours
L'indexation du contenu sera aussi
Arrêter l'indexation lorsque l'espace _disque est inférieur à :
Limites
Nombre de jours avant de supprimer les périphériques amovibles / fichiers depuis leur dernier montage :
Ramasse-miettes
Indexation
Les emplacements spéciaux comme vos répertoires
Indexer le « Dossier personnel »
Indexer le dossier « Bureau »
Indexer le dossier « Documents »
Indexer le dossier « Musique »
Indexer le dossier « Images »
Indexer le dossier « Vidéos »
Indexer le dossier « Téléchargements »
Un ou plusieurs emplacements spéciaux ont le même chemin.
Les doublons sont désactivés !
Ajouter un dossier à indexer
Supprimer le dossier du processus d'indexation
Où votre contenu se trouve-t-il ?
Emplacements
Motifs de fichiers à ignorer :
Ouvre une zone de texte pour saisir les motifs de fichiers
Ouvre la boîte de dialogue de sélection de fichier
Avec des fichiers spécifiques :
Dossiers
Il est possible d'utiliser ici des motifs de fichiers, par exemple : « *bar* ».
L'utilisation la plus fréquente est l'exclusion de dossiers comme *~, *.o, *.la, etc.
Fichiers
Contenu ignoré
Indexer le contenu en arrière-plan :
Ignorer les nombres
Devrait être indexé
Lorsque vous réinitialisez vos données indexées, les bases de données sont supprimées et vos fichiers ne sont plus indexés. Au prochain démarrage, Tracker se mettra à indexer les données comme s'il était lancé pour la première fois.
Oui, supprimer toutes mes données indexées
Réinitialiser les données indexées
_Attendre
secondes
Démarrage
Système
Dossier
Tracker
Désactivé
Saisissez une valeur
Choisir un dossier
Ce dossier est déjà sélectionné comme un emplacement à indexer
Récursif
Préférences de la recherche
Force une réindexation de tout le contenu
N'autorise que les actions de lecture dans la base de données
- démarre le service tracker
- Importation de données à l'aide de fichiers Turtle
Un ou plusieurs fichiers n'ont pas été indiqués
Importation d'un fichier Turtle
Impossible d'importer le fichier Turtle
Afficher l'espace de noms complet (ne pas utiliser nie:title, mais plutôt des URL complets)
Afficher le contenu de texte brut s'il est disponible pour les ressources
Afficher les résultats en RDF au format Turtle
- Récupère tous les renseignements sur un ou plusieurs fichiers
Demande d'information sur l'entité
Impossible d'obtenir l'URN de l'URI
Impossible d'obtenir les données de l'URI
Aucune métadonnée disponible pour cet URI
Résultats
Limite le nombre de résultats affichés
Décaler les résultats
Utiliser OU pour les termes de recherche au lieu de ET (par défaut)
Affiche les URN pour les résultats (ne s'applique pas à --music-albums, --music-artists, --feeds, --software, --software-categories)
Renvoie aussi toutes les correspondances inexistantes (comme les volumes non montés)
Désactive l'affichage d'extraits avec les résultats. Ils ne sont affichés que pour certaines catégories, par exemple les documents, la musique…
Désactive la recherche en texte intégral. Implique --disable-snippets
Désactive la couleur lors de l'affichage d'extraits et de résultats
Recherche des fichiers
Recherche des dossiers
Recherche des fichiers musicaux
Recherche des albums musicaux (--all n'a pas d'effet sur cette commande)
Recherche des artistes musicaux (--all n'a pas d'effet sur cette commande)
Recherche des fichiers image
Recherche des fichiers vidéo
Recherche des documents
Recherche des courriels
Recherche des contacts
Recherche de logiciel (--all n'a pas d'effet sur cette commande)
Recherche de catégories de logiciels (--all n'a pas d'effet sur cette commande)
Recherche des flux (--all n'a pas d'effet sur cette commande)
Recherche de signets (--all n'a pas d'effet sur cette commande)
termes à rechercher
EXPRESSION
NOTE : la limite a été atteinte, il y a d'autres éléments de la base de données qui ne figurent pas ici
Impossible d'obtenir les résultats de la recherche
Aucun contact n'a été trouvé
Contacts
Aucun nom
Aucune adresse électronique
Aucun courriel n'a été trouvé
Aucun fichier n'a été trouvé
Aucun artiste n'a été trouvé
Artistes
Aucune musique n'a été trouvée
Albums
Aucun signet n'a été trouvé
Aucun flux n'a été trouvé
Flux
Aucun logiciel n'a été trouvé
Logiciel
Aucune catégorie de logiciel n'a été trouvée
Catégories de logiciel
Aucun résultat ne correspond à votre requête
- Recherche certains termes dans toutes les données
Combine tous les termes séparés par un espace avec un opérateur ET (AND) (voir --or-operator)
Cela signifie que si vous recherchez les mots « foo » et « bar », ils doivent exister TOUS LES DEUX (sauf si vous utilisez --or-operator)
Options de recherche
Affiche les options de recherche
Aucun critère de recherche
Le terme recherché « %s » est un mot ignoré.
Les mots ignorés sont des mots communs qui peuvent ne pas être pris en compte dans le processus d'indexation.
Chemin à utiliser pour lancer une requête ou une mise à jour à partir d'un fichier
Requête SPARQL
SPARQL
Ceci est utilisé avec --query et uniquement pour les mises à jour de la base de données.
Récupère les classes
Récupère les préfixes de classes
Récupère les propriétés d'une classe, les préfixes peuvent aussi être utilisés (par ex. rdfs:Resource)
CLASSE
Récupère les classes qui avertissent des changements dans la base de données (CLASSE est facultatif)
Récupère les indexes utilisés dans la base de données pour améliorer la performance (PROPRIÉTÉ est facultatif)
PROPRIÉTÉ
Décrit les classes inférieures, supérieures (peut être utilisé avec -s pour mettre en surbrillance des parties de l'arborescence et -p pour afficher les propriétés)
Recherche une classe ou une propriété et affiche plus d'informations (par ex. Document)
CLASSE/PROPRIÉTÉ
Renvoie l'abréviation d'une classe (par ex. nfo:FileDataObject).
Renvoie l'espace de noms complet d'une classe.
Impossible d'obtenir les préfixes d'espace de noms
Aucun préfixe d'espace de noms n'a été trouvéfoo: Nonefoo
Aucun
Impossible de créer l'arborescence : la requête de la classe inférieure a échoué
Impossible de créer l'arborescence : la requête des propriétés de la classe a échoué
- Effectue des requêtes ou des mises à jour avec SPARQL
Un paramètre doit être fourni
Les paramètres file et query ne peuvent être employés simultanément
L'argument --list-properties ne peut être que vide quand il est utilisé en même temps que l'argument --tree
Impossible d'énumérer les classes
Aucune classe n'a été trouvée
Classes
Impossible d'énumérer les préfixes de classes
Aucun préfixe de classe n'a été trouvé
Préfixes
Impossible de trouver la propriété du préfixe de classe, par ex. : Resource dans « rdfs:Resource »
Impossible d'énumérer les propriétés
Aucune propriété n'a été trouvée
Propriétés
Impossible de trouver les classes de notification
Aucune notification n'a été trouvée
Notifications
Impossible de trouver les propriétés indexées
Aucun index n'a été trouvé
Indexes
Impossible de rechercher des classes
Aucune classe ne correspond au texte recherché
Impossible de rechercher des propriétés
Aucune propriété ne correspond au texte recherché
Impossible d'obtenir le chemin UTF-8 à partir du chemin
Impossible de lire le fichier
Impossible de lancer la mise à jour
Impossible de lancer la requête
Aucun résultat ne correspond à votre requête
- Affiche des statistiques pour toutes les classes d'ontologie définies par Nepomuk
Impossible d'obtenir les statistiques de Tracker
Aucune statistique disponible
Statistiques :
Utiliser OU pour les termes de recherche au lieu de ET (par défaut)
Énumère toutes les étiquettes (en utilisant FILTRE si indiqué ; FILTRE utilise toujours un OU logique)
FILTRE
Affiche les fichiers associés à chaque étiquette (utilisable uniquement avec --list)
Ajoute une étiquette (si FICHIER n'est pas indiqué, ÉTIQUETTE ne sera attribuée à aucun fichier)
ÉTIQUETTE
Supprime une étiquette (si FICHIER n'est pas indiqué, ÉTIQUETTE est enlevée pour tous les fichiers)
Description d'une étiquette (utilisable uniquement avec --add)
CHAÎNE
FICHIER…
FICHIER [FICHIER…]
Impossible d'obtenir les URN des fichiers
Impossible d'obtenir les fichiers liés à cette étiquette
Impossible d'obtenir toutes les étiquettes
Un ou plusieurs fichiers n'ont pas été indiqués
Impossible d'obtenir les fichiers liés à cette étiquette
Aucun résultat ne correspond à votre requête
Impossible d'obtenir toutes les étiquettes
Aucune étiquette n'a été trouvée
Étiquettes (affichées par nom)
Aucun fichier n'a été modifié
Fichier non indexé ou étiquette déjà enlevée
L'étiquette a bien été ajoutée
Impossible d'ajouter l'étiquette aux fichiers
Étiqueté
Non étiqueté, le fichier n'est pas indexé
Impossible d'obtenir l'étiquette par son titre
Ce nom ne correspond à aucune étiquette
Aucun des fichiers n'avait cette étiquette
L'étiquette a bien été supprimée
Non étiqueté
Fichier non indexé ou étiquette déjà enlevée
Ajoute, enlève ou liste des étiquettes
L'option --list est obligatoire pour --show-files
L'option --description ne peut être utilisée qu'avec --add
Les actions ajouter et supprimer ne peuvent pas être utilisées en même temps
Aucun paramètre n'a été fourni
L'option --description ne peut être utilisée qu'avec --add
Désactive la fermeture après 30 secondes d'inactivité
- démarre le service de réécriture de tracker
Requêtes enregistrées
- Effectue des requêtes ou des mises à jour avec SQL
Impossible d'initialiser le gestionnaire de données
Ensemble résultant vide
Désactive les collecteurs lancés conjointement à ce processus, les options incluent :
Force les extracteurs internes par rapport aux outils tiers tels que libstreamanalyzer
Les options --force-internal-extractors et --force-module ne peuvent pas être utilisées en même temps
Erreur d'extraction, une extraction des métadonnées intégrées sans échec sera effectuée