# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 038 RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
SUVAXYN AUJESZKY 783 + O/ W
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation.
Il explique comment l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) de la documentation fournie a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état de santé ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W?
Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W est un vaccin qui contient une forme vivante atténuée (affaiblie) de la souche du virus NIA3-783 de la maladie d’ Aujeszky.
Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W est une poudre et un solvant à reconstituer en émulsion (mélange de liquides à base d’ huile et d’ eau) injectable.
Dans quel cas Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W est -il utilisé?
Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W est utilisé pour vacciner les porcs à l’ âge minimum de 10 semaines contre la maladie d’ Aujeszky, une maladie similaire à la rage et due à un herpèsvirus.
Le vaccin permet de prévenir la mortalité et les symptômes de la maladie et de réduire l’ excrétion du virus.
La vaccination des cochettes (porcs femelles n’ ayant pas encore eu de porcelets) et des truies (porcs femelles ayant déjà eu des porcelets) par Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W permet également d’ obtenir une immunité de la progéniture.
Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W est administré en deux injections de 2 ml dans le muscle du cou derrière l’ oreille, espacées de trois à quatre semaines.
L’ immunité se déclenche à partir de trois semaines et dure trois mois.
Les cochettes de reproduction doivent être revaccinées avant le premier accouplement ou pendant chaque gestation, trois à six semaines avant la date prévue de la portée.
Les porcs de reproduction (porcs mâles) doivent être revaccinés tous les six mois.
Pour vacciner l’ ensemble du troupeau, une dose doit être administrée à chaque mâle et femelle de reproduction tous les quatre mois.
Comment Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W agit -il?
Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W est un vaccin.
Les vaccins « apprennent » au système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) à se défendre contre les maladies.
Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W contient de petites quantités d’ une forme atténuée du virus responsable de la maladie d’ Aujeszky.
Le virus a été génétiquement modifié: l’ un de ses gènes a été supprimé (le gène permettant la production de l’ enzyme thymidine kinase), ce qui l'a atténué.
Le vaccin contient également des « adjuvants » (composé contenant de l’ aluminium, ainsi que de l’ huile minérale, un émulseur et un détersif) afin de stimuler la réponse au vaccin.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Lorsque ce vaccin est administré à un porc, le système immunitaire de l’ animal reconnaît les virus atténués comme « étrangers » et fabrique des anticorps contre ceux -ci.
Le système immunitaire sera ensuite capable de produire plus rapidement des anticorps en cas de nouvelle exposition aux virus, ce qui protège les porcs de la maladie.
Les anticorps sont également transmis de la truie au porcelet par le colostrum (premier lait) et le lait.
Les porcelets des truies vaccinées sont ainsi également protégés contre la maladie.
Quelles études ont été menées avec Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W?
L’ efficacité de Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W a été étudiée chez un grand nombre de porcs dans plusieurs fermes sur une durée d’ environ deux ans.
Les signes d’ infection par le type de virus de la maladie d’ Aujeszky pouvant être contracté en milieu sauvage ont été surveillés sur les troupeaux de porcs.
Les études ont comparé les niveaux d’ infection chez les porcs vaccinés et non vaccinés.
Quel est le bénéfice démontré par Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W au cours des études?
Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W a permis de prévenir efficacement l’ infection par le virus.
Après la vaccination, le nombre de troupeaux de porcs présentant des signes d’ infection a baissé de façon significative, de même que le nombre de porcs infectés dans les troupeaux.
On n’ observe aucune évolution du taux d’ infection chez les porcs non vaccinés.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W?
Chez la moitié des porcs vaccinés, une réaction passagère de faible importance peut survenir au site de l’ injection.
Elle peut atteindre 2 cm de diamètre après la première vaccination et 5 cm après la deuxième vaccination; ces réactions disparaissent généralement dans les trois semaines.
Une élévation passagère de la température corporelle pouvant avoisiner les 40,5 °C peut apparaître et dure jusqu’ à deux jours.
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal?
Se laver et se désinfecter les mains, ainsi que le matériel utilisé après emploi.
L’ injection accidentelle peut provoquer de fortes douleurs et un gonflement, notamment en cas d’ injection dans une articulation ou un doigt de la main.
En cas d’ injection accidentelle, demander immédiatement conseil à un médecin et lui montrer la notice.
Si la douleur persiste au-delà de 12 heures à compter de l’ examen médical, consulter à nouveau un médecin.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Aucun temps d’ attente.
Pourquoi Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que le profil bénéfice-risque de Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W était favorable pour l’ immunisation active et passive des porcs pour prévenir ou réduire la mortalité et les signes cliniques de la maladie d’ Aujeszky et pour réduire l’ excrétion du virus sauvage de la maladie d’ Aujeszky.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Suvaxyn Aujeszky 783 O/ W.
Le rapport bénéfice-risque figure dans le module 6 du présent EPAR.
©EMEA 2007 Autres informations relatives à Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Suvaxyn Aujeszky 783 + O/ W à Fort Dodge Animal Health Holland le 7 août 1998.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 7 août 2003.
Pour toute information sur le mode de prescription de ce produit, consultez la notice ou l’ étiquette extérieure.
Dernière mise à jour du présent résumé:
3 octobre 2007.
©EMEA 2007