# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GKsu version %s
Usage : %s [-u <utilisateur>] [options] <commande>
--debug, -d
 Affiche à l'écran des informations pouvant être utiles 
 au diagnostic ou à la résolution de problèmes.

--user <utilisateur>, -u <utilisateur>
 Lance <commande> en tant qu'utilisateur renseigné.
--disable-grab, -g
 Désactive le « verrouillage » du clavier, de la souris
 et du focus effectué par le programme lors de la 
 demande d'un mot de passe.
--prompt, -P
 Demande à l'utilisateur s'il veut que le clavier et la 
 souris soient verrouillés avant de poser le verrou.
--preserve-env, -k
 Préserve l'environnement courant, ne positionne pas $HOME
 ni $PATH par exemple.
--login, -l
 Se connecte dans un interpréteur de commmandes. Faîtes 
 attention, ceci peut créer des problèmes avec la magie
 Xauthority. Vous pouvez lancer xhost pour autoriser un
 utilisateur à ouvrir des fenêtres sur votre écran !
--description <description\|fichier>, -D <description\|fichier>
 Fournit pour la commande, un nom descriptif qui sera utilisé
 comme message par défaut. Vous avez aussi la possibilité 
 d'indiquer le chemin absolu vers le fichier .desktop. Le nom
 de la clef sera alors utilisé dans ce cas.
--message <message>, -m <message>
 Remplace le message affiché habituellement pour demander 
 un mot de passe, par celui fournit en argument.
--print-pass, -p
 Demande à gksu d'imprimer le mot de passe sur la sortie
 standard (comme le fait ssh-askpass). Utile pour
 l'utilisation dans des scripts qui récupèrent le mot de
 passe sur l'entrée standard.
--sudo-mode, -S
 Fait en sorte que GKSu utilise su, comme si « gksudo » avait
 été lancé.
--su-mode, -w
 Fait en sorte que GKsu utilise su, au lieu d'utiliser
 libgksu par défaut.
--always-ask-pass
 Fait en sorte que GKSu demande toujours un mot de passe, même s'il est dans le cache
 de sudo.
Options avancées

_interpréteur de commandes interactif
_préserver l'environnement
Lancer le programme
Lancer :
En tant qu'utilisateur :
_Avancées
La commande à lancer est absente.
Option incompatible avec --disable-grab : %s
Option incompatible avec --prompt : %s

"

L'utilisateur %s n'existe pas.


Terminal administrateur
Ouvrir un terminal en tant qu'administrateur, en utilisant gksu pour demander le mot de passe
Ouvrir en tant qu'administrateur
Ouvre le fichier avec les privilèges administrateur
