# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/druid-start.png'; md5=68bf6bf83a3f6fa5a4099bad2d2706a5
@@image: 'figures/main-window.png'; md5=19fb1edfaade98c5786473ea9d46afaf
@@image: 'figures/main-window-toolbar.png'; md5=16ba548c7bbdb8ad4d9354bb212787db
@@image: 'figures/newmsg-window.png'; md5=3e4d93b3b504b11160981d7ffff3a4d0
@@image: 'figures/newmsg-window-toolbar.png'; md5=9a3d497c60c021ccee42871d6a700683
@@image: 'figures/newmsg-window-attachments.png'; md5=afd5a47d787b0c1a1d32867bec9cb8ee
@@image: 'figures/spell-check.png'; md5=99eea5d4372fe11ce809fba8da61569c
@@image: 'figures/address-book.png'; md5=7fe1a6d0c0960ec16337685ccddf8fff
@@image: 'figures/message-window.png'; md5=b72ce86097d5b8bc4ea8ca52f48b3205
@@image: 'figures/msg-part-select.png'; md5=8265967b3acae486db6f90bddec897e1
@@image: 'figures/address-book-vcard.png'; md5=c9eeb6585d9cb0eba42fd02b649c7239
@@image: 'figures/address-book-ldap.png'; md5=8482f8bc4a698338fb4f36b40dd35204
@@image: 'figures/address-book-modify.png'; md5=5b5b5ea63419ea2843c9ef4ceaa5077e
Guide de l'utilisateur de
Pawel
Salek
1997-2009
Stuart Parmenter et d'autres, consultez la liste dans le fichier AUTHORS
Permission vous est donnée de réaliser et de diffuser des copies textuelles de ce manuel à condition que la notice de copyright et celle de la présente autorisation soient préservées dans toutes les copies.
Permission vous est donnée de copier et de diffuser des versions modifiées de ce manuel aux mêmes conditions que celles pour la copie textuelle, à condition que la totalité de l'œuvre dérivée soit distribuée sous les termes d'une notice d'autorisation identique à la présente.
Permission vous est donnée de copier et de diffuser des traductions de ce manuel dans d'autres langues aux conditions ci-dessus relatives aux versions modifiées, excepté le fait que cette notice d'autorisation doit être formulée dans une traduction approuvée par la Free Software Foundation.
UNIX est une marque déposée de X/Open Group.
Linux est une marque déposée de Linus Torvalds.
X Window System est une marque déposée de X Consortium, Inc.
Windows est une marque déposée de Microsoft Corp.
Macintosh et Apple sont des marques déposées de Apple Computer, Inc.
Toutes les autres marques déposées appartiennent à leur propriétaire respectif.
Ce manuel documente la version 2.721 de Balsa.
2.721
26 février 2006
Ce document est le manuel complet de

Ce document présente, à une personne familière du courrier électronique, l'utilisation de
Introduction


Si vous souhaitez en savoir plus à propos de
Premiers pas avec
Si vous lancez
Assistant de démarrage de
N'ayez aucune inquiétude :
La
Une fois
Fenêtre principale
Fenêtre principale
La fenêtre principale de
En haut à droite est affiché le contenu de la boîte aux lettres ouverte, appelé
En bas à droite de la fenêtre principale de
Menu et barre d'outils
Barre d'outils de la fenêtre principale
La barre de menus, située au sommet de la fenêtre principale, donne accès aux commandes suivantes :
Fichier
Ce menu contient les commandes de base.
Nouveau












Éditer









Affichage
Ce menu permet de changer le mode d'affichage des messages.







Boîte aux lettres
Ce menu permet de manipuler les boîtes aux lettres.














Menu Message
Message
Ce menu permet la manipulation des messages.












Basculer l'étiquette





Paramètres
Ce menu permet de modifier la configuration de


Liste des boîtes aux lettres
Le volet « Liste des boîtes aux lettres » de la fenêtre principale les affiche toutes.
Les boîtes aux lettres sont affichées sous forme d'une arborescence ; celles situées dans les sous-répertoires des dossiers de courrier sont cachées au départ, mais vous pourrez y accéder en développant l'arbre. De plus, les boîtes aux lettres
L'index des messages
L'index des messages affiche les messages du dossier actuel ; vous choisissez ainsi le message à afficher. Cliquez sur les onglets, s'ils sont affichés, ou sur un dossier dans la liste des boîtes aux lettres pour faire apparaître l'index au premier plan.
À partir de l'index de messages vous pouvez accomplir un certain nombre d'actions. Le fait de cliquer sur un message l'affiche dans la vue des messages. Un clic droit sur celui-ci ouvre un menu contextuel vous permettant de répondre à ce message (ou de le faire suivre, etc.) ou de le transférer dans un autre dossier (à l'aide de l'élément de menu
Le menu contextuel comporte les options suivantes :


Vue des messages
Le message sélectionné dans l'index s'affiche ici. Les en-têtes du message, sauf s'ils ont été désactivés, sont affichés au dessus du corps du texte. Le texte du message est affiché sous les en-têtes.
Si le message comprend plusieurs éléments, une icône « pièce jointe » apparaît à côté de l'en-tête. Le fait de cliquer sur l'icône affichera une liste des parties constitutives, liste à partir de laquelle vous pouvez en sélectionner une. Si
Actuellement
L'affichage des messages n'est pas limité à ce volet. Le fait de double-cliquer sur un message dans l'index ou de presser, soit la barre d'espace, soit la touche
Fenêtre de rédaction des messages
Fenêtre de rédaction des messages
Lorsque vous sélectionnez
Lorsque la fenêtre de rédaction des messages s'ouvre, les composants principaux suivants apparaissent :
Barre de menus
Barre d'outils
En-têtes de courrier
Boîte des pièces jointes
Corps du message.
Nous détaillerons chacun d'entre eux successivement :
Barre de menus
Elle contient toutes les commandes disponibles pour agir sur le message, de la sélection des en-têtes à afficher jusqu'au changement du jeu de caractères du message. Certaines entrées de menu ne sont pas toujours disponibles selon l'état du message actuel.
Le menu Fichier contient les commandes pour manipuler le message complet.




Un message est considéré comme valide (prêt à être envoyé ou mis en file d'attente), s'il contient au moins une adresse correcte, et aucune d'incorrecte, dans le champ



Le menu Éditer contient les commandes utilisées pour modifier le corps du message.



Ctrl
A
Tout sélectionner




Afficher
Le menu Afficher contrôle le choix des en-têtes modifiables affichés dans la fenêtre de rédaction.




Langues
Le menu Langue vous permet de définir la langue à utiliser pour la rédaction et la vérification orthographique du message.
Les langues disponibles sont :
brésilien
catalan
chinois (simplifié ou traditionnel)
tchèque
danois
hollandais
anglais (américain ou britannique)
espéranto
estonien
finnois
français
allemand (y compris autrichien et suisse)
grec
hébreu
hongrois
italien
japonais
kazakh
coréen
letton
lituanien
norvégien
polonais
portugais
roumain
russe
serbe (y compris la graphie latine)
slovaque
espagnol
suédois
tatar
turc
ukrainien
plus toutes celles ayant pu être ajoutées.
Options


L'utilisation de



Les options suivantes indiquent le protocole utilisé pour signer et/ou chiffrer le message. Vous devez choisir un protocole approprié que tous les destinataires pourront utiliser.



Les signatures chiffrées et le chiffrement sont uniquement disponibles si
La barre d'outils comporte les boutons concernant les actions les plus courantes lors de l'envoi de messages : envoyer, joindre un fichier... et enregistrer. Comme dans les menus, certains boutons sont désactivés si le message n'est pas prêt à être envoyé.
Envoyer
Envoie le message actuel. Uniquement disponible si le message est prêt à l'envoi (adresse électronique présente et correctement formée). Ce bouton peut aussi être configuré de façon à mettre le message en file d'attente dans la boîte d'envoi pour une expédition ultérieure (voir la boîte de dialogue des
Joindre
Ouvre une boîte de dialogue pour joindre un fichier au message actuel.
Enregistrer
Enregistre le message dans les Brouillons pour révision et envoi ultérieur.
Orthographe
Lance une vérification orthographique du message. Si
Imprimer
Imprime le brouillon du message.
Annuler
Ferme la fenêtre de rédaction sans enregistrer ni envoyer le message.
En-têtes
La zone des en-têtes contient les informations relatives aux destinataires et à l'expéditeur du message ; des commentaires et des mots-clés peuvent également être ajoutés. Tous les en-têtes disponibles ne sont pas affichés par défaut, mais ils peuvent être activés ou désactivés rapidement à l'aide du menu principal.
De
L'en-tête
À
L'en-tête
Sujet
L'en-tête
Cc
L'en-tête « Copie carbone ». Il est possible de saisir ici une liste, séparée par des virgules, de destinataires autres que le destinataire principal.
Cci
L'en-tête
Fcc
L'en-tête
Répondre à
L'en-tête
Commentaires
Bien qu'il ne soit pas souvent utilisé, l'en-tête
Mots-clés
Encore un autre en-tête peu utilisé ; il peut servir à incorporer des informations générales à propos du contenu du courriel en vue de permettre une recherche ou un filtrage plus faciles ultérieurement.
Définir les adresses

Cependant,

Pièces jointes
Liste des pièces jointes
Au dessous des en-têtes, il est possible d'afficher une boîte affichant la liste des pièces jointes ; l'élément de menu
Quand des pièces jointes sont affichées, il est possible, par un clic droit sur l'une d'entre elles, d'accéder à un menu contextuel.
Corps du message
Enfin, sous la liste des pièces jointes, se situe la zone principale de la fenêtre où le texte du message s'affiche. Les fonctionnalités d'édition de texte sont tout à fait élémentaires, mais elles prennent en charge le couper, copier et coller ; il vous est donc possible d'écrire le message dans votre éditeur favori et de coller simplement celui-ci dans cette zone.
Si le message est une réponse ou un message à faire suivre, le message original est affiché dans le corps du message, avec le préfixe défini dans la boîte de dialogue
Correcteur orthographique
Lors du lancement d'une vérification orthographique, un certain délai pour le chargement du texte et du module de correction est nécessaire ; une fois ces chargements effectués, la vérification du message commence automatiquement. Si un mot incorrect est repéré, il est surligné et une boîte de dialogue propose un certain nombre de suggestions et de possibilités d'action.
Boîte de dialogue de vérification orthographique
Comme la capture d'écran ci-dessus le montre, la boîte de dialogue est constitué de deux volets. Dans le volet haut se trouve la liste des suggestions et un contrôle de saisie ; en bas, plusieurs boutons pour définir votre action. La liste des suggestions du programme de correction orthographique dans la partie haute est régénérée pour tout mot incorrect. Vous pouvez choisir le programme de correction à utiliser en chargeant des modules externes sélectionnés dans la fenêtre des
Les boutons en bas du panneau contrôlent les actions à effectuer pour chaque mot incorrect. L'utilisateur dispose des boutons suivants :
Remplacer
Remplace le mot incorrect par la suggestion proposée ou par le mot modifié par l'utilisateur.
Remplacer tout
Remplace toutes les occurrences du mot incorrect par la suggestion actuellement sélectionnée.
Ignorer
Ignore le mot incorrect actuel et continue la correction jusqu'au prochain mot incorrect.
Ignorer tout
Ignore toutes les occurrences du mot actuel et poursuit jusqu'au prochain mot incorrect.
Apprendre
Ajoute le mot incorrect à votre dictionnaire personnel. Ainsi, le mot sera considéré comme correctement orthographié lors des vérifications suivantes.
Terminer
Met fin à la vérification orthographique au point actuel, conserve tous les changements effectués et retourne à l'interface habituelle de rédaction de message.
Met fin à la vérification orthographique au point actuel, annule tous les changements effectués, y compris l'incorporation de mots nouveaux dans votre dictionnaire personnel.
Carnet d'adresses
Quand vous écrivez un message, cliquez sur l'icône en forme de livre coloré à coté du champ des destinations (À, Cc, CCi) pour afficher le carnet d'adresse de
Fenêtre du carnet d'adresses
Le carnet d'adresses comporte deux volets, celui de gauche contient toutes les adresses disponibles, alors que celui de droite contient les destinataires prévus pour votre message. Pour ajouter des adresses dans la liste des destinataires, sélectionnez l'adresse dans le volet de gauche puis cliquez sur la flèche pointant vers la droite ou, plus simplement, double-cliquez sur l'adresse. L'adresse est effacée du volet de gauche, et ainsi ne peut pas être ajoutée plus d'une fois. Si vous décidez finalement de ne pas envoyer le message à un destinataire particulier déjà désigné, sélectionnez l'adresse dans le volet de droite et cliquez sur la flèche pointant vers la gauche, ou bien double-cliquez à nouveau pour la renvoyer dans la liste de gauche.
Si, pendant que vous choisissez les destinataires du message vous décidez d'ajouter un nouveau correspondant dans le carnet d'adresses, cliquez sur le bouton
Fenêtre des messages
Outre le volet de l'aperçu,
La fenêtre des messages possède une barre de menus et une barre d'outils qui contiennent les commandes pertinentes pour une action sur un seul message, commandes décrites dans le paragraphe concernant la
Fenêtre de message
Si votre version de
Si le message incorpore des pièces jointes ou comporte plusieurs parties de n'importe quel type, une icône de pièce jointe sera présente dans la boîte d'en-tête comme montré ci-dessous. Le fait de cliquer sur l'icône affiche un menu contenant toutes les pièces disponibles. Sélectionner une partie met à jour l'affichage du corps du message en conséquence.
Sélection d'une partie de message
La sélection de l'élément
Il est possible de naviguer entre les messages sans avoir à repasser par l'index de la fenêtre principale. L'option « Message non lu suivant » est bien utile pour vérifier tous nouveaux courriels. La suppression du message actuel affichera automatiquement le suivant. Ce comportement peut être modifié dans la fenêtre des
Fenêtre des Préférences

Serveurs de courrier
Cette page vous permet de définir comment vous recevez les courriers électroniques POP3, comment vous les envoyez, etc.
Serveurs de boîte aux lettres distants
Le nom pour identifier la boîte aux lettres.
Le serveur sur lequel vous disposez d'une boîte aux lettres POP.
Le port utilisé pour se connecter au serveur. Le numéro du port est habituellement 110 mais vous pouvez le modifier si, par exemple, vous utilisez un tunnel pour votre connexion.
Le nom d'utilisateur sur le serveur de boîtes aux lettres.
Le mot de passe correspondant.
Si vous voulez supprimer les messages sur le serveur en cochant ou non la case « Supprimer les messages du serveur après le téléchargement ».
Si vous voulez filtrer vos messages à l'aide de
La commande
Si vous voulez vérifier ou non la présence de nouveaux messages.
Vous recevez les courriers électroniques à partir de serveurs
Répertoire de courrier local
C'est le répertoire dans lequel
Serveurs de courrier sortant
La plupart des utilisateurs n'ont besoin que d'un seul serveur de courriels sortants, mais vous pouvez en avoir besoin de plusieurs.
Pour voir ou modifier les paramètres d'un serveur, sélectionnez-le et cliquez sur
Un nom pour décrire et identifier le serveur.
Le nom de domaine et le port.
Le nom d'utilisateur sur le serveur SMTP. Si le serveur SMTP distant nécessite une authentification, saisissez votre nom d'utilisateur ici. Notez que le format exact dépend du MTA utilisé. Par exemple, certains systèmes attendent un nom d'utilisateur, d'autres une adresse électronique.
La phrase de passe correspondante. Si le serveur SMTP nécessite une authentification, saisissez votre phrase de passe ici. Certains systèmes utilisent « mot de passe » pour « phrase de passe ». Les limites de la longueur de la phrase de passe dépendent du serveur SMTP.
Si vous souhaitez que
La phrase de passe du certificat TLS.
S'il faut couper les messages de taille importante et la taille de seuil.
Vous devrez indiquer :
Courriels entrants et sortants
Utilisez cette page pour définir le comportement de
Entrants
Vérifier le courriel automatiquement
Si la case est cochée,
Vérifier les boîtes aux lettres IMAP
Si la case est cochée,
La durée de la vérification dans les boîtes aux lettres IMAP peut se révèler longue ; les options suivantes vous donnent un meilleur contrôle sur le temps que la vérification prend.
Afficher un message si de nouveaux courriels sont arrivés
Si la case est cochée,
Faire les vérifications en arrière-plan silencieusement
Si la case est cochée,
Sauts de ligne du texte entrant
Si la case est cochée,
Reformer les messages de type « text/plain;format=flux »
Le paramètre « format » distingue deux façons de représenter les paragraphes dans les messages du type « Texte/brut » (texte simple). La valeur « flux » indique que les paragraphes sont coupés en lignes terminées par des sauts de ligne « logiques » : un espace est laissé en fin de ligne. Un saut de ligne manuel (non précédé par un espace) indique la fin d'un paragraphe.
Dans un message de ce type,
La seule autre valeur de « format » est « fixe », qui est la valeur par défaut lorsque « format » n'est pas défini, comme dans les anciens logiciels de messagerie. Dans ce cas, tous les sauts de ligne doivent être respectés. Si vous ne sélectionnez pas l'option « reformater »,
Demande d'accusé de réception de message (MDN)
Vous recevez parfois des messages dont l'auteur a demandé une notification de la réception ou de la lecture du message. Vous pouvez configurer la manière dont
Sortants
Saut de ligne du texte sortant

Préfixe de réponse
C'est la chaîne de caractères par laquelle
Mettre automatiquement le message original en citation lors d'une réponse

Vous pouvez aussi inclure le message original à l'aide de l'option du menu « Éditer » ou en glissant-déposant le message de l'index des messages dans la zone de texte de votre réponse. Si vous préférez inclure le texte de cette façon, ne sélectionnez pas l'option « Mettre automatiquement ... en citation ... ».
Ne pas inclure les parties HTML en tant que texte lors de la réponse au courriel ou lors de son transfert
Indique à
Faire suivre le message en pièce jointe au lieu de le citer
Si cette option est sélectionnée, les messages qui sont « automatiquement cités » seront en fait mis en pièces jointes sans modification, au lieu d'être inclus dans le texte de la réponse avec le préfixe ad hoc.
Vous pouvez aussi attacher n'importe quel message dans un nouveau en le faisant glisser de l'index des messages dans la zone des pièces jointes du nouveau message (ou, en fait, n'importe quelles parties du message exceptées la zone de texte ou les adresses).
Le bouton « Envoyer » place toujours les courriels sortants en attente dans la boîte d'envoi
Cette option vous permet de contrôler si
Copier les messages sortants dans la boîte aux lettres « Éléments envoyés »

Codage
Définit la méthode de codage des caractères à 7 bits, 8 bits ou ce que le message cité utilise.
Options d'affichage
Cette page contrôle l'apparence de
Utiliser le panneau d'aperçu
Définit si l'affichage des messages s'opère dans le volet d'aperçu ou dans une fenêtre d'affichage séparée.
Afficher les informations de la boîte aux lettres
Cette option affiche les nombres de messages total et non-lus de chaque boîte aux lettres dans le volet gauche de la fenêtre principale de
Agencement alternatif
Dans l'agencement par défaut de
Affichage automatique
Sélectionnez cette option si vous souhaitez que
Page haut et Page bas
Par défaut, les touches
Déplacer un message
Si vous lisez un message dans sa propre fenêtre et que vous le déplacez (vers la corbeille ou une autre boîte aux lettres),
Tri et fils
Colonne de tri par défaut
Choisissez la colonne sur laquelle vous voulez effectuer le tri dans les nouvelles boîtes aux lettres.
Style par défaut des fils de discussion
Choisissez le style par défaut des fils de discussion pour les nouvelles boîtes aux lettres.
Dérouler les fils de discussion lors de l'ouverture
Si vous choisissez d'afficher une boîte aux lettres sous forme de fil de discussion, vous pouvez décider si les messages du fil doivent être déroulés ou enroulés quand la boîte est ouverte.
Polices
Choisissez la police de caractères à utiliser pour l'affichage des messages. Vous pouvez choisir une police différente pour la ligne Sujet du message.
Expression régulière pour le texte cité
Le contrôle de saisie vous permet de définir l'
Cette expression régulière affecte la mise en évidence et la vérification orthographique ; elle utilise le jeu étendu d'expressions régulières. Pour plus d'informations, consultez la page man ou info de
Parties alternatives
Vous pouvez choisir si
Couleurs
Couleurs des messages
Choisissez les couleurs du texte cité.
Couleur des liens

Fenêtre de rédaction
Quand vous rédigez un message,
Formats
Codage de la date








Consultez la page man de
Définit le format d'affichage des dates dans
En-têtes sélectionnés
Une liste, séparée par des espaces, des en-têtes à afficher dans la fenêtre des messages.
Codage de secours
Certains messages contiennent des caractères étendus sans indiquer leur encodage. Vous pouvez choisir si
Messages d'état
Messages d'information

Afficher la progression
Configure le comportement de la boîte de dialogue affichée pendant que
Orthographe
Si
Si
Module Pspell
La bibliothèque Pspell permet d'utiliser le moteur de correction orthographique de votre choix, mais par l'intermédiaire de modules à charger. Pour le moment Pspell accepte deux modules : ispell, le module traditionnel, et aspell, plus récent et plus perfectionné.


Mode de suggestion
Le mode de suggestion détermine la profondeur de recherche par l'ordinateur des suggestions pour remplacer les mots mal orthographiés. Il y a trois options :
Rapide
Ce mode effectue une recherche rapide des remplacements possibles ; il est utilisable par un utilisateur qui possède une bonne orthographe et ne fait des erreurs typographiques qu'occasionnellement.
Normal
Le mode normal est probablement suffisant pour la plupart des utilisateurs ; il fournira les suggestions correctes dans la majorité des cas.
Mauvaise orthographe
Le mode mauvaise orthographe est le mode le plus détaillé et le plus précis ; par contre il est aussi le plus lent à fournir la liste de suggestions.
Ignorer la taille
Cette option fournit la possibilité d'ignorer les mots dont la longueur est inférieure à celle indiquée. Cela peut être utile pour sauter automatiquement des acronymes courts qui sont normalement marqués comme incorrects.
Carnets d'adresses


La majeure partie de la page des carnets d'adresses dans les Préférences est occupée par la liste des carnets d'adresses de
Ajouter
Ajoute un nouveau carnet d'adresses à
Boîte de dialogue
Si vous choisissez
Boîte de dialogue
Pour pouvoir utiliser un carnet d'adresse
Modifier
Vous permet de modifier les propriétés du carnet d'adresse sélectionné.
Modifier un carnet d'adresses
Il est possible de modifier à la fois le nom et l'emplacement de tout carnet d'adresse. Vous pouvez aussi activer ou non la complétion automatique des adresses à partir du contenu du carnet lors de l'envoi d'un message.
Supprimer
Supprime le carnet d'adresses sélectionné.
Définir par défaut
Définit le carnet d'adresses sélectionné comme carnet par défaut.
Démarrage
Ouvrir la boîte de réception au démarrage
Si cette option est activée,
Relever le courrier au démarrage
Si cette option est activée,
Mémoriser les boîtes ouvertes d'une session à l'autre
Si cette option est activée,
Examen des dossiers
Examiner une arborescence de dossiers peut prendre du temps, parce qu'il faut explorer l'arborescence complète de tous les sous-dossiers. Vous pouvez différer cet examen en fixant la profondeur d'examen à 1.
Si vous préférez avoir toute l'arborescence disponible dès le démarrage, choisissez une profondeur du même ordre que celle de votre arborescence. Des valeurs intermédiaires peuvent aussi être utilisées.
Vous pouvez définir une profondeur différente pour les arborescences locales et
Divers
Débogage
Déclenche ou non la sortie d'informations de débogage. En fonction des priorités de notification définies dans la page
Vider la corbeille en sortant
Demande à
Fermer la boîte aux lettres automatiquement
Demande à
Masquer les messages marqués comme effacés
Lorsqu'un message est déplacé vers une autre boîte aux lettres,
Un message peut aussi être simplement marqué comme supprimé, sans qu'il soit copié dans une autre boîte aux lettres :
Purger les messages effacés à la fermeture

Personnalisation des barres d'outils

La boîte de dialogue comporte un onglet pour chaque type de fenêtre. Sur chaque page, vous trouvez un aperçu de la barre d'outils, qui change selon vos modifications. La liste des
Une case à cocher pour introduire un saut de ligne dans le texte des étiquettes de boutons (s'il y a lieu) est placée au dessous des onglets. Cette option concerne les barres d'outils des trois types de fenêtres. Si vous cochez la case, les étiquettes longues s'afficheront sur deux lignes.
Cette boîte de dialogue est à
Le deuxième bouton sous la barre d'aperçu affiche un menu qui vous permet de contrôler le mode d'affichage de la barre d'outils : icônes, texte ou les deux. Le menu contextuel (clic droit) de n'importe quelle barre d'outils propose les mêmes choix, ainsi que l'option d'ouvrir la présente boîte de dialogue (
Configuration des répertoires IMAP
La boîte de dialogue de configuration des dossiers vous permet de configurer des jeux complets de boîtes aux lettres sur des serveurs IMAP distants. La configuration est séparée en deux volets : Base et Avancé.
Configuration de base d'un répertoire IMAP
L'onglet Base de la configuration des répertoires IMAP est probablement le seul volet que vous serez amené à remplir.
Le nom de la boîte aux lettres est le nom du nœud racine qui s'affiche dans l'arborescence des boîtes aux lettres sur le côté gauche.
Le serveur est le nom d'hôte ou l'adresse IP du serveur IMAP.
Le nom d'utilisateur est le nom de celui ayant droit d'accès au serveur IMAP.
Certains serveurs autorisent un accès anonyme aux serveurs d'informations ou aux archives des listes de diffusion. Cochez cette case si vous souhaitez utiliser ce mode - vous n'aurez pas à fournir de mot de passe.
Le mot de passe est le mot de passe autorisant l'accès au serveur IMAP.
Cette case à cocher permet de choisir toutes les boîtes aux lettres sur le serveur ou seulement celles auxquelles vous êtes inscrit.
Le préfixe est la boîte aux lettres racine sur le serveur. Vous pouvez le laisser vide si vous souhaitez afficher tous les répertoires de votre serveur, mais, si votre serveur IMAP stocke d'autres types de fichiers, vous pouvez spécifier « mail » par exemple.
Configuration avancée de répertoire IMAP
Il est parfois nécessaire d'ajuster la configuration du répertoire de façon à assurer une connexion sûre, de s'adapter aux limitations du serveur ou simplement d'améliorer les performances. Ces fonctionnalités se trouvent dans l'onglet Avancé de la configuration de répertoire IMAP.
La case à cocher
La liste d'option

La case à cocher
La case à cocher
Cocher la case
Cocher la case
Propriétés du sous-dossier IMAP
La boîte de dialogue Propriétés du sous-dossier vous permet de gérer les dossiers sur les serveurs IMAP distants. En particulier, vous pouvez


Quand la boîte de dialogue est ouverte avec la commande
renommée, en modifiant le nom du répertoire,
déplacée, en parcourant un répertoire parent dans la même arborescence.
Quand, en ayant préalablement sélectionné un dossier IMAP, la boîte de dialogue est ouverte avec la commande
Configuration du carnet d'adresses
À compléter.
Type du carnet d'adresses
Vous pouvez choisir entre plusieurs types de carnet d'adresses.
Carnet d'adresses externe
Le carnet d'adresses de Balsa prend en charge les entrées effectuées pour d'autres programmes. Vous pouvez donc (sans importer !) utiliser le carnet d'adresses de
Programmes existants
Les programmes suivant sont compatibles avec le lecteur de courriel


Écriture de vos propres scripts de chargement

adresse électronique nom complet surnom
Les trois champs doivent être séparés par des tabulations. Le troisième champ n'est pas pour le moment utilisé par Balsa, mais il pourrait l'être prochainement. Il est aussi conservé pour la compatibilité avec mutt.

Tous les caractères sont admis, excepté la tabulation (\ ), qui est le séparateur de champs.
Un exemple de sortie peut être :
lbdbq: 3 correspondances
balsa-list@gnome.org Liste Balsa balsa-liste
jelmer@nl.linux.org Jelmer Vernooij jelmer
balsa-maintainer@theochem.kth.se Pawel Salek balsa-maintainer
Votre script/programme doit diriger ses sorties vers stdout et non stderr !
Écriture de vos propres scripts de sauvegarde
Ajouter des adresses est possible. Votre script doit recevoir trois paramètres. Le premier est une adresse électronique, le second un nom complet et le troisième un alias (non utilisé pour le moment et remplacé par « TODO »).
Notez que mutt ne prend pas en charge l'ajout d'adresses et qu'il n'y a donc pas de compatibilité dans ce cas.
Vos commentaires sont les bienvenus :
Identités
Cette boîte de dialogue vous permet de définir la manière de vous présenter au reste du monde à travers vos courriers électroniques. Le premier onglet contient des informations d'ordre général :
Nom de l'identité
Un intitulé unique par lequel cette identité est définie dans
Nom complet
Vous n'êtes pas
Adresse électronique
L'adresse telle que vous souhaitez la voir affichée dans le champ « De » de l'en-tête.
Adresse Répondre à
L'adresse à laquelle vous souhaitez que les gens adressent leurs courriels de réponse (si vous avez une adresse personnelle et de travail par exemple).
Domaine par défaut
Le domaine que vous souhaitez ajouter à toutes les entrées pour lesquelles vous ne définissez pas de domaine. Normalement vous utiliserez votre nom de domaine local. Vous devez activer
L'onglet
La valeur par défaut pour la copie carbone invisible lorsque vous utilisez cette identité. Utile si vous souhaitez toujours envoyer une copie du courriel sortant à un autre compte.
Chaîne de réponse
Le préfixe utilisé dans la ligne Sujet lors de la réponse à un message.
Chaîne de transfert
Le préfixe utilisé dans la ligne Sujet lors du transfert d'un message.
Demander un accusé de réception du message
Indique si l'accusé de réception de message doit être demandé par défaut.
Chemin vers le fichier « Face »
Indique si un en-tête « Face » doit être joint à un message. Le chemin indiqué pointe sur un fichier contenant une représentation en caractères alphabétiques de l'icône de l'avatar. Consultez
Chemin vers X-Face
Indique si l'en-tête « Face » doit être joint à un programme. Le chemin spécifié pointe vers un fichier contenant une représentation en caractères alphabétiques de l'icône de l'avatar.
Serveur SMTP
Le
Vous pouvez paramétrer la signature que
Chemin de la signature
Le fichier contenant la signature que vous ajoutez à tous vos messages. La signature peut être générée de l'une des trois façons suivantes :
à partir d'un fichier ordinaire. Sélectionnez le chemin de n'importe quel fichier et le texte qu'il contient est alors ajouté en fin de vos messages.
d'un tube (« pipe ») nommé ou FIFO. Dans ce cas, vu par
d'un exécutable.
|/home/user/dynsig.pl
Exécuter la signature
Exécute les instructions contenues dans le fichier signature et ajoute le résultat en tant que signature des courriels sortants. Sélectionnez cette option quand vous générez la signature à l'aide d'un programme comme décrit ci-dessus dans Chemin de la signature.
Inclure la signature
Ajoute la signature à la fin de tout courriel sortant.
Inclure la signature lorsque vous faites suivre
Inclut la signature lorsque vous faites suivre un courriel existant.
Inclure la signature lorsque vous répondez
Ajoute la signature lorsque vous répondez à un courriel.
Ajouter un séparateur de signature
Si coché,
Signature en début
Ajoute la signature avant le texte du message, au lieu de la placer à la fin.
Les paramètres de sécurité se définissent dans le quatrième onglet :
Signer les messages par défaut.
Active par défaut la signature chiffrée de tous les nouveaux messages. Le protocole utilisé est déterminé par l'option
Chiffrer les messages par défaut.
Chiffre par défaut les nouveaux messages. Le protocole utilisé est déterminé par l'option
Protocole par défaut.
Choisit le protocole par défaut pour la signature chiffrée et le chiffrement des messages.
Toujours faire confiance aux clés GnuPG lors du chiffrement.
Ne demande pas de confirmation lors du chiffrement d'un message dont le destinataire n'a pas de clé GnuPG entièrement approuvée.
Rappeler si les messages peuvent être chiffrés.
Avant d'envoyer un message, vérifie si des clés valides sont présentes pour tous les destinataires et affiche une boîte de dialogue dans ce cas.
Utiliser une clé secrète avec cet identifiant pour signer.
En général,
Ces options de sécurité ne sont disponibles que si
Fenêtre de recherche dans la boîte aux lettres
Vous pouvez rechercher les boîtes aux lettres dans lesquelles se trouvent les messages contenant une chaîne donnée de caractères dans les en-têtes
Afficher seulement les messages qui correspondent aux critères
Si vous cliquez sur le bouton
Ouvrir le message suivant correspondant aux critères
Vous pouvez, alternativement, cheminer parmi les messages correspondant aux critères, en avançant ou en reculant dans la liste, et facultativement boucler lorsque vous atteignez la fin de la boîte aux lettres. Cliquez sur le bouton
Vous pouvez voir les messages correspondants de deux façons :
Fenêtre de Gestion des filtres
Cette fenêtre est divisée en deux parties : la partie gauche contient la liste des filtres. Lorsque vous en sélectionnez un, la partie de droite affiche ses propriétés. La partie droite contient deux onglets (
Le bouton
Le bouton
Il y a deux boutons sous la liste des filtres :
L'onglet de recherche
ET : toutes les conditions du test doivent être vraies pour qu'il y ait correspondance.
OU : une des conditions du test doit être vraie pour qu'il y ait correspondance.
Chaque filtre est constitué d'une ou plusieurs conditions ; chaque condition représente un test qui doit être appliqué aux messages. Les résultats de ces tests sont combinés suivant le type d'opération spécifié :




L'onglet affiche alors le nom du filtre et les conditions qui décrivent comment le filtre sélectionne les messages. La liste affiche le type des conditions (les conditions sont décrites ensuite) :
Les deux boutons sous les onglets à droite de la fenêtre vous permettent de modifier le filtre sélectionné. Le bouton
Le bouton
L'onglet action
Cet onglet décrit les actions à effectuer dans le cas où les conditions du filtre correspondent. D'abord, dans le cadre
Fenêtre Éditer les conditions
Cette fenêtre est utilisée pour modifier une condition ou en créer une nouvelle. Elle affiche toutes les informations nécessaires pour décrire la condition ; elle apparaît lorsque vous cliquez sur le bouton
Le cadre
Faites attention avec la recherche de correspondances dans le
Dans le cadre d'une utilisation avancée, vous pouvez aussi préciser directement le nom d'un En-tête utilisateur à rechercher. « X-Mailer » est un exemple courant : cet en-tête est ajouté à vos messages par les MUA avec leurs noms et versions.
Le bouton
Si vous spécifiez plusieurs en-têtes, un message correspondra à la condition si l'un des en-têtes correspond. Par exemple, si vous voulez filtrer les messages à propos de
La rubrique




Cette partie définit le type de recherche choisi :
Cette fenêtre est composée de trois cadres :
Fenêtre de sélection des filtres
La fenêtre est divisée en deux listes : la fenêtre de gauche énumère les filtres disponibles et celle de droite tous ceux utilisés pour la boîte aux lettres (dont le nom est affiché dans le titre de la fenêtre). Consultez la section
La liste de droite est sur trois colonnes. La première contient le nom du filtre. Les deux autres indiquent si le filtre est appliqué automatiquement : par exemple, si la case dans la deuxième colonne est cochée (
Note : la fonction
Lorsque vous demandez à
Le bouton
Le bouton
Il y a deux boutons entre les deux listes :
Les boutons
Vous pouvez aussi utiliser cette boîte de dialogue pour appliquer un filtre à une boîte aux lettres sans l'attacher réellement à la boîte. Sélectionnez un ou plusieurs filtres sur la liste de gauche et cliquez sur le bouton
Le bouton
Le bouton
Le bouton
Il y a trois boutons sous les listes de filtres :
Formats disponibles de boîtes aux lettres

mesures de performances entre mbox et maildir
caractéristiques du format Mailbox
page de manuel de maildir(5) (de qmail)
utilisation du format maildir
page de manuel mbox(5) (de qmail)
formats Mailbox (extrait du guide pratique Mail-Administrator)
Plus d'informations peuvent être trouvées dans les documents suivants (en anglais) :
Tâches courantes avec
Cette section explique de nombreuses actions que vous pouvez souhaiter réaliser avec
Création de nouvelles boîtes aux lettres
Déplacement de messages
Transformation d'un des répertoires principaux en répertoire IMAP
Complétion automatique des adresses courriel
Configuration d'un carnet d'adresses LDAP
Création de nouvelles boîtes aux lettres
Vous pouvez créer de nouvelles boîtes aux lettres locales et IMAP en cliquant avec le bouton droit de la souris dans la liste des boîtes aux lettres et en sélectionnant Nouveau. Une boîte de dialogue s'affiche et vous permet de lui donner un nom et de définir son emplacement.
Pour créer une nouvelle boîte aux lettres
Sous
Déplacement de messages
Il existe plusieurs méthodes pour déplacer ou copier des messages d'une boîte aux lettres à une autre. La première consiste à utiliser le menu contextuel
Pour transférer des messages à l'aide du menu
L'autre méthode pour déplacer les messages consiste simplement à faire un glisser-déposer du ou des messages de l'index de messages vers sa destination. Sélectionnez le ou les messages que vous souhaitez déplacer, ensuite faites les glisser à l'aide de la souris sur la boîte aux lettres souhaitée. La destination peut être, soit une boîte aux lettres dans la liste, soit un onglet de boîte aux lettres : si les onglets de boîte aux lettres sont activés, les messages peuvent y être déplacés dessus. Par défaut, les messages sont copiés, mais, si vous maintenez enfoncée la touche
Je veux qu'un des répertoires principaux soit IMAP
D'abord, créez un dossier IMAP tel que vous souhaitez le configurer. Ensuite, cliquez avec le bouton droit de la souris sur la boîte aux lettres et sélectionnez
Je veux que Balsa devine mes contacts

Lorsque vous saisissez un nom d'utilisateur dans n'importe lequel des champs
Pour activer cette fonction, vous devez sélectionner la carnet d'adresses dans lequel vous voulez rechercher les adresses à développer. Ce choix s'effectue dans la fenêtre
Seules les étapes cruciales du point de vue de
Installez le logiciel de serveur LDAP.
Configuration : dans le cas de OpenLDAP, modifiez
Importez les données vers votre serveur LDAP. OpenLDAP possède des outils de migration mais ils ne créent pas directement les objets de la classe normalisée

Ça ne fonctionne pas !!!
Voici une FAQ à consulter quand
Balsa

Qu'est-ce que cette fenêtre qui a clignoté à l'écran ?
Le carnet d'adresses n'importe pas mes adresses
Je veux qu'une boîte aux lettres de base utilise IMAP
Consultez

Il ne l'est probablement pas. Vérifiez que :
Si vous n'utilisez pas les fils de discussion,

Une boîte de dialogue est affichée, mais elle est cachée par une autre. Cela semble se produire avec Sawfish. Déplacez les fenêtres et cherchez s'il n'y a pas de boîte de dialogue en arrière plan.
Réceptionniez-vous votre courrier ? Probablement. Il s'agit de la boîte de dialogue qui affiche la progression de la récupération des courriels

Il y a eu des petits changements dans le format de fichier de
Auteurs
Carlos Morgado (
Pawel Salek (

Hector Garcia Alvarez (
Matthew Guenther (
Bruno Pires Marinho (
Jay Painter (
Stuart Parmenter (
David Pickens (
Peter Williams (
Par le passé, de nombreuses personnes ont contribué à
Peter Bloomfield (
Craig Routledge (
Berend De Schouwer (
Jelmer Vernooij (
Les personnes ci-après ont apporté leurs contributions à ce manuel :
Glossaire
POP
Acronyme de « Post Office Protocol » (protocole du bureau de poste), une méthode simple pour récupérer les courriels d'un serveur de courrier distant. Il est largement utilisé par les clients de messagerie pour accéder aux serveurs des fournisseurs d'accès internet. À l'heure actuelle, la version 3 est la plus couramment employée ; elle est connue sous le nom POP3. C'est un protocole très simple, pas très souple, mais facile à mettre en place et omniprésent sur internet.
IMAP
Acronyme de « Internet Mail Access Protocol » (protocole d'accès au courrier par internet). C'est la plus récente des méthodes d'accès au courrier par internet. Ce protocole possède beaucoup plus de fonctionnalités que
LDAP
Acronyme pour « Lightweight Directory Access Protocol » (protocole léger d'accès à un annuaire). C'est une norme largement acceptée pour accéder aux informations des contacts sur un réseau. Cela permet à des organisations d'enregistrer les informations d'adressage dans une base de données centrale et d'avoir de nombreuses personnes capables d'y accéder.
libmutt
La bibliothèque à la base du programme Mutt qui était utilisée dans les versions précédentes de
liste de boîtes aux lettres
La liste des boîtes aux lettres se trouvant dans le volet de gauche de
index de messages
La liste des messages se trouvant dans le volet placé en haut et à droite de
vue du message
L'affichage des messages se trouve dans le volet placé en bas à droite de
MDA
Acronyme pour « Mail Delivery Agent » (agent de livraison de courrier). Ce type de programme est aussi connu sous le nom de «Local Delivery agent» (LDA). Il est responsable de la livraison du courrier reçu par une personne sur une machine dans le répertoire de courrier de cette personne.
MTA
Acronyme pour « Mail Transfer Agent » (agent de transfert de courrier). Cette classe de programmes est responsable du déplacement du courrier entre les personnes, qu'elles soient sur un même ordinateur ou sur des réseaux différents. Les programmes suivants sont des exemples de type d'agent :
MUA
Acronyme pour « Mail User Agent » (client de messagerie). C'est le programme dont l'utilisateur se sert pour lire le courrier et créer de nouveaux messages. Les MUA sont un des trois types de programmes qui permettent aux courriels de fonctionner. Les deux autres types de programmes sont les
Expression régulière
Souvent abrégée en
SMTP
Acronyme pour « Simple Mail Transfer Protocol » (protocole simple de transfert de courrier). C'est exactement cela : une norme qui définit un moyen simple et fiable pour transférer des messages entre des ordinateurs sur un réseau. Il est utilisé par la plupart, si ce n'est tous les programmes de courrier pour transférer du courrier.
VCARD
VCARD est une méthode normalisée de stockage des informations sur les contacts pour le partage de celles-ci entre plusieurs applications.
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009
Gérard Baylard <gerard\.b\@bbox\.fr>, 2010
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010