# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le tableau de bord
Comment puis -je ajouter une application au tableau de bord (kicker;) & #160;?
Il y a plusieurs manières d'ajouter une application au tableau de bord, dont la plus simple est de cliquer avec le bouton droit de la souris sur le tableau de bord, et, depuis le menu contextuel qui apparaît, de choisir Menu du tableau de bord Ajouter Bouton d'application pour chaque application pour laquelle vous voulez ajouter un lien.
Pour connaître d'autres manières d'ajouter des boutons au tableau de bord, veuillez vous rapporter au manuel de & kicker;.
Est -il possible de changer l'image du bouton K du tableau de bord & #160;?
La façon la plus simple est de télécharger une nouvelle icône de & menuk; depuis http: / /www. kde-look. org et de l'installer en utilisant le & centreConfiguration;.
Afin de modifier l'icône du & menuk;, vous pouvez écraser l'image kmenu. png pour chaque taille dans un thème d'icône donné. Pour & kde;, les icônes par défaut seront placés dans $KDEDIR / share/ icons/ default. kde/ taille / apps/ kmenu. png, où « & #160; taille & #160; » est l'une des tailles incluses dans le thème d'icônes & kde;. Pour voir votre nouvelle icône, il faut soit vous déconnecter de & kde; et vous connecter à nouveau, ou exécuter la commande dcop kicker kicker restart pour redémarrer le tableau de bord.
Après une mise à jour, mon & menuk; a l'air vide & #160;! Comment puis -je le retrouver & #160;?
Dans & kde; 3.2 et suivants, les modifications du & menuk; sont enregistrées dans $HOME /. config/ menus/ applications-kmenuedit. menu. Essayez de déplacer ce fichier ailleurs, puis de lancer la commande kbuildsycoca4 --noincremental. Les menus par défaut devraient être restaurés.
Mon tableau de bord a disparu. Comment le faire revenir & #160;?
La disparition du tableau de bord est habituellement due à un plantage. Elle est la plupart du temps lors du chargement due à une applet qui a un bogue fatal ou à une mauvaise installation de & kde; ou du tableau de bord.
La façon la plus simple de retrouver le tableau de bord est d'appeler la fenêtre Exécuter une commande en pressant Alt; F2 et en saisissant kicker. Cliquez ensuite sur le bouton OK.
Si le tableau de bord continue de disparaître, vous devrez peut-être soit enlever soit modifier à la main votre fichier de configuration $KDEHOME / share/ config/ kickerrc où $KDEHOME est habituellement ~/. kde. Si vous choisissez de le modifier à la main, commencez par enlever les groupes correspondant aux applets.
Où est passée l'option d'agrandissement des icônes qui était dans & kicker; & #160;?
L'agrandissement des icônes n'était pas maintenue de manière active et était à l'origine de bogues sévères et de problèmes d'utilisabilité. Il a été remplacé dans & kde; 3.4 par de nouveaux effets au survol de la souris, qui combine esthétique et informations utiles.
Comment démarrer une application minimisée dans la boîte à miniatures & #160;?
Utilisez ksystraycmd. Par exemple, pour démarrer une & konsole; masquée dans la boîte à miniatures, exécutez ksystraycmd --hidden konsole. Pour davantage d'informations sur ksystraycmd, voyez la section sur la gestion experte des fenêtres dans le manuel de l'utilisateur de & kde;.
Comment utiliser le touche & Windows; pour ouvrir le & menuk; & #160;?
Les versions précédentes de & kde; fournissaient une astuce pour vous permettre d'utiliser la touche & Windows; à la fois comme un modificateur (de façon que vous puissiez avoir des raccourcis comme Win R), et comme une touche normale (lorsque vous pressez Win, le & menuk; s'ouvre). Cette caractéristique a été enlevée pour des raisons d'utilisabilité et d'accessibilité, et pour garder le code propre. Pour les versions actuelles de & kde;, vous avez deux options & #160;: soit utiliser un raccourci différent pour ouvrir le & menuk; (la valeur par défaut est Alt; F1), ou reprogrammer la touche Win pour l'utiliser comme une touche normale plutôt que comme un modificateur.
Si vous choisissez la seconde option, voici une façon de procéder & #160;:
Trouvez le code de touche pour votre touche Win en utilisant xev. Lancez la commande xev dans une & konsole; et appuyez sur la touche Win. Cherchez dans la sortie de xev quelque chose comme keycode n, où n est le code de touche de la touche Win.
Utilisez xmodmap pour réassigner la touche Win. Une commande appropriée est xmodmap -e keycode n =Menu '.
Dans le & centreConfiguration;, allez dans Régionalisation et accessibilité Raccourcis clavier et assignez le raccourci pour Faire apparaître le menu K à la touche Win. Vous devriez maintenant pouvoir faire apparaître le & menuk; en appuyant sur la touche Win.
Une étape supplémentaire est nécessaire pour enregistrer les changements dans la configuration. Créez un fichier ~/. kde/ env/ win-key. sh (créez le dossier s'il n'existe pas) et ajoutez la commande xmodmap que vous avez utilisée précédemment. Le changement devrait maintenant être appliqué chaque fois que vous démarrez & kde;.