# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Général
/text/sbasic/shared/01170101.xhp
Général
Définissez les propriétés de la boîte de dialogue ou de l'élément de contrôle sélectionné.
Les propriétés disponibles dépendent du type d'élément de contrôle sélectionné.
Les propriétés suivantes ne sont donc pas disponibles pour tous les types d'éléments de contrôle.
Alignement
Spécifiez les options d'alignement du contrôle sélectionné.
AutoSaisie
Sélectionnez Oui afin d'activer la fonction Remplissage automatique pour le contrôle sélectionné.
UFI: removed help id
Couleur d'arrière-plan
Indiquez la couleur d'arrière-plan du contrôle actif.
Grand changement
Spécifiez le nombre d'unités qui doivent défiler lorsque l'utilisateur clique dans la zone située entre le curseur et les flèches de la barre de défilement.
UFI: removed help id
Cadre
Indiquez le type de bordure du contrôle actif.
Type de bouton
Sélectionnez un type de bouton.
Le type de bouton détermine le type d'action à exécuter.
UFI: removed help id
Jeu de caractères
Sélectionnez la police d'affichage du contenu du contrôle actif.
Symbole de monnaie
Saisissez le symbole monétaire à utiliser pour les contrôles monétaires.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Date
Indiquez la date par défaut à afficher dans le contrôle de date.
Format de date
Spécifiez un format de contrôle de date.
Les contrôles de date interprètent les données saisies par l'utilisateur en fonction de ce paramètre de format.
Date max.
Indiquez la limite supérieure d'un contrôle de date.
Date min.
Indiquez la limite inférieure d'un contrôle de date.
Décimales
Indiquez le nombre de décimales à afficher pour un contrôle numérique ou monétaire.
Bouton Standard
Entrée
dans la boîte de dialogue, le bouton par défaut est activé.
Délai
Indique le délai (en millisecondes) entre deux événements déclencheurs dans la barre de défilement.
Un événement déclencheur se produit lorsque vous cliquez sur la flèche d'une barre de défilement ou sur sa zone d'arrière-plan.
Les événements déclencheurs se produisent de manière continue si vous maintenez le bouton de la souris enfoncée lorsque vous cliquez sur la flèche d'une barre de défilement ou sur sa zone d'arrière-plan.
Vous pouvez ajouter à la valeur saisie une unité de temps valide (par exemple, 2 s or 500 ms).
UFI: removed help id
Déroulante
Sélectionnez Oui pour activer l'option Déroulante pour les contrôles de listes ou de boîtes combinées.
Un champ de contrôle déroulant dispose d'un bouton fléché qui permet d'ouvrir, d'un clic de souris, la liste des entrées définies dans un formulaire.
Activé
Sélectionnez Oui pour activer le contrôle.
Si le contrôle est désactivé, il est grisé dans la boîte de dialogue.
Masque de saisie
Spécifiez le masque d'édition d'un contrôle de masque.
Il s'agit d'un code de caractère définissant le format de saisie pour le contrôle.
Vous devez spécifier un caractère de masquage pour chaque caractère d'entrée du masque d'édition afin de limiter la saisie des valeurs répertoriées dans la table suivante :
Caractère
Signification
L
Constante de texte.
Ce caractère ne peut pas être modifié par l'utilisateur.
a
Les caractères a-z peuvent être saisis à cet endroit.
Si une majuscule est saisie, elle est automatiquement convertie en minuscule.
A
Les caractères A-Z peuvent être saisis à cet endroit.
Si une minuscule est saisie, elle est automatiquement convertie en majuscule
c
Les caractères a-z et 0-9 peuvent être saisis à cet endroit.
Si une majuscule est saisie, elle est automatiquement convertie en minuscule.
C
Les caractères a-z et 0-9 peuvent être saisis à cet endroit.
Si une minuscule est saisie, elle est automatiquement convertie en majuscule
N
Seuls les caractères 0-9 peuvent être saisis.
x
Tous les caractères imprimables peuvent être saisis.
X
Tous les caractères imprimables peuvent être saisis.
Si une minuscule est saisie, elle est automatiquement convertie en majuscule.
Éditable
Indique si les noeuds du contrôle d'arborescence sont éditables.
La valeur par défaut est FALSE.
UFI: removed help id
Images
Indiquez la source des images d'un bouton ou d'un contrôle picto.
Cliquez sur les points de suspension pour sélectionner un fichier.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Hauteur
Indiquez la hauteur de la boîte de dialogue ou du contrôle actif.
Texte d'aide
Saisissez un texte d'aide à afficher sous forme d'astuce (infobulle) lorsque la souris est placée sur le contrôle.
URL de l'aide
Spécifiez l'URL de l'aide à appeler si l'utilisateur appuie sur la touche F1 lorsque le focus porte sur un contrôle spécifique.
Vous pouvez par exemple utiliser le format HID:1234 pour appeler l'ID de l'aide portant le numéro 1234.
Paramétrer la variable d'environnement HELP_DEBUG à 1 pour afficher les Help-IDs comme des bulles d'aide étendue.
Intervalle
Spécifiez l'intervalle d'incrément ou de décrément pour les contrôles de compteur.
Invoque l'édition du mode stop
Spécifie ce qui se passe quand l'édition est interrompue par la sélection d'un autre noeud dans l'arborescence, une modification des données de l'arborescence ou par d'autres moyens.
Paramétrer cette propriété sur TRUE permet aux modifications d'être automatiquement enregistrées lorsque l'édition est interrompue.
FALSE signifie que l'édition est annulée et que les modifications sont perdues.
La valeur par défaut est FALSE.
UFI: removed help id
Titre
Spécifie l'étiquette du contrôle actif.
L'étiquette s'affiche avec le contrôle.
étiquettes
à plusieurs lignes en insérant des retours à la ligne manuels dans l'étiquette à l'aide de
Maj+Entrée
.
Nombre de lignes
Saisissez le nombre de lignes à afficher pour un contrôle de liste.
Pour les boîtes combinées, ce paramètre n'est actif que si l'option Déroulante est activée.
Barre de défilement
Ajoute la barre de défilement de votre choix dans une zone de texte.
Petit changement
Spécifiez le nombre d'unités qui doivent défiler lorsque l'utilisateur clique sur une flèche de la barre de défilement.
UFI: removed help id
Entrées de liste
Maj+Entrée
pour insérer une nouvelle ligne.
Masque de caractères
Indiquez les valeurs initiales à afficher dans le contrôle de masque.
Ainsi, l'utilisateur peut identifier les valeurs autorisées dans un contrôle de masque.
Le masque littéral est limité par le format spécifié par le masque d'édition.
Renvoi à la ligne forcé
Sélectionnez Oui pour permettre les retours à la ligne manuels dans un contrôle à plusieurs lignes.
Longueur de texte max.
Indiquez le nombre maximal de caractères pouvant être saisis.
UFI: removed help id
Saisie à plusieurs lignes
Sélectionnez Oui pour permettre la saisie sur plusieurs lignes dans le contrôle.
Appuyez sur Entrée pour insérer un retour à la ligne manuel dans le contrôle.
Sélection multiple
Sélectionnez Oui pour permettre la sélection de plusieurs lignes dans les contrôles de liste.
UFI removed help id
Nom
Insérez le nom du contrôle actif.
Ce nom sert à identifier le contrôle.
UFI: removed help id
Ordre
Indiquez l'ordre dans lequel les contrôles reçoivent le focus lorsque l'utilisateur appuie sur la touche de tabulation dans la boîte de dialogue.
À l'ouverture d'une boîte de dialogue, le contrôle ayant le numéro d'ordre le plus bas (0) reçoit le focus.
Lorsque l'utilisateur appuie sur la touche de tabulation
, les autres contrôles reçoivent successivement le focus en fonction du numéro d'ordre qui leur a été attribué.
Initialement, le numéro d'ordre des éléments de contrôle correspond à l'ordre dans lequel ils ont été ajoutés à la boîte de dialogue.
Vous pouvez modifier le numéro d'ordre des éléments de contrôle. $[officename] Basic actualise automatiquement les numéros d'ordre afin d'éviter de dupliquer les numéros.
Les éléments de contrôle ne pouvant être mis en focus reçoivent également une valeur, mais ces éléments sont ignorés lors de l'utilisation de la touche Tabulation.
Orientation
Spécifiez l'orientation d'un contrôle Barre de défilement.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Page (étape)
Indiquez le numéro de la page de boîte de dialogue à laquelle le contrôle actif est assigné ou le numéro de page de la boîte de dialogue que vous voulez éditer.
Si une boîte de dialogue est constituée d'une seule page, définissez
Page (Étape)
sur la valeur
0
.
Page (Étape)
= 0 pour rendre un élément de contrôle visible sur chaque page de la boîte de dialogue.
Page (Étape)
.
Caractères pour mots de passe
Saisissez un caractère à afficher à la place des caractères saisis, par exemple lorsque l'utilisateur entre un mot de passe de contrôle de texte.
PositionX
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Indiquez la distance séparant le contrôle actif et le côté gauche de la boîte de dialogue.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
PositionY
Indiquez la distance séparant le contrôle actif et le bord supérieur de la boîte de dialogue.
Placer le symbole avant le nombre
Sélectionnez Oui pour afficher le symbole monétaire à insérer devant toute valeur saisie dans un contrôle monétaire.
Imprimer
Sélectionnez Oui pour inclure le contrôle actif dans un document imprimé.
Valeur de progression
Spécifiez une valeur de progression pour un contrôle Barre de progression.
Valeur maxi. de progression
Indiquez la valeur maximale d'un contrôle Barre de progression.
Valeur de progression min.
Indiquez la valeur minimale d'un contrôle Barre de progression.
UFI: removed help id
Lecture seule
Sélectionnez Oui pour empêcher l'utilisateur d'éditer la valeur du contrôle actif.
Le contrôle est activé et peut recevoir le focus mais ne peut pas être modifié.
Répéter
Répète les événements déclencheurs lorsque vous maintenez le bouton de la souris enfoncé sur un contrôle de type compteur.
Racine affichée
Spécifie si le noeud racine du contrôle d'arborescence est affiché.
Si l'affichage de la racine est paramétré sur FALSE, le noeud racine d'un modèle n'est plus un noeud valide pour le contrôle d'arborescence et ne peut être utilisé avec n'importe quelle méthode de XTreeControl.
La valeur par défaut est TRUE.
Hauteur de ligne
Spécifie, en pixel, la hauteur de chaqe ligne d'un contrôle d'arborescence.
Si la valeur spécifiée est inférieure ou égal à zéro, la hauteur des lignes est la hauteur maximum de toutes les lignes.
La valeur par défaut est 0.
Échelle
Redimensionne l'image pour qu'elle s'adapte à la taille du contrôle.
Barre de défilement
Ajoute la barre de défilement de votre choix dans une zone de texte.
Valeur de défilement
Indiquez la valeur initiale d'un contrôle Barre de défilement.
Cette valeur détermine la position du curseur de la barre de défilement.
Valeur maxi. de défilement
Spécifiez la valeur maximale d'un contrôle Barre de défilement.
Valeur de défilement min.
Spécifiez la valeur minimale d'un contrôle Barre de défilement.
Afficher les poignées
Spécifie si les poignées des noeuds doivent être affichées.
Ces poignées sont des lignes pointillées qui visualisent la hiérarchies du contrôle d'arborescence.
La valeur par défaut est TRUE.
Afficher les poignées de la racine
Spécifie si les poignées des noeuds doivent être affichées au niveau de la racine.
La valeur par défaut est TRUE.
Sélection
Spécifie l'ordre des éléments sélectionnés (0 correspond au premier élément).
Pour sélectionner plusieurs éléments, vous devez activer l'option Multisélection.
Sélection
, cliquez sur le bouton
...
.
Cliquez sur le ou les éléments que vous souhaitez sélectionner.
Pour sélectionner plusieurs éléments, vous devez activer l'option Multisélection.
Type de sélection
Spécifie le mode de sélection qui est activé pour ce contrôle d'arborescence.
UFI: removed help id
Compteur
Sélectionnez Oui pour ajouter des compteurs à un contrôle numérique, monétaire, horaire ou de date.
Ainsi, vous pourrez augmenter et diminuer la valeur saisie à l'aide des boutons fléchés.
Statut
Sélectionnez le statut de sélection du contrôle actif.
Vérification de format
Sélectionnez Oui pour n'autoriser que la saisie de caractères valides dans un contrôle numérique, monétaire, horaire ou de date.
UFI: removed help id
Tabstop
.
Par défaut
Tabulation
.
Les éléments de contrôle sans saisie comme les éléments de contrôle de légende sont omis.
Non
Lors de l'utilisation de la touche Tab, le focus ignore l'élément de contrôle.
Oui
L'élément de contrôle peut être sélectionné avec la touche Tab.
Séparateur de milliers
Sélectionnez Oui pour afficher les caractères séparateurs de milliers dans les contrôles numériques et monétaires.
Format d'heure
Sélectionnez le format à appliquer aux contrôles horaires.
Heure max.
Indiquez la valeur horaire maximale pour un contrôle horaire.
Heure min.
Indiquez la valeur horaire minimale pour un contrôle horaire.
Titre
Spécifiez le titre de la boîte de dialogue.
Cliquez sur la bordure de la boîte de dialogue pour la sélectionner.
titres
ne sont utilisés que pour l'étiquetage d'une boîte de dialogue et ne peuvent contenir qu'une seule ligne.
Notez que si vous utilisez des macros, les éléments de contrôle ne sont appelés qu'au moyen de leur propriété
Name
.
Statut triple
Sélectionnez Oui pour assigner trois statuts (activée, désactivée et grisée) à une case à cocher, au lieu de deux (activée et désactivée).
Valeur
Spécifiez la valeur du contrôle actif.
Valeur max.
Spécifiez la valeur maximale du contrôle actif.
Valeur min.
Spécifiez la valeur minimale du contrôle actif.
Taille visible
Spécifiez la longueur de l'ascenseur d'un contrôle Barre de défilement.
UFI: removed help id
Largeur
Indiquez la largeur de la boîte de dialogue ou du contrôle actif.