# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paul Morin, Xavier ClaudeEMAIL OF TRANSLATORS
m. paulmorin@gmail. com, claude. xavier@gmail. com
Éditeur
& Vue
& Configuration
& Aide
Barre principale
Barre HTML
& Mailody
Boîte aux lettres
& Message
Mailody
Un client mail IMAP
(c) 2006-2008 Omat Holding B. V. & Frode M. Døving
Tom Albers
Mainteneur et auteur
Frode M. Døving
Auteur
Marijke Verkaik
Site Web et icônes
Lee Olson
Logo
Maxilys et Kolum
Idée d'appeler cette application Mailody
Ouvrir
Supprimer
Éditeur
Carnet d' adresses
Étiquettes
Dossiers
Joindre un fichier
Récent
Identité & #160;:
Dictionnaire & #160;:
Transport & #160;:
Pièce jointe & #160;:
Sujet & #160;:
Vérification de l'orthographe...
Vérification de l' orthographe
Mode HTML
Envoyer le message
Enregistrer le message
Signature développée
Afficher les identités
Afficher les dictionnaires
Afficher les transports
Fermer
Police fixe
Des modifications n'ont pas été enregistrée, voulez -vous enregistrer un brouillon & #160;?
Vous avez écrit & #160;:
Vous avez écrit & #160;:
Supprimer de KAddressBook
Supprimer
Aucun serveur d'envoi de courrier électronique n'a été trouvé, merci d'en configurer un avant l' envoi
Aucun destinataire n'a été ajouté. Merci d'en ajouter au moins un avant l' envoi
Vous avez changé le sujet de la discussion dans laquelle vous écrivez, voulez -vous commencer une nouvelle discussion & #160;?
Changer le sujet
Passer du mode HTML au mode texte brut causera la perte du formatage. Voulez -vous vraiment & #160;?
Supprimer le formatageNo valid mail transport selected
Aucun
[%1] %2
À & #160;: %1
Ouvrir l'éditeur avec< email > comme destinataire
Ouvrir l'éditeur avec< file > en pièce jointe
Ouvrir l'éditeur avec le sujet< subject >
Ouvrir l'éditeur contenant< body >
Prêt
Réponse rapide
BrutShort for html-mode
Pas d' extension
Site web préféré & #160;:
Site web préféré & #160;:
Dossiers
Dossiers
Sélectionner tous les messages
Détruire les messages supprimés
& Configurer Mailody...
Quitter
Synchroniser la liste des dossiers (tous les comptes)
Synchroniser la liste des dossiers (pour ce compte)
Relever le courrier électronique maintenant
Enregistrer sous...
Imprimer...
Zoom avant
Zoom arrière
Afficher en tant que texte
Afficher la source
Utiliser une police fixe
Charger les images externes
Message supprimé
Détruire les messages supprimés
Nouveau
Répondre
Éditer de nouveauForwarding a message
Transférer
Pas de label
Label & 1
Label & 2
Label & 3
Label & 4
Label & 5
Fermer l' onglet
Aucune Boîte aux lettres n'a été trouvée dans les ressources. Écrire un nouveau message causera la perte de celui -ci après que vous l'ayez envoyé. Vous n'aurez plus de copie locale. Si vous voulez conserver une copie, adressez vous une copie du message. Voulez -vous écrire un nouveau message & #160;?
En chargeant les images externes, vous confirmez aux spammeurs que vous avez reçu ce message. Ils utiliseront donc votre adresse électronique pour vous spammer. Ainsi, vous ne devriez poursuivre que pour les messages dignes de confiance.
Message
À %1, %2 a écrit & #160;: Status message: first is the account, second the message shown
[%1] %2Short for text-mode
HTMLShort for external images
Ext. task done
%1 [achevé]
Site
Vous avez cliqué sur un lien qui pourrait ne pas indiquer explicitement l'endroit où vous vous dirigez. Merci de vérifier si vous voulez réellement consulter une page située sur le serveur & #160;: %1 Voulez -vous vraiment vous rendre sur ce serveur & #160;?
Alerte d' hameçonnage
Vous avez cliquez sur un lien qui semble être une adresse de courriel, mais le liens derrière lui ne correspond pas à & #160;: %1 Voulez -vous suivre le lien original ou simplement composer un nouveau courrier électronique à %2 & #160;?
Composer un courriel
Suivre le lien original
Nouveau message à...
Ouvrir dans un nouvel onglet
Ajouter à KAddressBook
De
À
Cc
Renvoyerresent by from-address(1) to to-address(2)
De %1 à %2
Pièces jointes
Copier
Ouvrir avec...
Enregistrer...
Tout enregistrer...
Enregistrer...
De & #160;:
À & #160;:
Cc & #160;:
Date & #160;:
Réponse rapide & #160;:
Envoyer
À %1, vous avez écrit & #160;:
Jamais@title: column, name of a person
Nom
Quantité@title: column, date of the last time you mailed that person
Dernier
Destinataire & #160;:
Ajouter
Adresse
Cci
Suppr
Appuyez sur Entrée pour déplacer l'adresse vers le champ Cci
Appuyez sur Entrée pour déplacer l'adresse vers le champ À
Appuyez sur Entrée pour déplacer l'adresse vers le champ Cc
La configuration n'est pas complète. Complétez -là et réessayez...
Configuration
Le poids des pièces jointes est de %1, voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Pièce jointe lourde
Configurer
Serveurs
Identités
Configuration des identités
Divers
Ajouter une nouvelle identité
Supprimer l'identité sélectionnée
Nom de l'identité & #160;:
La dénomination de cette identité
Nom complet & #160;:
Votre nom complet, tel qu'il apparaîtra dans les messages que vous enverrez sous cette identité.
Adresse électronique & #160;:
Votre adresse électronique
Inclure la version HTML automatique & #160;:
Mailody peut convertir votre message en texte brut en message HTML et l'inclure dans le message à envoyer. Cela signifie que le destinataire recevra également des liens cliquables et des citations colorées des messages
Oui
Non
Choisir le mode de composition HTML
Ceci définira le mode de composition HTML par défaut
Emplacement de la signature
Emplacement de la signature lors de la réponse aux messages
Haut
Bas
Général
Signature
Identité #%1
Site web préféré & #160;:
Précisez votre site Web préféré
Enregistrer toutes les pièces jointes dans un dossier
Mailody peut enregistrer toutes les pièces jointes de tous les messages dans un certain dossier. Vous n'aurez ensuite plus jamais besoin de les enregistrer depuis les messages, elles seront simplement dans ce dossier. Vous aurez besoin de nettoyer ce dossier de temps en temps, pour ne pas risquer de manquer d'espace au bout d'un certain temps.
Sélectionner le dossier dans lequel les pièces jointes seront enregistrées.
& Modifier...
Cacher automatiquement la barre des onglets
Cette fonctionnalité va automatiquement cacher la barre des onglets quand il n'y en a seulement un. Utile si vous utilisez rarement les onglets.
Afficher les belles émoticônes
Quand elle est activée, cette fonctionnalité remplacera automatiquement dans les messages les émoticônes par des images. Si elle n'est pas activée, les émoticônes resteront du texte.
Divers
Sujet & #160;:
Envoyer le message
Mailody
(c) 2006-2008 Omat Holding B. V. & Frode M. Døving
Origine...
Route du message
Téléchargement des emplacements
Des modifications n'ont pas été enregistrées, voulez -vous vraiment fermer cette fenêtre & #160;?
(c) 2006-2008 Omat Holding B. V. & Frode M. Døving
Impossible de créer la tâche SMTP.
Ajouter à KAddressBook...
Adresse électronique
Ouvrir KAddressBook
Voulez -vous vraiment supprimer %1 de KAddressBook & #160;?
& Modifier...
Nouveau message à...
Voulez -vous vraiment supprimer %1 de KAddressBook & #160;?
Cacher les messages supprimés
Votre système ne semble pas configuré pour utiliser TLS ou SSL, ces paramètres sont désactivés.
Serveurs IMAP
Serveurs SMTP
Dernier envoi à & #160;:
Nombre total de courriels envoyés & #160;:
Recherche & #160;:
Message le plus récent en premier