# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Palette lissée
Couleurs
Généralités
Exemple pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre crée une palette de couleurs disposées en bandes verticales et lissées à partir des couleurs de la sélection ou du calque actif. Le but principal de ce filtre est la création de cartes de couleurs pour le filtre
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options
Options du filtre
Paramètres de réglage
Vous pouvez régler les dimensions de la palette en
Profondeur de recherche
En augmentant la profondeur de recherche (1 - 1024), vous augmentez le nombre de nuances sur la palette.
Histogramme
La fenêtre de dialogue Histogramme est documentée dans


Analyse colorimétrique
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Les renseignements fournis depuis GIMP-2.4 se limitent à la taille et au nombre des couleurs du calque actif.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant





Moyenne du bord
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Cette commande calcule la couleur la plus utilisée dans une bordure entourant le calque actif ou la sélection. Elle peut regrouper les couleurs similaires qui deviennent ainsi prédominantes. La couleur calculée devient la couleur de premier-plan dans la Boîte à outils. Ce filtre est intéressant quand vous devez trouver la couleur de fond d'une page Web différant aussi peu que possible du bord de votre image. L'action de ce filtre, qui ne modifie pas l'image, n'est pas enregistrée dans l'historique des actions et n'est pas annulée par
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Taille du bord
Vous pouvez régler là l'
Nombre de couleurs

Exemples illustrant le filtre
Image d'origine: les couleurs sont Rouge pur (255;0;0), Bleu pur (0;0;255) et différentes mais similaires sortes de Vert ( 0;255;0 , 63;240;63 , 48;224;47 , 0;192;38 ).
Le
La couleur résultante est rouge (254,2,2).
La taille des godets est faible. Ils sont donc nombreux et toutes les nuances de vert, bien que peu différentes, sont logées séparément, dans des godets différents. Le godet le plus rempli est celui réservé à la couleur rouge. La couleur résultante (254,2,2) diffère peu du rouge pur. La couleur résultante est devenue la couleur de premier-plan de la Boîte à Outils.

La couleur résultante est Verte (32,224,32).
Ici, la taille des godets est grande, et le nombre de godets faible. Les couleurs similaires sont stockées dans un même godet. Du coup, le godet contenant les teintes de vert est le plus rempli. Dans ce godet, les canaux rouges des différents pixels vont de 0 à 63, les canaux verts de 192 à 255 et les bleus de 0 à 63. La couleur résultante est un vert, moyenne de ces valeurs extrêmes : 32,224,32 , ((0+63)/2, (192+255)/2, (0+63)/2).
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2011