# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les fondamentaux de & quantaplus;
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
relecteur
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
& traducteurPatrickMichelon;
À l'intérieur de & quantaplus; il y a plusieurs concepts clés. Pour comprendre et tirer parti de & quantaplus; vous devez d'abord apprendre ces concepts, les fondamentaux. Ce chapitre vous explique et vous montre ces concepts, sans lesquels & quantaplus; serait primitif.
L'espace de travail
& quantaplus; divise l'espace de travail en trois domaines & #160;: Général, Local et Projet. Ces distinctions affectent différents composants dans & quantaplus;.
Général
Les articles généraux sont disponibles à quiconque utilise & quantaplus;. Des barres d'outils jusqu'aux actions, tout ce qui est marqué comme général est stocké dans la structure commune de dossiers de & quantaplus;. Ceci a pour effet de permettre à un groupe d'administrateurs d'enregistrer certaines barres d'outils, actions et gabarits dans l'arborescence générale, où ils peuvent être utilisés pour garder une installation multiutilisateur de & quantaplus; commune à tous les utilisateurs sur le système.
Local
Les articles locaux constituent pour un utilisateur une collection de ressources de développement web. Ces éléments sont constitués de barres d'outils et de modèles d'un utilisateur. Les éléments locaux sont stockés dans le dossier personnel (home) de l'utilisateur. Ceci rend les éléments locaux d'un utilisateur disponibles.
Projet
Les éléments de projet ne sont disponibles que pour un projet particulier. Ils peuvent être n'importe quoi d'un modèle de & CSS; jusqu'à une barre d'outils avec des actions faites sur mesure qui accomplissent des tâches spéciales sur les fichiers d'un projet. Tous les éléments enregistrés dans l'espace de travail du projet sont enregistrés dans l'arborescence de dossier du projet, ce qui vous permet de partager vos outils spécialisés et vos modèles avec toute personne avec laquelle vous partagez votre projet.
L'interface multidocument
& quantaplus; éditant le document que vous êtes en train de lire.
Le & MDI; de & quantaplus; est divisé en trois parties principales & #160;: la fenêtre de l'éditeur, les onglets d'information rapide et les barres d'outils. Voyez, et pour plus d'information sur ces parties.
La fenêtre de l' éditeur
La fenêtre d'édition de & quantaplus;.
La fenêtre d'édition de & quantaplus; permet d'ouvrir de multiples fichiers en même temps. Quand un seul document est ouvert, il remplit la fenêtre complète de l'éditeur. Dès qu'un second document est ouvert, une petite portion de l'espace est pris à partir du bas de la fenêtre de l'éditeur pour permettre à des onglets d'être affichés avec le nom des fichiers et une icône d'état. (La photo ci-dessus montre l'icône d'une disquette à côté du nom de fichier, indiquant que le fichier a été modifié et qu'il doit être enregistré.)
En haut de la fenêtre d'édition se trouve la barre d'outils. Actuellement, & quantaplus; est réglé par défaut sur & HTML; 4.01 transitionnel qui a un jeu de barres d'outils qui sont chargées. À mesure que & quantaplus; va progresser, les barres d'outils seront mises à jour pour s'adapter aux besoins des utilisateurs et pour faire usage des nouvelles fonctions.
L'utilisation des barres d'outils est assez évidente. Si vous voulez insérer une balise de base dans votre document, comme & lt; u >, vous pouvez alors cliquer sur l'icône qui représente la balise. Vous pouvez maintenant insérer les données pour la balise que vous venez d'insérer. Si vous voulez insérer une balise qui requiert certains attributs (comme une ancre), vous aurez alors une boîte de dialogue avec les différents champs à remplir.
La boîte de dialogue ancre (lt; a >).
Les barres d' outils
Les barres d' outils
Les arborescences d'information rapides (QIT;, NdT & #160;: Quick Info Trees) vous permettent de naviguer, d'ouvrir et d'obtenir des informations dans & quantaplus;. Son format à base d'onglets vous présente les fichiers, projets, gabarits, structure du document, scripts, attributs, et arborescences de documentation.
& QIT; expliqués
Arbre des fichiers
C'est l'endroit où vous pouvez naviguer dans votre système de fichiers en entier. Il vous est présenté deux racines du système de fichier. La première est votre dossier utilisateur (home) et la seconde est le répertoire racine (/). Utilisez ceux -ci pour trouver sur votre machine des fichiers existants que vous souhaitez éditer ou ajouter à un projet actif. Cliquer sur un fichier dans la vue avec le & BDS; vous donne plusieurs options pour gérer le fichier sélectionné et vous permet aussi d'insérer le fichier sélectionné dans un projet actif, s'il en existe un ou de basculer la vue entre l'arborescence et la liste.
Arbre du projet
La gestion de projet est l'un des puissants outils que procure & quantaplus;. Cet onglet affiche tous les fichiers à l'intérieur de votre projet et vous permet de gérer les fichiers au sein du projet via l'utilisation du choix du & BDS;. Les actions comme ajouter, enlever, poster ou supprimer complètement des fichiers du disque peuvent être accomplies grâce à ce menu.
Arbre des modèles
Une autre fonction de & quantaplus; est représentée par les gabarits. Les gabarits peuvent être tout ce que vous voulez. Des images, des petits bouts de code, une page internet complète, & etc; C'est entièrement à votre initiative.
Les modèles sont triés en trois catégories, qui sont fondées sur leurs possibilités et sur le contexte de leur utilisation. Ces possibilités sont reportées de l'espace de travail de & quantaplus;. Les gabarits généraux sont utilisables à tout moment, les modèles locaux sont utilisables par l'utilisateur en cours et les modèles de projets ne sont utilisables qu'à l'intérieur de leur projet spécifique. Plus d'informations sur les modèles se trouvent sur.
Arbre des scripts
Vous allez trouver ici des informations sur les divers scripts qui sont disponibles. Les concepts Général, Local et Projet sont permis ici. En cliquant avec le & BGS; sur les entrées, vous avez accès à toutes les informations concernant le script. Cliquer avec le & BDS; vous permet d'effectuer quelques actions comme exécuter le script, éditer le script ou l'envoyer par courrier électronique, par exemple.
Arbre de structure de document
Cet onglet affiche la représentation interne de l'analyseur de votre document. En cliquant avec le & BGS; sur un élément, votre curseur sera amené à la position de l'élément dans le document. En cliquant avec le & BDS; sur un élément, il vous est présenté un certain nombre d'actions qui traitent de navigation et de mise à jour de l'arborescence.
Arbre des attributs
Cette arborescence apparaît sous tous les autres & QIT;. À l'intérieur, vous pouvez rapidement éditer les attributs et espaces de noms. Le système d'entrée fondé sur le contenu vous permet de modifier tous les attributs disponibles avec quelques clics de souris.
Arbre des attributs
Arbre de documentation
Vous pouvez trouver ici la documentation complète sur les technologies internet pour aider votre développement. Vous pouvez télécharger de la documentation préempaquetée pour & quantaplus; sur le site de documentation de & quantaplus;, vous pouvez créer votre propre documentation et, en ajoutant un répertoire appelé « & #160; doc & #160; » à un projet, vous pouvez ajouter, éditer et visualiser la documentation spécifique d'un projet.
Les barres d'outils & HTML; de & quantaplus;.
Les barres d' outils
Les barres d'outils & HTML; de & quantaplus;.
Les barres d'outils de & quantaplus; ont été grandement étendues et sont faciles a comprendre. Vous cliquez sur un bouton et vous obtenez l'action associée avec ce bouton. La part très intéressante au sujet de & quantaplus; est que vous pouvez définir graphiquement vos propres actions.
Gérer les barres d'outils dans & quantaplus; est aisé. En sélectionnant le menu barres d'outils, vous avez le choix entre enregistrer, ajouter, ou envoyer par courrier électronique des barres d'outils. Quand vous choisissez de charger une barre d'outils, vous pouvez choisir à partir de l'un des trois espaces de travail de & quantaplus;. Lorsque vous enregistrez une barre d'outils nouvellement créée, vous pouvez l'enregistrer dans la portées locale ou dans la portée d'un projet. Si vous voulez rendre disponible une nouvelle barre d'outils dans la portée générale, demandez à votre administrateur de la placer dans le dossier des barres d'outils générales de & quantaplus;.
Une autre fonction de & quantaplus; est d'envoyer par courrier électronique vos barres d'outils. & quantaplus; envoie la barre d'outils comme une archive tar créée par gzip grâce à & kmail;. Si vous recevez une barre d'outils par courrier, vous pouvez alors l'enregistrer (et la charger) dans & quantaplus; comme n'importe quelle autre barre d'outils.