# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dessiner le cadre des fenêtres avec les & couleurs du bandeau
Si vous cochez cette option, les bordures des fenêtres seront dessinées avec les couleurs du bandeau. Sinon, elles seront dessinées avec les couleurs normales des bordures.
Dessiner la poignée de & redimensionnement
Lorsque sélectionné, les décorations sont dessinées avec une « & #160; poignée & #160; » dans le coin inférieur droit de la fenêtre & #160;; sinon, aucune poignée n'est dessinée.
Déplacer automatiquement la barre de titre
Si cette option est cochée, la barre de titre est automatiquement déplacée vers une position visible & #160;; sinon, les fenêtres restent déplaçables manuellement avec « & #160; Maj. + Glisser avec la souris & #160; ».
Configuration des actions
Un double clic sur le bouton du menu & #160;:
Ne fait rien
Réduit la fenêtre
Ombre la fenêtre
Ferme la fenêtre
Une action peut être associée au double clic sur le bouton du menu. Si vous avez des doutes, n'en associez pas.
Menu
Pas sur tous les bureaux
Sur tous les bureaux
Réduire
Maximiser
Fermer
Aide
Dérouler
Enrouler
Redimensionner
Aperçu de B II
RestaurerHelp button label, one character
?
Web
Dessiner les barres de titres avec un effet de & grain
Si cette option est cochée, la barre de titre active est dessinée avec un effet de grain. Sinon elle est dessinée sans cet effet.
Dessiner la barre de saisie sous les fenêtres
Lorsque cette option est cochée, les décorations comportent une « & #160; barre de saisie & #160; » sous les fenêtres. Sinon cette barre est absente.
Dessiner des dégradés
Si cette option est cochée, les décorations utilisent des dégradés pour les affichages avec beaucoup de couleurs. Sinon aucun dégradé n'est dessiné.
KDE 2
Aperçu de Keramik
Conserver sur les autres
Conserver sous les autres
Redmond
KWMTheme
Clouer
Déclouer
Installe un thème KWM
Emplacement vers un fichier de configuration de thème
Tous les bureaux
Au-dessus
En-dessous
Fermer l' élément
Barre d' onglets
Portable
Titre de la fenêtre
Nom de la classe de fenêtre
Type d' exception
Expression rationnelle
Activer & #160; / Désactiver cette exceptionoutline window title
Activédraw separator
Désactivé
Supprimer l'exception sélectionnée & #160;?
Syntaxe de l'expression rationnelle incorrecte
Gauche
Centre
Droit
Petite
Normal
Grand
Énorme
Pas de bordure
Pas de bordure de côté
Petite
Très grande
Gigantesque
Démesurée
Couleur solide
Dégradé
Toujours masquer la taille additionnelle de la poignée
Afficher la taille additionnelle de la poignée si nécessaire
Oxygen
Sur tous les bureaux
Bouton dégradéNAME OF TRANSLATORS
Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com
Keramik
Afficher l'icône de fenêtre dans la bulle de sous-titre
Cochez cette option si vous voulez que l'icône de la fenêtre soit affichée dans le sous-titre près de la barre de titre.
Dessiner de & petites bulles de sous-titre sur les fenêtres actives
Cochez cette option si vous voulez que la bulle de sous-titre ait la même taille sur la fenêtre active que dans les inactives. Cette option est utile pour les portables avec une faible résolution d'affichage où vous voulez maximiser l'espace disponible pour afficher le contenu des fenêtres.
Dessiner les barres de saisie sous les fenêtres
Cochez cette option si vous voulez qu'une barre de préhension soit dessinée sous les fenêtres. Quand cette option n'est pas sélectionnée, une fine bordure sera dessinée à la place.
Utiliser du texte & ombré
Cochez cette option si vous voulez que la barre de titre ait une apparence 3D avec une ombre derrière.
& Alignement du titre
& Gauche
& Centre
& Droit
Afficher les icônes des fenêtres
Identification de la fenêtre
Propriété de la fenêtre correspondante & #160;:
Correspondre à l'expression rationnelle & #160;:
Détecter les propriétés de la fenêtre
Options de décoration
Taille de la bordure & #160;:
Taille additionnelle de l'affichage de la poignée & #160;:
Contour du titre de la fenêtre active & #160;:
Dessiner un séparateur entre le titre et le contenu de la fenêtre & #160;:
Style de l'arrière-plan & #160;:
Masquer le titre de la fenêtre
Informations sur la fenêtre sélectionnée
Classe & #160;:
TextLabel
Titre & #160;:
Sélection de la propriété de la fenêtre
Utiliser la classe de fenêtre (application entière)
Utiliser le titre de la fenêtre
Couleur intérieure & #160;:
Couleur extérieure & #160;:
Limite verticale & #160;:
Taille & #160;:
Général
Alignement du titre & #160;:
Taille de bouton & #160;:
Activer le regroupement des fenêtres
Réglage avancé
Style de l'arrière-plan & #160;:
Taille additionnelle de l'affichage de la poignée & #160;:
Contour du titre de la fenêtre active
Dessiner un séparateur entre le titre et le contenu actif de la fenêtre
Ombres
Ombre de la liste déroulante
Rayonnement de la fenêtre active
Surcharger les réglages spécifiques de fenêtre
Monter
Descendre
Ajouter
Supprimer
Modifier
Thème & #160;:
Obtenir de nouveaux thèmes...
Installer un nouveau thème...
Fenêtre de configuration
Si vous cochez cette option, les bordures des fenêtres seront dessinées avec la couleur de la barre de titre. Sinon, elles le seront avec la couleur d'arrière-plan.
Bordure de fenêtre colorée
Cocher cette option si vous voulez que les boutons s'estompent quand le pointeur de la souris les survole et reviennent lorsqu'elle s'en va.
Animer les boutons
Cocher cette option si vous désirez que les fenêtres soient fermées lorsque vous double-cliquez sur le bouton de menu, comme dans Microsoft Windows.
Un double clic sur le bouton du menu ferme la fenêtre
Si cette option est cochée, les bordures des décorations des fenêtres seront dessinées avec la couleur de la barre de titre. Sinon les couleurs des bordures normales seront utilisées.
Quartz & extrêmement fin
Décorations de fenêtre Quartz avec une petite barre de titre supplémentaire.
Quartz
Fenêtre active
Fenêtre inactive
Glissez ou saisissez l'URL du thème
Impossible de trouver l'archive de thème « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de télécharger l'archive de thème & #160;; veuillez vérifier que l'adresse « & #160; %1 & #160; » est correcte.
Moteur de thème Aurorae
Afficher les poignées de redimensionnement des fenêtres
Si cette option est cochée, toutes les fenêtres comporteront une poignée de redimensionnement dans leur coin inférieur droit. Cela permet de redimensionner plus facilement les fenêtres, en particulier si vous utilisez un « & #160; trackball & #160; » (ou autre substitut de souris sur les ordinateurs portables).
Vous pouvez modifier ici la taille de la poignée de redimensionnement.
Moyenne
Système moderne
Plastik
Réduit la fenêtre
Dessiner le cadre des fenêtres avec les & couleurs du bandeau