# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/toolbox-shear.png'; md5=a8f3ca7281233be4963f695935eba94c



Cisaillement
Outils
L'outil Cisaillement dans la Boîte à outils
Le cisaillement d'une sélection, d'un calque ou d'un chemin est un effet où la partie supérieure est décalée vers la droite et la partie inférieure vers la gauche dans le cas d'un cisaillement horizontal. Un rectangle devient ainsi un losange. Ce n'est pas une rotation : il y a déformation de l'image. Pour agir avec cet outil après l'avoir sélectionné, vous cliquez sur la sélection ou le calque. Un Aperçu vient éventuellement se surimposer à l'image, avec une grille ou un cadre, et en même temps apparaît une fenêtre Information de cisaillement. En cliquant-glissant le pointeur vous créez un cisaillement, horizontal ou vertical selon le sens du déplacement. Une fois réalisé le cisaillement, cliquez sur le bouton
Exemple de cisaillement
Vous ne pouvez pas cisailler en même temps dans les deux sens, mais vous pouvez le faire en utilisant l'outil deux fois de suite.
Accès à l'outil
L'outil de cisaillement peut être appelé de différentes manières :
depuis la barre de menus de l'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
ou en utilisant la combinaison de touches
Options
Options de l'outil Cisaillement
Direction de transformation, Interpolation, Aperçu, Guides
Informations de Cisaillement
La fenêtre Informations de Cisaillement
Ampleur de cisaillement X
Ici, vous pouvez régler l'ampleur de l'inclinaison horizontale. Une valeur positive donne une inclinaison dans le sens des aiguilles d'une montre. Une valeur négative donne une inclinaison anti-horaire.
Ampleur de cisaillement Y
Comme ci-dessus, mais dans le sens vertical.

@@image: 'images/toolbox/tool-options-scale.png'; md5=ad9034fcb0e93f87e236bb8ce76e19ed

Échelle
Calque
Sélection
Chemin
Mise à l'échelle du calque, du contour de la sélection ou du chemin
L'outil Mise à l'échelle dans la Boîte à outils
Généralités
L'outil Mise à l'échelle sert à changer la taille du calque, de la sélection ou du chemin actif (l'Objet). Il permet aussi de le déplacer.
Quand vous cliquez sur l'image avec cet outil, un cadre de sélection apparaît autour de l'objet, avec des poignées de déplacement sur les bords et les coins. Une grille peut aussi être affichée. Un petit cercle au centre du cadre permet de déplacer ce cadre par un cliquer-glisser. En même temps une fenêtre d'information s'ouvre vous permettant de modifier la
L'outil Mise à l'échelle peut être appelé de différentes manières :
depuis le menu d'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
ou en utilisant la combinaison de touches
Touches de contrôle (Par défaut)
Ctrl
L'appui sur la touche
Options
Les options de l'outil Mise à l'échelle
Transformer, Type d'interpolation, Direction, Rognage, Aperçu, Guides
Le mode Transformer ne travaille que sur le calque actif. Pour agir sur l'ensemble des calques de l'image, utilisez
Conserver les proportions
Lors du déplacement d'une poignée de coin, cette option maintient constant le rapport entre la hauteur et la largeur. Notez qu'elle n'agit pas si on déplace un côté du cadre de sélection. Notez aussi qu'elle modifie la chaîne de liaison dans la boîte de dialogue.
Fenêtre de dialogue Mise à l'échelle
Hauteur/Largeur
Vous pouvez régler ici la hauteur et la largeur que vous voulez donner à l'objet. L'unité de mesure par défaut est le pixel, mais vous pouvez en changer grâce à la liste déroulante attenante. Ces valeurs sont aussi modifiées automatiquement quand vous déplacez les poignées dans l'image. Si la chaîne de liaison associée est rompue, vous pouvez modifier Hauteur et Largeur séparément.




Rotation
L'outil Rotation dans la Boîte à outils
Cet outil est utilisé pour faire tourner le calque actif, une sélection ou un chemin. Quand vous cliquez sur l'image ou la sélection avec cet outil, une
L'outil Cisaillement peut être appelé de différentes manières :
dans le menu d'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
ou en utilisant la combinaison de touches
En maintenant l'appui sur
Options de l'outil Rotation
Transformer, Direction, Interpolation, Rognage, Aperçu, Guides
Direction de transformation
Quand la direction de transformation est
La rotation
Contraintes

La fenêtre de dialogue Information de Rotation
Fenêtre de dialogue Information de Rotation
Angle
Vous pouvez fixer ici de quel angle l'image doit être tournée. L'amplitude va de -180° à +180, soit 360°.
Centre X/Y
Cette option vous permet de fixer la position du centre de rotation, marqué par une croix entourée d'un cercle sur l'image. Vous pouvez aussi déplacer manuellement ce centre par un cliquer-glisser sur ce point, y compris en dehors de l'image. L'unité de mesure est le pixel, mais vous pouvez en changer en utilisant la liste déroulante.
Le centre de rotation
Le calque tourné autour du centre de rotation en dehors de l'image
Vous avez aussi la possibilité de faire tourner les calques avec



Perspective
L'outil Perspective dans la Boîte à outils
L'outil Perspective sert à changer la
Cet outil n'est pas vraiment un outil de perspective, car il n'en impose pas les règles. Il faut plutôt le voir comme un outil de distorsion.
L'outil Perspective peut être appelé de différentes manières :
dans la barre de menus de l'image par
en cliquant sur l'icône
ou en utilisant la combinaison de touches
Options de l'outil
La fenêtre d'information pour la transformation de perspective
La fenêtre d'information de l'outil
Matrice
La fenêtre d'information donne une représentation mathématique de la transformation de perspective. Vous trouverez plus d'informations à propos des matrices sur


Déplacement
L'outil Déplacement dans la Boîte à outils
L'outil Déplacement sert à déplacer un calque, une sélection, un chemin ou un guide. Il agit aussi sur un Texte. Le nom anglais de cet outil est
L'outil déplacement peut être appelé de différentes manières :
depuis le menu d'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
par le raccourci-clavier
L'outil Déplacement est appelé automatiquement quand vous positionnez une ligne de guidage.
Barre d'espace
Si vous appuyez sur
Options de l'outil Déplacement
Gardez bien à l'esprit que votre choix d'affectation persistera après que vous ayez quitté l'outil, ce qui peut entraîner des effets inattendus si vous l'avez oublié.
basculer l'outil (Shift)msgid
Si Déplacer est sur
Sélectionner un calque ou un guide

Si un guide existe dans votre image, il deviendra rouge quand le pointeur de la souris passera dessus. Il est alors activé et vous pouvez le déplacer.
Déplacer le calque actif
Seul le chemin actif sera déplacé. Ce peut être utile quand vous voulez déplacer un calque avec des zones transparentes, où on peut malencontreusement sélectionner le mauvais calque. Vous pouvez changer de chemin actif dans le Dialogue des Chemins.
Si Déplacer est sur
Le contour de la sélection sera déplacé (voyez
Si Déplacer est sur
Sélectionner un chemin
C'est l'option par défaut. Le pointeur de la souris prend la forme d'une petite main quand il passe sur un ,
Déplacer le chemin actif
Seul le chemin actif sera déplacé. Vous pouvez changer de chemin actif dans la
Résumé des actions de l'outil Déplacement
Déplacer une sélection
L'outil Déplacement ne permet de déplacer que le contour de la sélection. Si le mode de déplacement est sur
Si le mode de déplacement est sur Sélection, il suffit de cliquer-glisser sur n'importe quel point du canevas pour déplacer le contour de la sélection. Vous pouvez aussi utiliser les touches fléchées pour déplacer plus précisément et, en association avec la touche
Quand le pointeur de la souris a la forme de la croix de déplacement, vous pouvez utiliser les touches fléchées du clavier pour déplacer le rectangle de découpage. En appuyant en même temps sur la touche
Voyez
Déplacer un calque
Le Mode de déplacement doit être sur
Déplacer un groupe de calque
Si des calques sont liés (avec la petite icône chaîne), ils se déplaceront en bloc, sans tenir compte du calque qui est actif.
Déplacer un guide
Guide
Quand vous tirez un guide d'une règle, l'outil de Déplacement est automatiquement activé. Ce n'est plus le cas après avoir utilisé un autre outil et vous devez l'activer vous-même. Quand le pointeur de la souris passe sur un guide, ce guide devient rouge et vous pouvez le déplacer par un cliquer-glisser.
Déplacer un chemin
La boîte de dialogue de l'outil Chemin possède sa propre fonction Déplacement : voir
Déplacer un texte
Texte
Chaque texte possède son propre calque et peut être déplacé. Voyez


Retournement
L'outil Retourner dans la Boîte à outils
L'outil Retourner retourne un calque ou une sélection horizontalement ou verticalement. Quand il s'agit d'une sélection, un nouveau calque est créé contenant une Sélection flottante et l'ancienne sélection est découpée. Cet outil sert à créer des reflets. Le nom anglais de cet outil est
L'outil de Retournement peut être appelé de différentes manières :
Dans la barre de menus de l'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
ou en utilisant la combinaison de touches
La touche
Options de l'outil
Affecter
Type de retournement
Vous pouvez choisir le sens du retournement, horizontal ou vertical. La touche Ctrl permet de basculer entre les deux sens.








Découpage
Image
Outil
L'outil Découpage
Cet outil sert à découper une image. Il agit sur tous les calques de l'image, visibles et invisibles. Il est surtout utilisé pour éliminer les bordures et pour supprimer des surfaces non désirées, de façon à vous fournir une surface de travail mieux ciblée. C'est l'outil de
Comme les outils de sélection, le nouvel outil de Découpage a été amélioré avec la version 2.4. Les poignées de re-dimensionnement servent uniquement au redimensionnement au lieu de permettre aussi le déplacement. L'outil se comporte ainsi plus naturellement, en accord avec les autres outils. Pour déplacer la zone découpée, cliquez simplement à l'intérieur de la zone et faites-la glisser. Le redimensionnement est possible dans un ou deux axes en faisant glisser les poignées des bords et des coins. La zone qui sera éliminée peut être assombrie avec un joli effet de passe-partout, afin d'avoir une meilleur idée de ce à quoi le découpage final ressemblera. Pour valider le découpage, cliquez à l'intérieur du rectangle de découpage ou appuyez sur la touche
Quand le pointeur de la souris a la forme de la croix de déplacement, vous pouvez utiliser les touches fléchées du clavier pour déplacer le rectangle de découpage. En appuyant en même temps sur la touche
Vous pouvez utiliser des guides pour positionner l'aire de découpage. Assurez-vous que l'option
Vous pouvez voir les proportions dans la barre d'état :
Cet outil peut être appelé de différentes manières :
dans le menu d'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
en utilisant la combinaison de touches
Quand vous maintenez le clic sur le rectangle de découpage, les poignées disparaissent et
l'appui sur la touche
l'appui sur la touche
Les options de l'outil de Découpage
Calque actuel seulement
Avec cette option, le découpage ne s'appliquera qu'au calque actif.
Autoriser l'agrandissement
Cette option permet au découpage de dépasser les limites de l'image (ou du calque), et même du canevas. Vous pouvez ainsi donner la taille que vous voulez à l'image résultante. La transparence sera utilisée s'il n'y a pas de matériel à découper.
Exemple pour
Une image sur un grand canevas
L'option est cochée : vous pouvez tracer le rectangle de découpage au-delà des limites du canevas.
Le résultat
Étendre depuis le centre
Quand cette option est cochée, le rectangle de découpage s'étendra à partir du premier pixel cliqué pris pour centre. Vous pouvez basculer cette option en cours de tracé en appuyant sur
Fixé (tailles contraintes)
Vous pouvez aussi accéder à cette option en appuyant sur



Position
Ces deux boîtes de texte affichent en temps réel la position (horizontale à gauche et verticale à droite) du coin en haut à gauche du rectangle de découpage et vous pouvez aussi la modifier manuellement. Elle est exprimée en pixels, mais vous pouvez changer d'unité grâce à la liste déroulante du bouton
Taille
Ces deux boîtes de texte affichent en temps réel la taille (horizontale à gauche et verticale à droite) du rectangle de découpage et vous pouvez aussi la modifier manuellement. Elle est exprimée en pixels, mais vous pouvez changer d'unité grâce à la liste déroulante du bouton
Mise en évidence
Cette option bascule l'affichage de l'assombrissement périphérique destiné à mettre en évidence le rectangle de découpage.
Guides de sélection
Toutes les sortes de guides sont décrites dans
Réduction automatique
Une fois tracé le rectangle de découpage, le clic sur ce bouton adapte ce rectangle pour qu'il épouse au plus près l'objet à limite franche contenu dans le calque actif... s'il en trouve un. Ça ne marche bien qu'avec les objets isolés tranchant nettement sur le fond.
Exemple pour
Une image contenant une limite bien nette et un rectangle de découpage.
Après avoir cliqué sur le bouton Réduction automatique, le rectangle de découpage a été réduit pour s'adapter aux limites nettes.
Réduction fusionnée
Cette option marche de la même façon, avec Réduction automatique ou non. Elle prend en compte tous les calques












Fonctions communes
Au sein de la fenêtre du Dialogue des outils, vous trouvez huit outils de transformation, que GIMP met à votre disposition. Ces outils vous permettront de modifier la présentation de l'image ou d'un de ses éléments, calque, sélection ou chemin. Chacun dispose d'une fenêtre d'options et d'une fenêtre d'information vous permettant d'ajuster les paramètres.
Options communes des outils de transformation
Certaines options sont communes à plusieurs outils de transformation. Elles seront décrites ici. Les options plus spécifiques seront décrites avec chaque outil.
Transformer

Gardez à l'esprit que l'option Transformer persiste quand vous quittez l'outil.
En activant le premier bouton,
En activant le deuxième bouton,
En activant le troisième bouton
Direction
Cette option fixe le sens dans lequel un calque est transformé :
Le mode

Interpolation
Cette liste déroulante vous permet de choisir la méthode et donc la qualité de la transformation :
Aucun
la couleur de chaque pixel est établie à partir des pixels voisins dans l'image d'origine. Cela entraîne souvent un effet de crénelage et d'image grossière, mais il s'agit de la méthode la plus rapide. Elle est parfois appelée
Linéaire
La couleur de chaque pixel est calculée comme la couleur moyenne des quatre pixels les plus proches dans l'image d'origine. Le résultat est satisfaisant dans la plupart des cas et est un bon compromis entre la vitesse et la qualité.Cette méthode est parfois appelée
Cubique
La couleur de chaque pixel est calculée selon la couleur moyenne des huit pixels voisins dans l'image d'origine. Cela donne habituellement les meilleurs résultats, mais au prix d'un long traitement. Cette méthode est parfois appelée
Sinc (Lanczos3)
Cette méthode utilise la fonction mathématique Sinc et donne une interpolation de haute qualité. C'est habituellement la meilleure methode, mais, si vous n'êtes pas satisfait du résultat, essayez
Vous pouvez fixer la méthode d'interpolation par défaut dans la fenêtre
Rognage
Il se peut qu'après transformation, l'image résultante soit plus grande. Dans ce cas, cette option la découpe aux dimensions de l'image d'origine.
Plusieurs façons de rogner sont à votre disposition :
Ajuster
Image originale pour les exemples
Image d'origine
Rotation appliquée avec
Rotation appliquée avec
Avec Ajuster : le calque est agrandi pour contenir tout le calque tourné. La nouvelle bordure du calque est visible; l'ensemble du calque devient visible en utilisant la commande
Rogner
Exemple pour Rogner
Avec Rogner : tout ce qui dépasse l'image est supprimé.
Rogner selon le résultat
Exemple pour Rogner selon le résultat
Rotation de 45° avec Rogner selon le résultat
La limite de rognage est marquée de rouge. Aucune zone transparente n'est englobée dans le résultat.
Si cette option est sélectionnée,l'image est rognée de telle sorte que les zones transparentes créées dans les coins par l'opération de transformation ne sont pas englobées dans l'image résultante.
Rogner selon les mêmes proportions
Exemple pour Rogner selon les mêmes proportions
Rotation -22°
Le résultat
Cette option fonctionne comme la précédente, mais s'assure que les proportions de l'image sont maintenues.
Aperçu
Outils de transformation
Cette option est cochée par défaut : l'image transformée sera visible en cours de transformation par dessus l'image d'origine ou le calque. On trouve aussi un curseur pour régler la visibilité de l'aperçu.
C'est une liste déroulante où vous choisissez le type de guides correspondant à la règle de composition que vous voulez utiliser dans la transformation.
Aucun guide
Comme l'indique le nom, aucun guide n'est utilisé.
Lignes de centre
Utilise une ligne verticale et une ligne horizontale se croisant au centre de l'image ou du calque.
Règle des tiers
Divise la surface de transformation en neuf parties égales en ajoutant deux lignes horizontales et deux lignes verticales également espacées. Selon cette règle,les parties les plus intéressantes de l'image doivent être placées aux points d'intersection.
Règle des cinquièmes
Comme la règle des tiers, mais divise la surface en cinq parties.
Sections d'or
Divise la surface en neuf parties en utilisant une formule mathématique qui fait que les petit et moyen segments sont dans le même rapport que les moyen et grand segments.
Lignes diagonales
Divise la surface de tranformation avec des lignes diagonales. Pour plus d'informations, consultez
Nombre de lignes
Dispose une grille avec un nombre égal de lignes horizontales et verticales. Le nombre de ligne est défini par le curseur qui apparaît quand cette option est sélectionnée.
Espacement des lignes
Met en place une grille rectangulaire en utilisant l'espacement des lignes défini par le curseur.
Transformation de chemins
Chemins
Si vous désirez transformer des chemins, il est possible de le faire en utilisant les outils de transformation.
Rotation de chemins
La boite de dialogue des chemins
Mode d'option : Chemin
Une fois le chemin tracé, allez dans le dialogue des chemins et rendez ce chemin visible (icône œil). Choisissez ensuite l'outil de transformation et, dans la partie haute du dialogue des options, cliquez sur l'icône chemin pour indiquer à l'outil d'agir sur le chemin.
Effectuez la transformation de la façon habituelle et confirmez. Il est judicieux de régler les guides sur
Quand la transformation est terminée, sélectionnez l'outil chemin et cliquez sur le chemin modifié pour l'activer afin de continuer à travailler dessus.





L'outil Cage
Outil Cage
Cage
L'outil Cage dans la Boîte à Outils
L'outil cage est un outil de transformation particulier qui permet de sélectionner la surface de transformation en définissant des points d'ancrage à main levée comme vous le faites avec la sélection à main levée (le lasso). L'outil n'ajoute rien à l'image jusqu'à ce que vous confirmiez la transformation en appuyant sur la touche
Vous pouvez activer l'outil cage de différentes manières :
depuis le menu d'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil :
ou en utilisant le raccourci-clavier
Options de l'outil Cage
Normalement, les options de l'outil sont affichées dans une fenêtre sous la Boîte à outils dès que vous activez l'outil. Si elles n'y sont pas, vous pouvez y accéder à partir de la barre de menus de l'image par
Créer ou ajuster la cage
Quand vous activez l'outil Cage, cette option est sélectionnée. Vous pouvez dès lors cliquer dans l'image pour placer des points d'ancrage autour de la zone voulue. Si vous voulez ajouter d'autres points d'ancrage plus tard, cliquez sur cette option.
Déformer la cage pour déformer l'image

Vous pouvez activer plusieurs points d'ancrage en maintenant l'appui sur
Remplir la position initiale de la cage avec une couleur unie
Si la transformation aboutit à des zones vides, ces zones seront remplies de couleur si cette option est cochée. Il semble que la couleur soit celle du pixel de départ de la ligne de la cage.
Exemple pour l'outil
Exemple de cage
La surface de cage sélectionnée
Transformée
Si vous cliquez sur l'icône Cage dans la Boîte à outils, l'option
Les points activés prennent la forme de carrés. La transformation est réalisée quand vous relâchez le bouton de la souris. Elle peut prendre beaucoup de temps, surtout avec les grandes images.
Si vous voulez ajouter d'autres points, sélectionnez
Quand vous êtes prêt, appuyez sur








Alignement
L'outil Alignement dans la Boîte à Outils
L'outil Alignement sert à aligner les calques d'une image sur divers objets de l'image. Quand cet outil est sélectionné, le pointeur de la souris prend la forme d'une main. En cliquant sur un élément d'un calque dans l'image, vous choisissez le calque qui sera déplacé (avec
Vous pouvez activer l'outil Alignement de différentes manières :
depuis le menu d'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
ou en utilisant le raccourci-clavier
Shift
Vous pouvez sélectionner plusieurs objets en appuyant sur la touche
Il peut être plus facile de choisir plusieurs calques en utilisant la sélection élastique : cliquez-glissez pour dessiner un rectangle englobant les calques voulus et relâchez le bouton de la souris. Tous les calques entièrement inclus dans le rectangle sont sélectionnés.
Notez qu'il n'y a plus maintenant de
Les options de l'outil d'Alignement
Relatif à:
Il s'agit de la cible, l'objet de l'image sur lequel le calque sélectionné viendra s'aligner.






Ces icônes deviennent actives quand un calque est sélectionné. En cliquant sur une de ces icônes, vous alignez le calque sélectionné sur le bord gauche, le milieu horizontal, le bord droit, le bord haut, le milieu vertical ou le bas de la cible.
Répartition
Ces options ne paraissent pas différer des options
Décalage
Cette option contrôle l'importance du déplacement que vous souhaitez donner à l'alignement (en pixels) par rapport à la cible. La valeur par défaut est 0. La valeur peut être positive ou négative.
Exemple pour la commande
Image de base
Image avec trois calques de tailles différentes et une sélection rectangulaire. Le calque jaune est le calque actif.
Calque rouge sélectionné
Clic sur le rouge : le calque rouge est sélectionné, avec un petit carré à chaque coin.
Calque rouge aligné
Nous avons choisi
Répartition avec décalage
Nous avons choisi un décalage de -5 pixels et
Alignement utilisant la sélection élastique
Nous avons cliqué en haut à gauche du calque rouge puis glissé vers le coin en bas à droite.
À nouveau,
Ces options sont décrites dans
Julien Hardelin <jhardlin\{AT\}wanadoo\{POINT\}fr> 2005-2010, 2011, 2012
" "
" "
Opacité
Ce curseur vous permet de régler l'opacité de l'aperçu.
Quand vous faites pivoter un chemin, Les options de l'Aperçu ne sont pas valides : seule est active l'option Contour.