# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boutons fréquemment utilisés
/text/shared/00/00000001.xhp
Boutons fréquemment utilisés
Annuler
Annuler
, la boîte de dialogue se ferme et les modifications apportées ne sont pas enregistrées.
Terminer
Ferme l'assistant après avoir appliqué toutes les modifications.
Barres d'outils
Affichage - Barres d'outils - (nom de la barre d'outils)
.
Compteur
Dans les contrôles de formulaire, un compteur est une propriété d'un champ numérique, d'un champ monétaire ou d'un champ date ou heure.
Si la propriété " Compteur " est activée, le champ affiche une paire de symboles avec des flèches pointant dans des directions opposées, aussi bien verticalement qu'horizontalement.
Dans l'EDI Basic, un compteur est le nom utilisé pour le champ numérique avec les deux symboles de flèche.
Vous pouvez saisir une valeur numérique dans le champ près du compteur ou sélectionner une valeur à l'aide des flèches vers le haut ou vers le bas.
Les touches de direction (Haut et Bas) du clavier permettent d'augmenter ou de diminuer la valeur affichée dans le compteur.
Les touches Page précédente et Page suivante permettent de définir les valeurs maximale et minimale.
unité de mesure
, par ex.
1 cm, 5 mm, 12 pt ou 2 " (pour 2 pouces).
Convertir
Suivant
.
À la dernière page, le bouton se nomme
Convertir
.
Vous pouvez alors effectuer la conversion en cliquant sur ce bouton.
Menu contextuel
gauche
de la souris, puis, tout en
maintenant la touche Ctrl ou les touches Commande et Option enfoncées, cliquez de nouveau avec le bouton de la souris
cliquez avec le bouton droit de la souris
.
Il est possible d'afficher certains menus contextuels même si l'objet n'a pas été sélectionné au préalable.
Les menus contextuels se trouvent pratiquement partout dans $[officename].
Supprimer
Supprime le ou les éléments sélectionnés après confirmation.
Supprimer
Supprime le ou les éléments sélectionnés sans demander confirmation.
Mesures
Dans les champs de saisie, vous pouvez saisir des valeurs exprimées dans différentes unités de mesure.
L'unité de mesure par défaut est le pouce.
Toutefois, pour définir un espace d'exactement 1 cm, tapez " 1cm " .
D'autres unités de mesure sont disponibles en fonction du contexte ; par exemple, la valeur 12 pt permet de définir un espacement de 12 points.
Si la valeur de la nouvelle unité n'est pas applicable, le programme utilise une valeur maximale ou minimale prédéfinie.
Fermer
Ferme la boîte de dialogue et enregistre toutes les modifications.
Fermer
Ferme la boîte de dialogue.
Appliquer
Applique les valeurs modifiées ou sélectionnées sans fermer la boîte de dialogue.
Réduire/Agrandir
Réduire
pour réduire la boîte de dialogue aux dimensions d'un champ de saisie.
Il est ainsi plus facile d'indiquer la référence requise dans la feuille.
Les icônes se changent alors automatiquement en icône
Agrandir
.
Cliquez sur cette dernière pour rétablir la taille initiale de la boîte de dialogue.
La réduction de la boîte de dialogue a lieu automatiquement lorsque vous appuyez sur le bouton de la souris alors qu'elle se trouve sur la feuille et que vous définissez une plage.
Dès que vous relâchez le bouton de la souris, la boîte de dialogue retrouve sa taille normale et la référence de la plage définie à l'aide de la souris est mise en évidence par un cadre bleu dans le document.
Icône
Réduire
Icône
Agrandir
Champ d'aperçu
Affiche un aperçu de la sélection active.
Suivant
Suivant
, l'assistant utilise les paramètres de la boîte de dialogue active et passe à l'étape suivante.
Si vous êtes à la dernière étape, ce bouton se nomme
Créer
.
Précédent
Rétablit les valeurs modifiées aux valeurs par défaut de $[officename].
Réinitialiser
Rétablit les modifications apportées dans l'onglet actif en utilisant les valeurs qui s'appliquaient lors de l'ouverture de cette boîte de dialogue.
Aucune demande de confirmation ne s'affiche lorsque vous fermez la boîte de dialogue.
Réinitialiser
Rétablit les valeurs par défaut.
En cas de restauration des valeurs par défaut, aucune demande de confirmation ne s'affichera.
Si vous validez la boîte de dialogue immédiatement après, les modifications effectuées seront définitivement perdues.
Standard
Rétablit les valeurs par défaut assignées lors de l'installation pour les valeurs visibles dans la boîte de dialogue.
Aucune demande de confirmation ne s'affiche avant le rechargement des valeurs par défaut.
Précédent
Dans une boîte de dialogue, vous avez la possibilité de vérifier l'étape précédente de votre travail tout en conservant les paramètres actifs.
Vous ne pouvez activer ce bouton que depuis la page deux.
Options
Autres
options pour agrandir la boîte de dialogue et afficher d'autres options.
Cliquez sur le bouton Moins d'options pour restaurer la boîte de dialogue.
Voir aussi les fonctions suivantes :
expressions régulières
.
Vous pouvez, par exemple, taper " tout.* " afin de rechercher la première occurrence de " tout " suivie d'un caractère.
Si vous souhaitez rechercher un texte qui constitue également une expression régulière, vous devez insérer deux barres obliques inversées \ avant chaque caractère.
Le nombre de décimales correspond à celui qui est spécifié dans
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Calcul
.
En cas d'erreur, la fonction renvoie une valeur logique ou numérique.
menu contextuel
.).
Lorsque vous double-cliquez sur un outil, vous pouvez ensuite l'utiliser pour plusieurs tâches.
Si vous appelez l'outil d'un simple clic, il revient à la sélection antérieure après avoir terminé la tâche.
Appuyez sur Maj+F1 et pointez sur une commande pour en savoir plus sur celle-ci.