# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Confirmer les modifications des effets de bureau
& Accepter la configuration
& Revenir à la configuration antérieure
Les réglages des effets de bureau ont été modifiés Voulez -vous conserver ces nouveaux réglages & #160;? Les réglages antérieurs seront rétablis automatiquement dans 10 secondes.
L'affichage composite n'est pas pris en charge sur votre système.
kcmkwincompositing
Module de configuration des effets de bureau KWin
(c) 2007 Rivo Laks
Rivo Laks
Aucun effet
Impossible d'activer les effets de bureau avec ces options de configuration. La configuration antérieure sera rétablie. Vérifiez votre configuration du serveur X. Vous pouvez aussi envisager de modifier certaines options avancées, en particulier le mode d'affichage composite.
Apparence
Accessibilité
Focus
Gestion des fenêtres
Ornements
Démos
Tests
Outils
L'affichage composite est & #160; actif
Suspendre l'affichage composite
L'affichage composite a été désactivé temporairement
Réactivation de l'affichage composite
L'affichage composite & #160; est désactivé
Vos réglages ont été enregistrés mais KDE s'exécutant actuellement en mode sans échec, vos effets de bureau ne peuvent pas être activés pour l'instant.
Impossible d'activer les effets suivants & #160;:
Effets de bureau
Général@option: check
Activer les effets de bureau
Effets communs
Gestion des fenêtres améliorée
Ombres
Animations diverses
Vous trouverez d'autres effets, ainsi que leurs réglages spécifiques, dans l'onglet « & #160; Tous les effets & #160; »
Effet de défilement des fenêtres & #160;:
Effet de défilement des bureaux & #160;:
Ultra-rapide
Très rapide
Rapide
Normale
Lente
Très lente
Extrêmement lente
Vitesse d'animation & #160;:
État de l'affichage composite
Tous les effets
Remarque & #160;: pour trouver, ou pour savoir comment configurer un effet, regardez dans les paramètres de l'effet.
Options avancées
Mode d'affichage composite & #160;:
OpenGL
XRender
Conserver les miniatures des fenêtres & #160;:
Toujours (perturbe la minimisation)
Seulement pour les fenêtres affichées
Jamais
Utiliser cette option permet d'activer l'affichage composite même si certains tests internes ont échoué. Ceci risque de rendre le bureau inutilisable et n'est donc pas recommandé. Ne vous en servez que si Kwin refuse d'activer l'affichage composite alors que le système est censé en avoir la capacité.
Désactiver les tests de fonctionnement
Options OpenGL
Mode OpenGL & #160;:
Texture à partir d'une image
Mémoire partagée
Régression
Filtre de texture & #160;:
Au plus proche (le plus rapide)
Bilinéaire
Trilinéaire (meilleure qualité)
Activer le rendu direct
Utiliser Vsync
Options XRender
Mise à l'échelle avec lissage (plus lent)NAME OF TRANSLATORS
Bruno PatriEMAIL OF TRANSLATORS
bruno. patri@gmail. com
Toujours
Tous les bureaux
Bureau actuel
Bilinéaire
Bords d' écran
Les bords d'écran actifs vous permettent d'obtenir des effets en plaçant le pointeur de souris sur un bord ou un angle de l'écran. Vous pouvez configurer ici les effets qui seront activés pour chaque bord ou angle de l'écran.
Si vous voulez utilisez les bords d'écran actifs pour passer d'un bureau à l'autre, vous devez aller dans le « & #160; Comportement des fenêtres & #160; » et régler cela dans l'onglet « & #160; Avancé & #160; » avec les « & #160; Bords du bureau actifs & #160; ».