# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Exporter
Exporter vers le presse-papiersformat to display times
Décimal
Durée de la session
Toutes les tâches
Tâche
Heure de début
Heure de fin
Commentaire
Vous pouvez changer l'heure de début, de fin et le commentaire de cette tâche.
Cette heure/ date n'est pas valable.
Continuer à chronométrer. Celui -ci à commencé à %1
Interrompre le chronométrage et revenir en arrière à l'heure suivante & #160;: %1
Continuer à chronométrer
Revenir en arrière
KArmReminder
(c) 2006
Quelqu'un, probablement vous, a appelé KArm.
KArm a été renommé KTimeTracker. Ceci permet de comprendre plus aisément le sens de l'application. Remarque & #160;: les fichier de KTimeTracker ne fonctionnement pas avec KArm. L'inverse est en revanche possible.
Prenez l'habitude d'appeler cette application KTimeTracker, ce rappel pourrait être supprimé dans les prochaines versions.
Quelqu'un, probablement vous, a appelé KArm. KArm a été renommé KTimeTracker. Ceci permet de comprendre plus aisément le sens de l'application. Remarque & #160;: les fichier de KTimeTracker ne fonctionnement pas avec KArm. L'inverse est en revanche possible.
KArm s'appelle désormais KTimeTracker
ktimetracker
Configurer les raccourcis clavier
Vous pouvez configurer ici les raccourcis clavier propres à KTimeTracker
Chronomètre de tâches pour KDE
Une interruption logicielle a été détectée.
KTimeTracker
(c) 1997-2009, les développeurs de KDE PIM
Thorsten Stauml; rk
Mainteneur actuel
Sirtaj Singh Kang
Auteur d' origine
Allen Winter
David Faure
Mathias Soeken
Jesper Pedersen
Kalle Dalheimer
Mark Bucciarelli
Fichier iCalendar à ouvrir
Lister toutes les tâches sous forme de texte
Ajouter la tâche< taskname >
Supprime la tâche< taskid >
Afficher les numéros de tâche pour toutes les tâches nommées< taskname >
Démarrer le chronométrage de la tâche< taskid >
Stopper le chronométrage de la tâche< taskid >
Total du temps fourni (en minutes) pour la tâche
Affiche la version
Impossible de trouver le composant KTimeTracker
Configurer KTimeTracker...
task_popup
Le bureau est déclaré inactif après & #160;:
min.
Temps d'activité minimum sur le bureau & #160;:
sec
Avertir avant la suppression des tâches
Ceci permet de ne chronométrer qu'une seule tâche en même temps. Les autres tâches ne sont pas pour autant interrompues.
Ne chronométrer qu'une seule tâche en même temps
Placer une icône dans la boîte à miniaturestitle of group box, general options
Général
Format décimal pour la mesure du temps.
Choisissez cette option si vous avez un écran tactile et que celui -ci est précieuxChoose this if you have a touchscreen and your screen real estate is precious.
Configuration pour PDA
Colonnes affichées
Durée de la session
Durée cumulée de la tâche
Durée totale de la session
Durée totale de la tâche
Priorité
Pourcentage d' avancement
Enregistrer les tâches toutes les & #160;:
Export CSV
Exporter vers & #160;:
Le fichier dans lequel KTimeTracker doit écrire les données.
Guillemets & #160;:
Tous les champs sont entre guillemets dans la sortie.
"
'
Plage de date
Une gamme de date pour l'historique de la feuille de présence. Désactivée pour le calcul des totaux.
De & #160;:
À & #160;:
Heures: Minutes
Toutes les durées
Tâche sélectionnée
Délimiteur
Le caractère utilisé pour séparer les champs dans la sortie. tabulator delimiter
Tabulationuser can set an user defined delimiter
Autre & #160;:
Espace
Virgule
Point-virgule
Boîte de dialogue
Nom de la tâche & #160;:
Suivi automatique
Pour modifier l'heure de cette tâche, vous devez modifier son historique.
Modifier les heures
Modifier l' historique
Supprimer
& Fichier
& Importer
& Chronomètre
& Tâche
& Configuration
Barre principal
TâchesNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Sebastien Renard, Matthieu RobinEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, Sebastien. Renard@digitalfox. org, kde@macolu. org
Fichier
Aide
Barre d' outils
Charger
Enregistrer
Quitter
Nom de la tâche
Durée de la session
Durée
Durée totale de la session
Durée totale
Pourcentage d' avancement
%1 & #160;%
Non spécifiéecombox entry for highest priority
1 (haute)combox entry for medium priority
5 (modérée)combox entry for lowest priority
9 (basse)
Erreur lors de l'enregistrement de la nouvelle tâche. Les modifications n'ont pas été enregistrées. Assurez -vous d'avoir les droits suffisants pour modifier votre fichier iCalendar. Quittez toutes les autres applications utilisant ce fichier et supprimez tout fichier de verrouillage relatif à votre fichier dans le dossier ~/. kde/ share/ apps/ kabc/ lock/
Votre numéro de bureau virtuel est trop élevé, le suivi des bureaux ne fonctionnera pas
Fichier enregistré avec succès
Impossible d'enregistrer. Le disque n'est -il pas plein & #160;?
Impossible d'enregistrer.
Nouvelle tâche
Tâche sans nom
Nouvelle sous-tâche
Modifier la tâche
Aucune tâche sélectionnée.
Voulez -vous vraiment supprimer la ou les tâche(s) sélectionnée(s) et la totalité de leur historique & #160;? Remarque & #160;: toutes ses sous-tâches et leur historique seront aussi supprimées.
Suppression de la ou les tâche(s) en cours
Totaux de la tâchetotal time of all tasks
Total
Aucune tâche.
Semaine de %1
Erreur lors du chargement de « & #160; %1 & #160; » & #160;: impossible de trouver le parent (uid=%2)
Progression de l' export
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; ».
Chercher ou ajouter une tâche
Ceci est un champ combiné. Tant que vous n'appuyez pas sur la touche « & #160; Entrée & #160; », il agit comme un champ de filtrage. Ainsi, seules les tâches correspondant au nom que vous avez saisi sont affichées. Mais dès que vous appuyez sur la touche « & #160; Entrée & #160; », une nouvelle tâche est créée avec le nom que vous avez saisi.
Impossible de créer un nouveau fichier
Sans titre
Démarrer une & nouvelle session
Démarre une nouvelle session
Ceci va remettre à zéro le temps de session de toutes les tâches, pour créer une nouvelle session, mais sans affecter les totaux.
Modification de l'historique...
Modifie l'historique de toutes les tâches du document actuel
Une fenêtre sera ouverte pour vous permettre de changer les dates et heures d'arrêt et démarrage des tâches ou leur ajouter des commentaires.
& Réinitialiser toutes les durées
Réinitialise toutes les durées
Ceci va réinitialiser les temps de session et les totaux à 0 pour toutes les tâches afin de repartir depuis le début.
& Démarrer
Démarrer le chronométrage de la tâche sélectionnée
Ceci va démarrer le chronométrage des tâches sélectionnées. Il est possible de chronométrer plusieurs tâches simultanément. Vous pouvez également démarrer le chronométrage d'une tâche en double-cliquant dessus avec le bouton gauche de la souris. Néanmoins, ceci arrêtera toutes les autres tâches.
& Arrêter
Arrête le chronométrage des tâches sélectionnées
Focus sur la barre de recherche
Mets le focus sur la barre de recherche
Arrêter & tous les chronomètres
Arrête tous les chronomètres actifs
Surveiller les applications actives
Crée automatiquement et met à jour les tâches en fonction de l'application qui possède le focus
Si le focus d'une fenêtre change pour la première fois alors que cette fonctionnalité est activée, une nouvelle tâche sera créée avec comme nom le titre de la fenêtre comme nom et sera démarrée. Si une tâche existante possède le même nom, alors celle -ci sera démarrée.
& Nouvelle tâche...
Crée une nouvelle tâche au niveau le plus haut
Ceci crée une nouvelle tâche au niveau le plus haut.
Nouvelle & sous-tâche...
Crée une nouvelle sous-tâche au niveau de la tâche sélectionnée
Ceci crée une nouvelle sous-tâche au niveau de la tâche sélectionnée.
& Supprimer
Supprime la tâche sélectionnée
Ceci va supprimer la ou les tâche(s) sélectionnée(s) et toutes leurs sous-tâches.
Modifier...
Modifie le nom ou les temps de la tâche sélectionnée
Ceci va ouvrir une boîte de dialogue ou vous pourrez modifier les paramètres de la tâche sélectionnée.
& Marquer comme achevée
& Marquer comme inachevée
& Exporter les temps...
Exporter l'historique...
Importer les tâches depuis & Planner...
Afficher la barre de recherche
Ce document n'a pas encore été enregistrer. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Configuration@info in message box
Il n'y a pas d'historique pour le moment. Démarrez ou arrêtez des tâches et vous aurez alors des informations dans l'historique.
Voulez -vous vraiment réinitialiser la durée de toutes les tâches à zéro & #160;?
Confirmation requise
Réinitialiser toutes les durées
L'enregistrement a échoué, probablement car le fichier n'a pu être verrouillé.
Impossible de modifier la ressource du calendrier.
Plus de mémoire disponible. Impossible de créer l'objet.
Impossible de trouver l' UID
Date incorrecte. Le format est AAAA-MM-JJ.
Heure incorrecte. Le format est AAAA-MM-JJTHH: MM: SS
Durée de la tâche incorrecte. Celle -ci doit être supérieure à zéro.
Numéro d'erreur incorrecte & #160;: %1
Ceci est KTimeTracker, un programme KDE pour vous aider à gérer votre temps. Commencez par créer votre première tâche en entrant son nom dans le champ « & #160; Chercher ou ajouter une tâche & #160; ».
Vous avez déjà crée une tâche. Vous pouvez maintenant démarrer ou arrêter le chronomètre
Aucune tâche active
...
,
Colonnes
Afficher
Masquer
& Nom de la tâche & #160;:
Modifier les valeurs & absolues
Durée de la & session & #160;:
Modifier les valeurs & relatives (pour cette session et globalement)
Saisissez le nom de la tâche ici. Il a un intérêt uniquement esthétique.
Voici le temps qu'a duré cette tâche depuis que tout à été remis à zéro.
Voici le temps qu'a duré cette tâche depuis le début de cette session.
Saisissez la durée que vous désirez ajouter ou soustraire à la durée totale et à la durée pour cette session.
Heure de début
Session & #160;: %1total time of all tasks
Total & #160;: %1
Session