# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 068
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
NOBIVAC BB
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments vétérinaires (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Nobivac Bb?
Nobivac Bb est un vaccin qui contient une bactérie vivante:
Bordetella bronchiseptica, souche B-C2.
Nobivac Bb se compose d’ une substance sèche et d’ un solvant destinés à être reconstitués en une suspension, administrée par le nez.
Dans quel cas Nobivac Bb est -il utilisé?
Nobivac Bb est utilisé pour vacciner les chats âgés d’ un mois et plus contre la maladie (maladie semblable à la grippe) causée par la bactérie B. bronchiseptica.
Les chats sont vaccinés par administration d’ une dose de 0,2 ml dans l’ une des narines.
L’ immunité contre l’ infection est généralement acquise après trois jours environ et dure pendant un an maximum.
Comment Nobivac Bb agit -il?
Nobivac Bb est un vaccin.
Les vaccins agissent en « apprenant » au système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) comment se défendre contre les maladies.
Nobivac Bb contient un type de B. bronchiseptica vivante appelée souche B-C2.
Lorsque le vaccin est administré à un chat, le système immunitaire reconnaît la bactérie comme un « élément étranger » et fabrique un type d’ anticorps spécifique contre celle -ci.
Par la suite, le système immunitaire sera capable de produire ces anticorps plus rapidement lorsqu’ il sera de nouveau exposé à cette bactérie.
La souche de bactérie vivante incluse dans Nobivac Bb diffère d’ autres types de B. bronchiseptica car il lui manque certaines molécules; elle est donc moins susceptible de provoquer la maladie.
Cela la rend adaptée à l’ utilisation dans un vaccin.
Les vaccins contre B. bronchiseptica qui sont administrés par le nez sont également utilisés chez le chien.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Comment l'efficacité de Nobivac Bb a -t-elle été étudiée?
L’ efficacité de Nobivac Bb a été étudiée au cours de trois études principales impliquant des chats de diverses races.
Les chats ont été vaccinés par Nobivac Bb avant d’ être exposés à la B. bronchiseptica de type sauvage.
Nobivac Bb a été le premier vaccin comportant une souche de B. bronchiseptica vivante dont l'utilisation a été autorisée chez le chat.
Quel est le bénéfice démontré par Nobivac Bb au cours des études?
Les études principales ont démontré que Nobivac Bb est efficace en matière de réduction des symptômes provoqués par B. bronchiseptica.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Nobivac Bb?
Des effets indésirables sont parfois observés dont: éternuements, toux et écoulements oculaires ou nasaux légers et passagers.
Chez les animaux présentant des signes plus sévères, un traitement antibiotique peut s’ avérer nécessaire.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Le vaccin ne peut être administré que par un vétérinaire.
En cas d’ administration accidentelle chez l’ homme, consulter immédiatement un médecin et lui montrer la notice ou l’ étiquette.
Bien que le risque d’ être infecté par B. bronchiseptica chez les sujets humains dont le système immunitaire est affaibli soit extrêmement faible, il est recommandé que les chats qui sont en contact étroit avec ces sujets ne soient pas vaccinés par Nobivac Bb, car ils peuvent être porteurs de la bactérie de manière intermittente jusqu’ à un an après la vaccination.
Pourquoi Nobivac Bb a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices de Nobivac Bb sont supérieurs aux risques associés à son utilisation.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Nobivac Bb:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Nobivac Bb à Intervet International B. V. le 10 septembre 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 25 septembre 2007.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquette/ l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
25 septembre 2007
Page 2/ 2 ©EMEA 2007