# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La barre de menu
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Fabrice Mous
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Relecteur
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
& traducteurPatrickMichelon;
Ce chapitre explique toutes les diverses fonctions qui peuvent être trouvées dans la barre de menu.
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Crée un nouveau fichier vide.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Recherche dans le système de fichiers pour ouvrir un fichier existant.
Fichier Récemment ouvert(s)
Liste les derniers fichiers que vous avez ouverts. Cette liste changera chaque fois que vous ouvrez un fichier qui ne figure pas dessus en éjectant le fichier le plus ancien de la liste en premier.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre les modifications du fichier actif.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le fichier actif sous un autre nom.
Fichier Enregistrer en tant que modèle
Ceci vous permet d'enregistrer des bouts de code et des fichiers entiers comme modèles pour un usage ultérieur. Voir la section modèles. Si vous essayez d'enregistrer le texte/ fichier sauvegardé en dehors du répertoire de modèles local/ projet vous recevrez un message d'erreur.
Fichier Enregistrer en tant que modèle... Enregistrer en tant que modèle local...
Vous permet d'enregistrer un fichier comme modèle à l'intérieur de la portée locale.
Fichier Enregistrer en tant que modèle... Enregistrer en tant que modèle de projet...
Vous permet d'enregistrer un fichier comme modèle à l'intérieur de la portée d'un projet.
Fichier Enregistrer en tant que modèle... Enregistrer la sélection dans un fichier de modèle local...
Vous permet d'enregistrer le texte sélectionné (pex; un bout de code) dans un fichier de modèle local.
Fichier Enregistrer en tant que modèle... Enregistrer la sélection dans un fichier de modèle de projet...
Vous permet d'enregistrer le texte sélectionné (pex; un bout de code) dans un fichier de modèle de projet.
Ctrl; Maj; S Fichier Enregistrer tout...
Enregistre tous les fichiers modifiés dans l'éditeur.
Ctrl; F5 Fichier Recharger
Recharge le document courant.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Vous pouvez imprimer vos documents. Utilise l'interface kprinter.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Sort de & quantaplus;.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière action accomplie.
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Refait la dernière action annulée.
Ctrl; X Édition Couper
Coupe le bloc de texte courant et place son contenu dans le presse-papiers.
Ctrl; C Édition Copier
Copie le bloc de texte courant dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Colle le contenu du presse-papiers à la position courante du curseur.
Édition Collage spécial
Édition Collage spécial Coller du HTML cité
Convertit les caractères spéciaux du texte & HTML; du presse-papiers en entités & HTML; avant de le coller dans le corps de texte, de telle manière qu'ils apparaissent correctement lorsqu'ils sont visualisés et ne sont pas interprétés comme des balises par le navigateur client.
Édition Collage spécial Coller une & URL; encodée
Convertit le texte du presse-papiers en encodage & URL;, qui est la manière correcte d'inclure des caractères spéciaux et des espaces dans les & URL;. Utilisé principalement lors du collage d'une & URL; dans une balise ancre.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte dans le document courant.
Ctrl; Maj; A Édition Désélectionner
Désélectionne tout le texte dans le document courant.
Ctrl; Maj; A Édition Désélectionner
Active/ désactive le surlignage de bloc. Vous permet de sélectionner des blocs de texte avec votre clavier sans appuyer sur la touche majuscule.
Inser Édition Mode d' écrasement
Annule la touche Inser.
Ctrl; F Édition Chercher...
Cherche une chaîne de caractères ou expression régulière dans le texte du document courant.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Répète la recherche dans le document vers le bas à partir de l'emplacement actuel.
Maj; F3 Édition Chercher en arrière
Répète la recherche vers le haut dans le document à partir de la position actuelle.
Ctrl; R Édition Remplacer...
Remplace une chaîne de caractères ou une expression régulière de texte dans le document courant.
Ctrl; G Édition Aller à la ligne...
Va directement à une ligne donnée. Ceci est très utile quand votre script & PHP; bloque sans prévenir.
Alt; Ctrl; F Édition Chercher dans les fichiers...
Trouve une chaîne de caractères ou une expression dans les fichiers du dossier sélectionné. C'est une sorte de grep ou sed en mode graphique avec certains styles d'espaces prédéfinis pour vous aider.
Ctrl; J Édition Développer les abréviations
Configuration Configurer Quanta...
Édition Effectuer les retours à la ligne dans le document
Le menu Affichage
Affichage Vues en arborescence
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence du projet
Bascule l'affichage de l'arborescence des fichiers.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence du projet
Bascule l'affichage de l'arborescence du projet.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence des scripts
Bascule l'affichage de l'arborescence des modèles.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence des scripts
Bascule l'affichage de l'arborescence des scripts.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence de documentation
Bascule l'affichage de l'arborescence de structure du document.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence des attributs
Bascule l'affichage de l'arborescence des attributs.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence de documentation
Bascule l'affichage de l'arborescence de documentation.
Ctrl; M Affichage Afficher les messages
Bascule l'affichage de la fenêtre de messages. Il s'agit de la fenêtre où vous voyez la sortie de toute action de script et du débogueur.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence du projet
Bascule l'affichage du Rapporteur de problèmes en bas de la fenêtre principale de & quantaplus;. Le Rapporteur de problèmes est activé lorsque vous basculez vers L'arborescence de structure.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence de documentation
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence des modèles
Maj; F9 Affichage Afficher la bordure d' icônes
Bascule l'affichage de la bordure d'icônes à la gauche de la fenêtre principale de l'éditeur. Cette barre permet le basculement par clic des signets.
F11 Affichage Afficher les numéros de lignes
Bascule l'affichage du numéro des lignes sur le côté de la fenêtre principale de l'éditeur.
F10 Affichage Retour à la ligne dynamique
Bascule entre activé et désactivé le reformatage de texte jusqu'à une largeur donnée au cours de la saisie.
Alt; F9 Affichage Éditeur de source
Bascule vers la source d'un document à éditer.
Ctrl; Maj; F9 Affichage Éditeur & VPL;
Bascule vers l 'éditeur & VPL; pour éditer le document.
F9 Affichage Éditeurs & VPL; et source
Bascule vers un mode écran partagé pour éditer un document.
F6 Affichage Aperçu
Prévisualise le document actif.
Alt; Gauche Affichage Précédent
Navigue d'un pas en arrière dans la prévisualisation.
Alt; Droite Affichage Suivant
Navigue un pas en avant dans l'aperçu après être retourné en arrière dans l'aperçu.
F5 Affichage Rafraîchir l' aperçu
Recharge la prévisualisation à partir du disque.
Ctrl; F6 Affichage Afficher dans & konqueror;
Visualise le fichier actif avec & konqueror;.
Alt; F6 Affichage Visualiser avec Mozilla
Visualise le fichier actif avec & konqueror;.
Alt; F6 Affichage Visualiser avec Mozilla
Visualise le fichier actif avec Mozilla.
Alt; Ctrl; F6 Affichage Visualiser avec & Netscape;
Visualise le fichier actif avec & Netscape;
Ctrl; Maj; F6 Affichage Visualiser avec Opéra
Visualise le fichier actif avec Opéra.
Affichage Vues en arborescence Afficher l'arborescence des scripts
Visualise le fichier actif avec Lynx (un navigateur en mode texte).
Le menu Signets
Ctrl; B Signets Définir un signets
Définit un signet à l'emplacement de la ligne active dans le fichier actif.
Signets Effacer tous les signets
Désélectionne tout le texte dans le document courant.
Le menu Projet
La manière d'utiliser les projets dans & quantaplus; est décrit dans.
Projet Nouveau projet...
Lance l'assistant de création de projet.
Projet Ouvrir un projet...
Ouvre un fichier de projet existant à partir du disque. Les projets de & quantaplus; sont enregistrés avec l'extension. webprj.
Projet Récemment ouvert(s)
Vous donne une liste des projets les plus récemment ouverts pour un accès rapide.
Projet Fermer le projet
Ferme le projet actif.
Projet Ouvrir une vue du projet...
Ouvre une « & #160; Vue & #160; », une combinaison spécifique de fichiers ouverts que vous avez au préalable enregistrés.
Projet Enregistrer la vue du projet
Enregistre le groupe de fichiers ouverts comme « & #160; Vue & #160; ».
Projet Enregistrer la vue de projet sous...
Enregistre le groupe de fichiers ouverts actif comme « & #160; Vue & #160; » sous un autre nom.
Projet Effacer la vue de projet...
Supprime une « & #160; Vue & #160; ».
Projet Insérer des fichiers...
Vous affiche une boîte de dialogue qui vous permet de sélectionner des fichiers à ajouter à votre projet courant (actif). Ces fichiers sont ensuite copiés dans le dossier du projet pour l'édition.
Projet Insérer un dossier...
Insère un dossier et tout son contenu dans le projet actif.
Projet Vérifier le dossier du projet...
Examine le dossier projet pour tout nouveau fichier qui peut s'y trouver. Ceci vous permet de copier des graphiques dans votre dossier projet ou un sous-dossier puis de les ajouter au projet.
F8 Projet Envoyer le projet...
Publie les fichiers de votre projet vers le serveur hôte. La liste des transports disponibles dépend de la version de & kde; que vous utilisez et si vous avez téléchargé ou non des modules KIO supplémentaires.
Maj; F3 Édition Chercher en arrière
Réglages qui affectent la manière dont & quantaplus; gère votre projet. Se reporter à la section quantaplus; projets pour plus de détails.
Le menu Barres d' outils
Barres d'outils Charger les barres d' outils
Barres d'outils Charger les barres d'outils Charger une barre d'outils globale...
Charge une barre d'outils définie globalement. Celles -ci sont gardées par défaut dans $KDEDIR / share/ apps/ quanta/ toolbars.
Barres d'outils Charger les barres d'outils Charger une barre d'outils locale...
Charge une barre d'outils définie localement. Celles -ci sont gardées par défaut dans $HOME /. kde/ share/ apps/ quanta/ toolbars.
Barres d'outils Charger les barres d'outils Charger une barre d'outils du projet
Charge une barre d'outils de projet. Celles -ci sont gardées dans ProjectDir / toolbars et ne sont disponibles dans ce menu que si elles ont été assignées à ce projet.
Barres d'outils Enregistrer les barres d' outils
Boîte de dialogue pour enregistrer vos barres d'outils. Vous permet de choisir le type de barre d'outils Local ou Projet.
Barres d'outils Enregistrer les barres d'outils Enregistrer en tant que barre d'outils locale...
Enregistre comme barre d'outils locale vers le dossier $HOME /. kde/ share/ apps/ quanta/ toolbars.
Barres d'outils Enregistrer les barres d'outils Enregistrer en tant que barre d'outils du projet...
Enregistre comme barre d'outil de projet dans ProjectDir / toolbars
Barres d'outils Ajouter une barre d'outils d' utilisateur
Fait apparaître une boîte de dialogue pour créer une nouvelle barre d'outils. Ceci crée seulement le nom. Les actions doivent être ajoutées à partir de Configuration Configurer les actions. Les barres d'outils sont enregistrées grâce au menu Barres d'outils Enregistrer les barres d'outils, ou à la fermeture des barres d'outils non enregistrées, une boîte de dialogue vous avertira de les enregistrer.
Barres d'outils Enlever la barre d'outils d'utilisateur...
Supprime une barre d'outils de l'utilisation. Ceci ne l'enlève pas du disque. Si vous n'avez pas enregistré la barre d'outils que vous enlevez, une boîte de dialogue vous demande de le faire.
Barres d'outils Renommer la barre d'outils utilisateur...
Vous permet de renommer une barre d'outils.
Barres d'outils Envoyer la barre d'outils par message électronique
C'est un moyen d'envoyer par courrier électronique vos barres d'outils personnalisées à quelqu'un (peut être l'équipe de & quantaplus; pour l'inclusion dans la prochaine version & #160;!) pour leur utilisation. Cela engendre une fenêtre de courrier et y joint automatiquement votre fichier de barre d'outils.
Barres d'outils Ajouter une barre d'outils d' utilisateur
Barres d'outils Ajouter une barre d'outils d' utilisateur
Ceci est l'endroit où vous configurez les actions pour l'utilisation avec les barres d'outils.
Le menu DTD;
Christopher Hornbaker
DTD; Changer la & DTD;...
Fait apparaître une boîte de dialogue qui vous permet de changer la & DTD; des documents courants.
DTD; Changer la & DTD;...
DTD; Charger et convertir une & DTD;...
Charge une & DTD; que vous ou quelqu'un d'autre a écrit et la convertit dans le format de description natif de & quantaplus;.
DTD; Changer la & DTD;...
DTD; Charger un paquetage de & DTD; (DTEP;)...
Charge votre propre & DTEP;.
DTD; Envoyer un paquetage de & DTD; (DTEP;) par message électronique...
Envoie votre & DTEP; à un ami via & kmail;.
DTD; Charger un paquetage de & DTD; (DTEP;)...
DTD; Charger un paquetage de & DTD; (DTEP;)...
Le menu Balises
Ce menu contient une liste d'éléments qui sont dans les barres actives. Si vous avez la barre standard (HTML;) active, le menu Balises contient un sous-menu Standard qui contient la liste des balises/ actions sur cette barre d'outils.
Ctrl; E Balises Modifier la balise courante...
Vous permet d'accéder à la boîte de dialogue de réglages de la balise s'il en existe une. Cette entrée est toujours présente, suivie par les sous-menus spécifiques à la & DTD;.
Outils Propriétés du document
Édition Supprimer l' indentation
Le menu Modules
Modules Module
Le menu Modules liste les modules disponibles sous les entrées des menus. Cliquer dessus les active. Cliquer sur un module activé le désactive.
Le menu Outils
Configuration Mode de coloration syntaxique
Choisit le mode de surbrillance pour le fichier actif. La liste des variantes de mise en surbrillance change en fonction de votre version de & kate;.
Configuration Fin de ligne
Sélectionne l'encodage de fin de ligne. Utile si vous avez des amis qui développent sous d'autres plates-formes. Choisissez parmi Unix, Windows/ DOS ou Macintosh.
Ctrl; I Édition Indenter
Déplace le bloc de texte sélectionné d'une largeur de tabulation vers la droite.
Ctrl; Maj; I Édition Désintenter
Déplace le bloc de texte sélectionné d'une largeur de tabulation vers la gauche.
Édition Supprimer l' indentation
Supprime toutes les indentations.
Ctrl; # Édition Commenter
Met le texte sélectionné en commentaire.
Ctrl; Maj; # Édition Décommenter
Décommente le texte sélectionné.
Outils Propriétés du document
Coupe le texte dans la fenêtre courante à une largeur prédéfinie.
Édition Orthographe...
Vérifie l'orthographe dans le document courant.
Outils Propriétés du document
Édite les propriétés spécifiques d'un document actif lors de l'utilisation de l'éditeur & VPL;.
Outils Convertir la casse de la balise et de ses attributs...
Convertit la casse de tous les caractères des balises et/ ou attributs.
Alt; Ctrl; T Outils Vérification de la syntaxe HTML avec Tidy
Vérifie la syntaxe du document actif par rapport à la & DTD;.
Le menu Affichage
Ctrl; W Fichier Fermer
Fichier Tout fermer
Modules Édition
Le menu Configuration
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affichage Afficher la barre d'outils DTD
Bascule entre activé et désactivé l'affichage de la barre d'outils spécifique à la & DTD;.
Affichage Afficher la barre d' état
Bascule entre activé et désactivé l'affichage de la barre d'état au bas de la fenêtre principale de & quantaplus;.
Configuration Configurer Quanta...
Configure le comportement de & quantaplus;.
Configuration Configurer l'éditeur...
Configure le comportement de & quantaplus;.
Configuration Configurer les actions...
Ceci est l'endroit où vous configurez les actions pour l'utilisation avec les barres d'outils.
Configuration Configurer les actions...
Ceci est l'endroit où vous configurez les actions pour l'utilisation avec les barres d'outils.
Configuration Configurer l'éditeur...
Configure le comportement de la fenêtre de l'éditeur. Se reporter à la documentation sur & kate; pour plus de détails.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Boîte de dialogue qui vous permet d'ajouter/ de supprimer des entrées vers/ à partir des barres d'outils et de changer l'ordre dans lequel apparaissent les icônes.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Vous permet de configurer les nombreux raccourcis de l'éditeur disponibles dans & quantaplus;.
Le menu Aide
& quantaplus; contient un menu d 'Aide standard de & kde; avec en plus ces articles & #160;:
Ctrl; H Aide Aide contextuelle...
Ceci doit produire une aide fondée sur le contexte courant du pointeur. À l'heure de cette rédaction, cette fonction n'est pas encore implémentée.
Aide Faire un don
& quantaplus; est un produit de haute qualité qui est librement disponible et est sous licence libre, mais comme tout projet à source ouverte, ses développeurs peuvent toujours utiliser de l'aide. Si vous souhaitez soutenir le développement de & quantaplus; d'une manière financière, vous pouvez trouver comment ici.
Les éléments du menu d'aide standard de & kde; sont comme suit & #160;:
& help. menu. documentation;