# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 1.
Introduction
Suivant
Le langage PHP a été conçu durant l 'automne 1994 par Rasmus Lerdorf.
Les premières versions (qui restèrent privées) étaient utilisées afin de savoir qui venait consulter son CV en ligne.
La première version publique fut disponible au début de l 'année 1995.
Elle fut connue sous le nom de "Personal Sommaire Page Tools".
Elle était composée d'un analyseur extrêmement simple qui ne reconnaissait que quelques macros spéciales et d'un petit nombre d 'utilitaires couramment utilisés dans les pages web.
Un livre d 'or, un compteur, etc...
L'analyseur fut réécrit durant l 'été 1995 et fut appelé PHP / FI Version 2.
FI etaient les initiales d 'un autre package que Rasmus avait écrit qui interprétait les formulaires HTML.
C'est alors qu'il combina le "Personnal Sommaire Page tools "avec le "Form Interpreter" et il y ajouta le support de mSQL: c 'est comme cela que naquît PHP / FI.
PHP / FI grandit de manière spectaculaire et de nombreuses personnes commencèrent à contribuer à son amélioration.
Il est relativement peu aisé de donner des statistiques, mais on estime que PHP / FI est utilisé sur 15 000 sites web dans le monde entier, fin 1996.
Ce chiffre atteint 50 000 durant l 'été 1997.
L'été 1997 voit aussi un profond changement dans le développement du PHP: d'un projet personnel (celui de Ramsus), on passe alors à une projet d 'équipe.
L 'analyseur fut de nouveau réécrit par Zeev Suraski et Andi Gutmans et ce nouvel analyseur forma la base de la version 3 du PHP.
Une grande partie du code de PHP / FI fut complètement réécrit alors que l 'autre partie fut portée pour donner le PHP Version 3.
La dernière version de PHP (PHP 4) utilise le moteur d 'analyse Zend pour atteindre de nouveaux niveaux de performance, et supporter un nombre encore plus grand de librairies et extensions.
Il tourne de manière native sur tous les serveurs web les plus répandus.
Aujourd'hui (Janvier 2001) PHP 3 ou PHP 4 sont distribués avec de nombreux produits commerciaux comme "C2's StrongHold web server "et "RedHat Linux" et il est admis (d'après les chiffres de NetCraft, et leurs statistiques Netcraft Web Server Survey) que le PHP est utilisé sur 5 100 000 sites web dans le monde entier.
Pour comparaison, ce chiffre est légèrement supérieur au nombre de serveurs tournant sous Microsoft Information server (IIS):
5.03 millions.
Enfin, à l 'heure où ce document est rédigé, la nouvelle génération du PHP est en cours de création.
Elle utilisera les qualités de Zend pour améliorer les performances et améliorera le support des serveurs web autres que Apache.
Précédent
Sommaire
Suivant
Que peut faire PHP?
Niveau supérieur
Une introduction à PHP