# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" "












Comment tracer des lignes droites
Didacticiel
Ligne droite
Ce didacticiel est inspiré du texte et des images Copyright © 2002 de Seth Burgess. L'original se trouve sur
Objectif
Exemple de lignes droites
Ce didacticiel vous montre comment créer des lignes droites avec
Préparatifs
Introduction à la touche
Vous disposez en principe de deux touches Majuscule sur votre clavier. La souris (inventée en 1970 par Douglas C. Engelbart) comporte en général deux boutons et souvent une roulette centrale pouvant aussi être utilisée comme bouton.
Création d'une page de dessin vierge
Nouvelle image
Tout d'abord, créez une nouvelle image. Peu importe sa taille. Utilisez la commande
Choisissez un outil
Les outils de dessin dans la Boîte à Outils
Tous les outils encadrés de rouge dans la boîte à outils ci-dessus peuvent être utilisés pour créer des lignes.
Créez un point de départ
Point de départ
Après avoir cliqué sur l'outil Pinceau, cliquez sur l'image. Un simple point apparaît. Sa taille est celle de la brosse courante, que vous pouvez changer dans le Dialogue des Brosses
Tracer la ligne
Tracer la ligne
Une fois que vous avez un point de départ, appuyez sur la touche
Conclusion
Image finale
Vous pouvez agir ainsi avec tous les outils de dessin, y compris la gomme. Voici quelques exemples :
Exemples
Exemple I
Option Couleur à partir du dégradé cochée
Choisissez l'outil Cloner et fixez la source sur le motif
Exemple II
Utilisez
Utilisez
Exemple III
Utilisez l'outil de sélection rectangulaire pour sélectionner un rectangle, et remplissez la sélection de bleu clair. Sélectionnez l'outil Éclaircir/assombrir.Réglez-le sur Éclaircir et peignez le long des bords haut et gauche avec une brosse de taille appropriée. Réglez sur Assombrir et peignez le long des bords droit et bas.

































" "

" "

" "




Tâches communes
Ce tutoriel est basé sur un texte et des images Copyright © 2004 Carol Spears. Le tutoriel original se trouve sur internet

Ces tutoriels non seulement vous aideront dans vos travaux communs, mais aussi vous prépareront à l'étude d'outils et de méthodes plus complexes quand vous aurez le temps.
La seule chose à connaître pour commencer est comment trouver votre image et l'ouvrir :
Changer la taille d'une Image pour l'écran
Image
Changer la taille
Vous avez une énorme image en provenance d'un appareil photo numérique, et vous voulez en modifier la taille pour qu'elle s'affiche correctement dans une page Web, un tableau en ligne, ou un courriel.
Exemple d'image à réduire
La première chose à savoir c'est que
L'autre renseignement important est le mode donné dans la barre de titre. Si c'est RVB qui est affiché, tout va bien. Si c'est
GIMP Utilisé pour réduire une image
Activez
Fenêtre de dialogue pour Changer la taille de l'image en pixels
L'unité de taille pour l'affichage d'une image à l'écran est le
Si vous connaissez la largeur désirée, saisissez-la dans le champ
Quand vous changez l'une des dimensions,
Changer la taille d'une image en vue d'une impression
Changer la taille
Comme nous l'avons déjà dit, les pixels n'ont pas de taille fixe dans le monde réel. Quand vous prévoyez d'imprimer une image sur papier,
Par défaut, les images sont ouvertes avec une résolution de 72. Ce nombre a été choisi pour une raison historique : c'était la résolution des écrans à leur début. Chaque pixel imprimé fait alors 1/72 pouce. Avec les images prises par les appareils photo numériques actuels, cela donne de gros pixels. Ce que nous voulons faire, c'est changer la résolution d'impression, sans changer la résolution à l'écran.
Pour changer la résolution d'impression, ouvrez la boîte de dialogue
Fenêtre de dialogue pour régler la taille d'impression
Compresser une Image
Enregistrer
Exemple d'image à sauvegarder en JPEG
Si vous avez des images qui prennent beaucoup de place sur le disque, vous pouvez réduire cette occupation, sans changer la taille des images, en les compressant. Le format
Pour enregistrer votre image en JPG, utilisez la boîte de dialogue
La boîte de dialogue
Le dialogue s'ouvre avec le nom de fichier déjà inscrit dans la boîte de nom. Si l'image n'est pas en JPG, effacez l'extension et tapez
Le dialogue

Si vous voulez diminuer encore plus le poids de l'image, assurez-vous que
Fenêtre d'enregistrement en JPEG
Voici, pour finir, une comparaison des différents degrés de compression d'une même image.
Exemple de Forte Compression JPEG
Qualité: 10; poids: 3,4 KiloOctets
Qualité: 40; poids: 9,3 KiloOctets
Exemple de Compression JPEG Modérée
Qualité: 70; poids: 15,2 KiloOctets
Qualité: 100; poids: 72,6 KiloOctets
Découper une Image
Découpage
Exemple d' Image à Découper
Image Source
Image après découpage
Nombreuses sont les raisons de découper une image. Transformer les rectangles en carrés ou les carrés en rectangles. Éliminer une partie inutile de l'arrière-plan pour mettre le sujet en valeur, etc... Pour valider l'outil de découpage, vous pouvez soit cliquer sur le bouton
Sélectionner une région à découper
Cliquez sur un des coins de la zone de découpage souhaitée et faites glisser la souris pour créer le rectangle de découpage. Vous n'avez pas besoin d'être très précis car vous pourrez modifier le rectangle plus tard.
Fenêtre du dialogue de Découpage
Après le cliquer-glisser, un rectangle est affiché avec des zones particulières.En déplaçant le pointeur, il change selon la zone. Vous pouvez ainsi changer les dimensions de la sélection; les dimensions et les proportions sont affichées dans la barre d'état. Voyez
Trouver l'information sur votre image
Information
Trouver l'info
Si vous voulez obtenir des informations sur l'image, utilisez
La fenêtre
Changer de mode
Changer de mode
Les images ont des origines et des utilisations diverses. Dans certains cas, le but recherché sera d'obtenir une image de petite taille (pour un site web), et dans d'autres, ce sera de conserver toute la variété et la profondeur des couleurs (pour un portrait de famille).
Fenêtre pour changer de mode


Fenêtre
Comme vous pouvez le deviner, plus l'information utile pour représenter la couleur d'un point est simple et plus le fichier image est léger (moins de Kilos d'octets!). Cependant, quelquefois, certaines options d'un menu apparaissent en grisé, sans raison apparente. Cela signifie que ce filtre ou cette option ne peut être appliqué dans ce mode-là. Passer en mode RVB résout souvent le problème. Si cela ne fonctionne toujours pas, il se peut que cette option nécessite un calque avec transparence. Ce qui peut être facilement réalisé par
Ajouter un Canal Alpha

Il n'est pas nécessaire de convertir l'image dans un mode particulier avant de l'enregistrer, car
Retourner une Image
Retourner
Si le personnage dans l'image doit regarder dans l'autre direction ou si le haut doit devenir le bas. Retournez l'image. Cliquez-droit sur celle-ci et utilisez le menu
La fenêtre
Après avoir sélectionné l'outil de retournement dans la boîte à outils, cliquez dans le canevas. Par défaut, l'outil retourne l'image dans le sens horizontal. Vous pouvez choisir le type de retournement dans les options de l'outil.
L'image suivante affiche tous les types de retournement :
Exemple d'image à retourner
Retournement horizontal
Retournement vertical
Retournement horizontal et vertical
Rotation d'une image
Rotation
Menu pour
Les images prises par appareil photo numérique nécessitent parfois d'être tournées. Passez par
Exemple pour
Image source
Rotation de 90° sens anti-horaire
Extraire un objet de son arrière-plan
Objet avec arrière-plan
Vous pouvez souhaiter extraire un objet de son arrière-plan (on dit
L'outil
L'outil
L'outil
L'outil
L'outil
L'outil
Une fois l'objet sélectionné, utilisez
Remplir l'arrière-plan avec une seule couleur
Cliquez sur le couleur de premier-plan (le rectangle de dessus des deux rectangles se recouvrant partiellement en bas à gauche de la Boîte à outils). Puis utilisez la commande
Résultat après avoir ajouté un arrière-plan de couleur unie
Rendre l'arrière-plan transparent :
Commencez par
Résultat après avoir ajouté un arrière-plan transparent
Mettre l'arrière-plan en noir et blanc en gardant les couleurs du sujet :
Ouvrez la boîte de dialogue
Résultat après désaturation de l'arrière-plan
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2011