# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Thomas. Tanghus; & Thomas. Tanghus. mail;
& Steffen. Hansen; & Steffen. Hansen. mail;
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& traducteurAnneMarieMahfouf; & traducteurThibautCousin; & traducteurGerardDelafond; & traducteurYvesDessertine;
KDE
centre de configuration
configuration de KDM
gestionnaire de connexion
connexion
Gestionnaire de connexion
Dans ce module, vous pouvez configurer & kdm;, le gestionnaire de connexion de & kde;. Vous pouvez modifier l'apparence de l'écran de connexion, décider de qui peut se connecter, de qui peut arrêter l'ordinateur.
Pour une meilleure organisation de toutes ces options, ce module est divisé en six parties & #160;: Apparence, Police, Fond d'écran, Sessions. Utilisateurs, Commodités.
Vous pouvez basculer d'un écran à l'autre en utilisant les onglets en haut de la fenêtre.
Si vous n'êtes pas connecté en tant que superutilisateur, vous devrez cliquer sur le bouton Mode superutilisateur. On vous demandera le mot de passe du superutilisateur. Après avoir saisi le bon mot de passe, vous pourrez modifier les réglages de ce module.
Apparence
Depuis cet onglet, vous pouvez modifier l'apparence visuelle de & kdm;, le gestionnaire de connexion de & kde;.
Le message d'accueil est le titre de l'écran de connexion. Si ce texte contient le mot HOSTNAME, ce dernier sera remplacé par le nom de la machine sur laquelle & kdm; est installé.
Vous pouvez choisir d'afficher soit l'heure du moment du système, soit un logo, soit rien de spécial dans la boîte de connexion. Faites votre choix avec les boutons radio étiquetés Zone de logo. En utilisant le réglage Position, vous pouvez choisir soit de centrer le contenu de la zone de logo, soit d'utiliser des coordonnées précises.
Si vous avez choisi Afficher le logo, vous pouvez maintenant choisir un logo & #160;:
Glissez-déposez une image sur le bouton avec le logo courant,
cliquez sur le bouton avec le logo courant et sélectionnez une nouvelle image dans la liste déroulante de choix d'image.
Si vous n'avez pas spécifié de logo, l'image $KDEDIR / share/ apps/ kdm/ pics/ kdelogo. png sera affichée.
Comme le style de & kde; peut être choisi séparément par chaque utilisateur, vous pouvez sélectionner ici le style que & kdm; affichera en utilisant l'option Style des éléments graphiques.
En dessous se trouvent deux listes déroulantes pour choisir la langue et le pays pour votre écran de connexion.
Police
Cette partie du module vous permet de sélectionner les polices de caractères utilisées dans la fenêtre de connexion.
Vous pouvez faire votre choix parmi trois styles de polices différents dans la liste déroulante (Accueil, Échec, Standard). Quand vous cliquez sur le bouton Changer la police..., une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez sélectionner les nouvelles caractéristiques pour le style de la police apparaît.
La police Accueil est la police utilisée pour le titre (message d'accueil),
la police Échec est utilisée quand une connexion échoue,
la police Standard est utilisée partout ailleurs dans la fenêtre de connexion.
Un exemple de chaque police est affiché dans la fenêtre Exemple.
Fond d' écran
Vous pouvez ici modifier le fond d'écran du bureau qui s'affichera lorsqu'un utilisateur se connecte. Vous pouvez avoir une seule couleur ou alors une image en fond d'écran. Si vous avez une image en fond d'écran et si vous avez sélectionné « & #160; Centré & #160; », la couleur de fond choisie sera utilisée autour de l'image si celle -ci n'est pas assez grande pour couvrir la totalité du bureau.
Les couleurs et effets du fond d'écran sont contrôlés par les options de l'onglet fond d'écran et vous pouvez sélectionner une image de fond d'écran et son emplacement avec les options de l'onglet Papier peint.
Pour modifier la couleur du fond d'écran par défaut, cliquez simplement l'un ou l'autre des boutons de couleur et sélectionnez une nouvelle couleur.
La liste déroulante au-dessus des boutons de couleur vous permet de choisir différents effets de dégradé par exemple. Choisissez -en un dans la liste et vous en aurez un aperçu sur le petit moniteur en haut de la fenêtre. Vos choix sont & #160;:
Uni
En choisissant ce mode, vous sélectionnez une couleur (en utilisant le bouton intitulé Couleur 1), et le fond d'écran entier est couvert de cette couleur.
Motif
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
Vous sélectionnez ensuite un motif en cliquant sur le bouton Configurer. Ceci ouvre une nouvelle boîte de dialogue qui vous permet de choisir un dessin. Cliquez simplement une fois sur le dessin de votre choix, puis cliquez sur le bouton Ok, et & kde; affichera le dessin que vous avez choisi en utilisant les deux couleurs sélectionnées. Pour davantage de dessins, voyez la section Fond d'écran & #160;: Ajouter, enlever et modifier les motifs.
Programme de fond d' écran
En choisissant cette option, vous pouvez faire que & kde; utilise un programme externe pour afficher le fond d'écran. Ce peut être n'importe quel programme de votre choix. Pour plus d'informations sur cette option, voyez la section intitulée Fond d'écran & #160;: utilisation des programmes extérieurs pour gérer le fond d'écran.
Dégradé horizontal
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs). & kde; démarrera avec la couleur Couleur 1 sur le côté gauche de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du bord droit de l'écran.
Dégradé vertical
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs). & kde; démarrera avec la couleur Couleur 1 sur en haut de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du bas de l'écran.
Dégradé pyramidal
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs). & kde; démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran.
Dégradé en croix
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs). & kde; démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran. La forme de ce dégradé est différente de celle du dégradé pyramidal.
Dégradé elliptique
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs). & kde; démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran en un dessin elliptique.
Le bouton de configuration ne sert que si vous avez choisi Programme de fond d'écran ou Motif. Dans ces modes, une autre fenêtre apparaîtra pour la configuration spécifique.
Papier peint
Pour sélectionner une nouvelle image de fond d'écran, cliquez d'abord sur l'onglet Papier peint, puis vous pouvez soit sélectionner une image dans la liste déroulante étiquetée Papier peint, soit sélectionner Parcourir... et sélectionner un fichier d'image dans le sélecteur.
L'image peut être affichée de six manières différentes & #160;:
Pas de papier peint
Aucune image n'est affichée, il n'y a que les couleurs du fond d'écran.
Centré
L'image sera placée au centre de l'écran sans modifier sa taille. Les couleurs de fond d'écran seront visibles dans les zones non occupées par l'image.
Mosaïque
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau. La première image sera placée dans le coin supérieur gauche de l'écran et reproduite vers le bas et vers la droite.
Mosaïque centrée
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau. La première image sera placée au centre de l'écran et reproduite vers le haut, le bas, la droite et la gauche.
Centré avec aspect maximal
L'image sera placée au centre de l'écran. Elle sera étirée pour s'ajuster au bureau, mais les proportions originales de l'image seront conservées. L'image ne sera donc pas déformée.
Adapté
L'image sera étirée pour s'ajuster au bureau, jusqu'aux quatre coins.
Sessions
Autoriser l'arrêt du système
Utilisez cette liste déroulante pour choisir qui est autorisé à arrêter la machine & #160;:
Personne & #160;: personne ne peut arrêter l'ordinateur en utilisant & kdm;. Vous devez être connecté et exécuter une commande.
Tout le monde & #160;: tout le monde peut arrêter l'ordinateur en utilisant & kdm;.
Uniquement le superutilisateur & #160;: & kdm; demande que le mot de passe du superutilisateur soit saisi avant d'arrêter l'ordinateur.
Console seulement & #160;: l'utilisateur doit être sur cette console pour arrêter l'ordinateur.
Commandes
Utilisez ces trois lignes blanches pour définir la commande d'arrêt exacte.
La commande « & #160; Arrêter & #160; » prend par défaut & #160;:
/ sbin/ shutdown
La commande « & #160; redémarrer & #160; » prend par défaut & #160;:
/ sbin/ reboot
Le mode « & #160; Console & #160; » (qui redémarre l'ordinateur en mode console seulement sur un terminal) prend par défaut & #160;:
/ sbin/ init 3
Quand Afficher les options de démarrage est cochée, & kdm; offrira au redémarrage les options du gestionnaire de démarrage. Pour cette fonctionnalité, vous devrez fournir l'emplacement correct pour la commande lilo et vers le fichier de paramètres de lilo.
Types de session
Définir quels types de session devraient être accessibles depuis la fenêtre de connexion.
Pour plus d'informations sur ce sujet, consultez le fichier / etc/ X11/ xdm/ Xsession pour trouver les fichiers de configuration de xdm. Revoyez aussi les pages man de xdm, en particulier le chapitre SESSION PROGRAM.
Pour ajouter une session, saisissez son nom dans le champ vide marqué Nouveau type et cliquez sur Ajouter.
Pour supprimer une session, sélectionnez la session dans la liste et cliquez sur Supprimer.
Utilisateurs
Vous pouvez modifier ici la façon dont les utilisateurs sont représentés dans la fenêtre de connexion.
Cette fenêtre comporte trois listes (Tous les utilisateurs, Utilisateurs sélectionnés, et Utilisateurs cachés). Vous verrez aussi un bouton avec une image et un ensemble d'options le long du côté droit de la fenêtre.
La première chose que vous devez décider est si vous allez afficher des utilisateurs ou non.
Si vous choisissez d'afficher des utilisateurs, la fenêtre de connexion afficehra les images (que vous sélectionnez) d'une liste d'utilisateurs. Quand un utilisateur veut se connecter, il sélectionne l'image qui le représente, saisit son mot de passe et l'accès lui est permis.
Si vous choisissez de ne pas afficher d'utilisateurs, la fenêtre de connexion sera plus traditionnelle. Les utilisateurs devront saisir leur nom et leur mot de passe pour accéder à la connexion. Cela est préférable si vous avez beaucoup d'utilisateurs sur ce terminal.
Pour afficher (et trier) ou ne pas afficher les utilisateurs
Le long du côté droit de la fenêtre se trouvent deux cases à cocher & #160;:
Si Afficher les utilisateurs est coché, les images des utilisateurs seront affichées, et ceux -ci pourront cliquer sur elles au lieu de saisir leur nom en se connectant.
Si Trier les utilisateurs est coché, la liste d'utilisateurs sera triée par ordre alphabétique dans la fenêtre de connexion. Si cette case n'est pas cochée, les utilisateurs paraîtront dans le même ordre que celui qui figure sur cette page. Si Afficher les utilisateurs n'est pas coché, cela n'aura aucun effet.
Comment déterminer quels utilisateurs afficher et quels utilisateurs cacher
Juste sous la boîte montrant l'image de l'utilisateur et au-dessus de la case à cocher Afficher les utilisateurs se trouvent deux boutons radio & #160;:
Afficher seulement les utilisateurs sélectionnés & #160;: si cette option est activée, seuls les utilisateurs contenus dans la liste Utilisateurs sélectionnés seront affichés dans la fenêtre de connexion. Si Afficher les utilisateurs n'est pas coché, cela n'aura aucun effet.
Afficher seulement les utilisateurs non cachés & #160;: si cette option est sélectionnée, tous les utilisateurs seront affichés, sauf ceux présents dans la liste appelée Utilisateurs cachés. Si Afficher les utilisateurs n'est pas coché, cela n'a aucun effet.
Sélectionner les utilisateurs
Sur cette page se trouvent trois fenêtres avec des listes. La grande fenêtre sur la gauche affiche tous les utilisateurs du système qui peuvent être des utilisateurs réels.
La liste en haut à droite affiche les utilisateurs sélectionnés et la liste en bas à droite affiche les utilisateurs dont nous ne voulons pas qu'ils soient affichés dans la fenêtre de connexion.
Pour déplacer un utilisateur d'une liste sur une autre, cliquez sur le nom de l'utilisateur dans la liste puis sur gt; gt; pour déplacer l'utilisateur depuis la liste de gauche vers la liste de droite ou sur lt; lt; pour déplacer l'utilisateur depuis la liste de droite vers la liste de gauche.
Images
Cette section du manuel s'applique seulement si Afficher les utilisateurs est sélectionné. Si ce n'est pas le cas, ce bouton avec l'image n'a pas d'effet.
Chaque utilisateur du système peut être représenté par une image. L'image de l'utilisateur est conservée dans un fichier appelé $KDEDIR / share/ apps/ kdm/ pics/ users/ $USER. xpm. Si l'utilisateur n'a pas un tel fichier, le fichier $KDEDIR / share/ apps/ kdm/ pics/ users/ default. xpm sera alors utilisé.
Pour attribuer une nouvelle image à un utilisateur, sélectionnez simplement l'utilisateur dans une des listes, soit déposez une image sur le bouton image sur la droite, soit cliquez sur le bouton image et sélectionnez une nouvelle image dans l'écran qui apparaît.
Si aucun utilisateur n'est sélectionné, on vous demandera si vous voulez modifier l'image par défaut.
Le remplacement est exécuté par un processus & konqueror;. Donc, si le fichier image existe déjà, & konqueror; vous demandera si vous voulez le remplacer. Si vous confirmez, l'image sera remplacée, vous n'aurez pas besoin de cliquer sur le bouton Appliquer.
Commodités
Dans l'onglet Commodités, vous pouvez configurer des options qui rendent la vie plus facile pour les paresseux, comme la connexion automatique ou la désactivation des mots de passe.
Veuillez y réfléchir à deux fois avant d'utiliser ces options. Chaque option de l'onglet Commodités est prévue pour compromettre sérieusement la sécurité de votre système. En pratique, des options ne doivent être utilisées que dans un environnement non critique, comme un ordinateur personnel à la maison.
Connexion automatique
La connexion automatique donne accès à tout le monde à un certain compte sur votre système sans aucune authentification. Vous pouvez l'activer en utilisant l'option Activer la connexion automatique.
La connexion automatique a deux options & #160;: vraie connexion automatique agit comme vous attendez, & cad; que & kdm; connectera automatiquement l'utilisateur sans aucune saisie de mot de passe. Activez -la en utilisant l'option vraie connexion automatique. Si cette option n'est pas activée, & kdm; démarrera normalement, vous permettant de vous connecter comme n'importe quel utilisateur, et ne fera la connexion automatique que si vous tuez le serveur X, & pex; en appuyant Ctrl; Alt; Backspace;.
Vous pouvez choisir le compte qui démarre automatiquement dans la liste ci-dessous.
Connexion sans mot de passe
En utilisant cette fonctionnalité, vous pouvez autoriser certains utilisateurs à se connecter sans fournir leur mot de passe. Activez cette option en cochant la case Activer les connexions sans mot de passe.
Au-dessous de cette option, une liste d'utilisateurs pour lesquels un mot de passe est nécessaire et une liste d'utilisateurs (vide par défaut) qui n'ont pas besoin de fournir de mot de passe. Quand Activer les connexions sans mot de passe est cochée, vous pouvez déplacer les utilisateurs d'une liste à l'autre en les sélectionnant et en cliquant sur les boutons gt; gt; et lt; lt;.
Une fois de plus, cette option ne doit être utilisée que dans un environnement sûr. Si vous l'activez dans un système accessible au public, vous devriez faire attention à ne l'accorder qu'à un compte muni de droits très limités, nommé & pex; public.
L'option Rétablir la connexion automatiquement après un plantage du serveur X vous permet d'éviter la procédure d'authentification quand votre serveur X a planté accidentellement. Afficher l'utilisateur précédent affichera automatiquement le nom du dernier utilisateur dans le champ d'utilisateur de & kdm;. Certains administrateurs de sites estiment que même ceci est une faiblesse, du fait que les attaquants potentiels connaissent au moins un identifiant (login) valable.