# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Logiciel d'écriture de formules de KOffice
KFormula
(c) 1998-2008, Équipe KFormula
Andrea Rizzi
auteur original
Ulrich Kuettler
développeur principal
Heinrich Kuettler
Claus O. Wilke
pour votre avis pour regarder d'abord TeX
Martin Pfeiffer
Alfredo Beaumont
mainteneur actuel
Configurer KFormula
Page de test
Configuration des formules
Fichier à ouvrir
& Édition
Élément
Ajout
Matrice
Configurations
Édition
Polices
SymboleNAME OF TRANSLATORS
Cyrille BieuzentEMAIL OF TRANSLATORS
bieuzent@gmail. com
... vous pouvez utiliser Ctrl-U/ Ctrl-L pour créer un index au-dessus ou au-dessous des éléments actuellement sélectionnés & #160;?
Vous pouvez importer et exporter des fichiers MathML.
... pour obtenir le meilleur de KFormula vous devez installer la version TrueType des célèbres polices TeX. Vous pouvez les trouver sur ctan dans / tex-archive/ fonts/ cm/ ps-type1/ bakoma/. Malgré cela vous n'avez pas besoin de les installer toutes. Seules les polices cmbx10, cmex10, cmmi10, cmr10, cmsy10, msam10 et msbm10 sont nécessaires.
... que vous pouvez utiliser les touches ^ et _ pour créer des exposants et indices & #160;? Si vous saisissez Ctrl-^ ou Ctrl-_ à la place vous obtiendrez un index a gauche.
... que vous pouvez insérer un des multiples symboles prendre en charge en saisissant son nom & #160;? Simplement en pressant la touche slash, saisissez le nom du symbole et appuyez sur entrée.
... que vous pouvez insérer des lettres grecques très simplement en saisissant la lettre latine correspondante et en appuyant sur la touche Ctrl-G après & #160;?
... que vous pouvez insérer le nombre de lignes que vous voulez en utilisant l'élément Multilignes & #160;? En insérant vous pouvez aligner ces lignes.
Formule
Configuration des formules
Élément
Élément
Élément
KFormula
Formule