# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Retraits de paragraphes
/text/swriter/guide/indenting.xhp
Formatage;retrait de paragraphes
Retraits et espacement du texte
Paragraphes;retraits et espacement
Alinéas négatif des paragraphes
Alignements à droite des paragraphes
Lignes de texte;retraits
Modification;retraits
mw made indents a two level entry, changed " paragraphs; " and copied " changing;indents " from writer guide " ruler.xhp "
Retraits de paragraphes
see i66307
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Général
, et sélectionnez une nouvelle unité de mesure dans la zone de paramètres.
Vous pouvez modifier les retraits pour le paragraphe actif, ou pour tous les paragraphes sélectionnés ou encore pour un style de paragraphe.
paramétrer les retraits en utilisant la règle
.
Pour afficher la règle, sélectionnez Affichage - Règle.
Format - Paragraphe - Retraits & espacement
pour modifier les retraits du paragraphe actif ou pour tous les paragraphes sélectionnés.
Vous pouvez également
régler le retrait en utilisant la règle
.
Éditer le style de paragraphe - Retraits et espacement
pour modifier le retrait de tous les paragraphes du même style.
Les retraits sont calculés en fonction des marges de gauche et de droite.
Si vous souhaitez que le texte s'étende dans la marge, saisissez une valeur négative.
Avant le texte
pour les langues s'écrivant de gauche à droite.
Le bord gauche du paragraphe est en retrait par rapport à la marge de gauche.
Pour les langues qui s'écrivent de droite à gauche, le bord droit du paragraphe est en retrait par rapport à la marge de droite.
Avant le texte
et une valeur négative pour
Première ligne
.
Format - Paragraphe - Retraits & espacement