# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
Raphael Langerhorst
raphael. langerhorst@kdemail. net
Pamela Robert
& traducteurGerardDelafond;
Formatage du Tableur
Format des cellules
Pour changer le format des cellules, lignes ou colonnes sélectionnées, utilisez l'option Format de cellule... du menu Format ou du menu contextuel du bouton droit de la souris.
Menu contextuel du bouton droit de la souris.
Ceci ouvrira la boîte de dialogue Format de cellule qui présente plusieurs pages à onglets & #160;:
Formats de données et représentation
Page des formats des données.
La page Format de données de la boîte de dialogue de format de cellule vous permet de contrôler comment les valeurs des cellules sont affichées.
La partie du haut de cette page vous permet de sélectionner le format à utiliser en affichant les valeurs numériques, les dates ou les heures.
Page des formats des données.
Format des cellules
Le bas de la page Données, vous permet d'ajouter un Préfixe comme le symbole $au début de chaque élément ou un Suffixe comme $HK à la fin. Vous pouvez aussi contrôler combien de chiffres sont affichés après le séparateur décimal pour les valeurs numériques, si les valeurs positives sont affichées précédées d'un signe + et si les valeurs négatives sont affichées en rouge.
Réglages des polices et du texte
Page de texte.
La page Texte vous permet de sélectionner le style, la taille et la couleur de la police, y compris des options supplémentaires, comme le soulignement ou le texte barré. La partie du bas donne un aperçu du format de texte sélectionné.
Position et rotation du texte
Position de la page.
Sur la page Position, vous pouvez contrôler la position du texte à l'intérieur d'une cellule en faisant les sélections convenables dans les zones Horizontal et Vertical ou en réglant la valeur d 'Indentation. Vous pouvez aussi choisir de faire que le texte apparaisse verticalement plutôt qu'horizontalement ou même avec un angle.
Fusionner les cellules
Vous pouvez donner la même taille à plusieurs lignes ou colonnes adjacentes en sélectionnant Format Ligne Égaliser les lignes ou Format Colonne Égaliser les colonnes.
Bordure de cellule
Bordure de page.
La page Bordure vous permet de fixer l'apparence des bords de cellule. Si vous avez sélectionné plus d'une cellule, vous pouvez appliquer différents styles aux bordures entre les cellules et l'environnement de la zone sélectionnée.
Sélectionnez d'abord le motif et la couleur dans la section Motif de la page Bordures, puis appliquez -les aux différentes parties de la bordure en cliquant sur le bouton approprié de la section Bordures, ou sur l'un des boutons Présélection. Le bouton à gauche dans la section Présélection efface toute bordure précédemment appliquée. Notez que vous pouvez aussi ajouter une barre diagonale aux cellules.
Arrière-plan de cellule
Arrière-plan de page.
Le motif et la couleur du fond peuvent être sélectionnés dans la page Fond.
Choisissez simplement le motif désiré, puis sélectionnez la couleur du motif et la couleur du fond.
En bas de cette page, vous pouvez voir un aperçu du fond de la cellule configurée.
Position de la page.
Format des cellules
Attributs conditionnels des cellules
Vous pouvez faire changer l'apparence d'une cellule selon la valeur qu'elle contient, peut-être utile si vous utilisez & kspread; pour garder une trace de vos dépenses personnelles et voulez surligner tout élément plus grand que mille Euros.
Pour faire cela, sélectionnez les cellules, puis choisissez Attributs conditionnels des cellules... dans le menu Édition. Ceci ouvre la boîte de dialogue Attributs conditionnels des cellules où vous pouvez faire changer le type de police et la couleur de la cellule quand la valeur rencontre une ou plusieurs conditions. Notez que les deuxième et troisième conditions ne s'appliquent que si les précédentes ne sont pas rencontrées.
Utilisez Effacer Attributs conditionnels des cellules du menu Édition pour supprimer les attributs conditionnels des cellules sélectionnées.
Changer la taille des cellules
La page Position dans le dialogue Format de cellule... vous permet de modifier la taille des cellules sélectionnées. Notez que changer la hauteur d'une seule cellule changera la hauteur de toutes les cellules d'une ligne, de même que changer la largeur d'une cellule affectera toute la colonne.
Vous pouvez aussi sélectionner les lignes ou colonnes à changer, puis sélectionner Redimensionner la ligne... ou Redimensionner la colonne... du menu contextuel du bouton droit de la souris ou du menu Format Ligne ou Format Colonne.
Si vous déplacez le pointeur de la souris de telle manière que son extrémité est sur la ligne entre deux des numéros de lignes à gauche de la fenêtre de & kspread;, le pointeur se changera pour montrer deux lignes parallèles, chacune avec une petite flèche qui en part. Quand le pointeur est dans cet état, vous pouvez tenir enfoncé le bouton gauche de la souris et tirer le bord entre les deux lignes, changeant la hauteur de la ligne supérieure. Une technique semblable peut être utilisée pour changer la largeur d'une colonne.
Pour établir la hauteur de la ligne ou la largeur de la colonne au minimum nécessaire pour afficher le contenu, sélectionnez la ligne ou la colonne entière et cliquez du bouton droit sur le libellé de la ligne ou de la colonne. Dans le menu qui apparaît, sélectionnez Ajuster la ligne ou Ajuster la colonne. La ligne ou la colonne se redimensionnera au minimum nécessaire. Vous pouvez aussi sélectionner une simple cellule ou une plage de cellules et cliquer sur Ajuster les lignes et colonnes, soit du menu du bouton droit, soit dans le menu Format.
Vous pouvez donner la même taille à plusieurs lignes ou colonnes adjacentes en sélectionnant Format Ligne Égaliser les lignes ou Format Colonne Égaliser les colonnes.
Fusionner les cellules
Il est souvent pratique d'avoir une cellule qui s'étale sur deux ou plusieurs colonnes ou sur plusieurs lignes. Ceci peut se faire en fusionnant deux ou plusieurs cellules en une. Sélectionnez les cellules à fusionner, puis choisissez Feuille Fusionner les cellules.
Pour inverser ce processus, sélectionnez la cellule fusionnée et choisissez Dissocier les cellules dans le menu Données.
Cacher lignes et colonnes
Un tableur bien fini peut souvent se faire de manière à avoir l'air plus attirant en cachant les cellules qui contiennent des calculs intermédiaires, de telle manière que seules les données importantes et les résultats sont affichés.
Dans & kspread;, vous pouvez cacher les lignes ou colonnes sélectionnées en utilisant les options Cacher les lignes et Cacher les colonnes du menu Format Lignes, Format Colonne ou du menu contextuel du bouton droit de la souris. Les lignes cachées ne sont pas affichées sur l'écran ni incluses dans la sortie imprimante.
Cacher des cellules de cette manière les rend aussi moins vulnérables à une modification accidentelle.
Pour montrer à nouveau une ligne ou une colonne, sélectionnez Ligne Afficher les lignes... ou Colonne Afficher les colonnes... dans le menu Format. Dans la boîte de dialogue qui apparaît, vous pouvez sélectionner n'importe quel nombre de lignes à afficher (utilisez & Ctrl; +clic pour sélectionner de multiples lignes ou colonnes).