# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA



Texturé
Filtres
Alpha vers logo
Généralités
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Désolé, la documentation de ce filtre reste à créer.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options
Taille de la bordure (pixels)
À faire
Motif
Type de mosaïque
Couleur d'Arrière-plan
Début dégradé
dégradé final








Trace de particule
Exemple d'application pour le filtre
Exemple d'application pour le filtre
Options du filtre
Pour obtenir de telles images, ouvrez une nouvelle image avec un arrière-plan transparent, créez des sélections et remplissez-les de vert, appliquez le filtre.
Ce filtre ajoute, à l'Alpha du calque actif, un effet évoquant des traces de particules dans une chambre à bulles .
L'image sera toujours redimensionnée à la taille du calque actif.
Ce filtre dérive du script-fu
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Ce nom désigne en fait de la bordure du calque de texte dans le script-fu. Ici, il détermine la largeur de l'adoucissement de l'ombre blanche.
Taux de traces
Cette option règle le taux de points lumineux produits par le filtre
Exemple de
Taux de traces 0.10
Taux de traces 0.25
Taux de traces 0.40
Largeur des bords
Une nouvelle aire est créée sur les bords de l'Alpha avec une largeur égale à la valeur donnée (comparez avec
Bords seulement
Si cette option est cochée, le filtre ne sera appliqué que sur les bords du canal Alpha et le reste du canal Alpha sera éclairci.
Après application du filtre
Couleur de base
Cette couleur est utilisée pour remplir l'aire définie par le canal Alpha du calque actif. C'est par défaut un vert très foncé. Cliquez sur le bouton échantillon de couleur pour ouvrir le sélecteur de couleur.
Cette couleur est utilisée pour remplir un nouveau calque de fond. Notez qu'au dessus du calque d'arrière-plan se trouve le calque de l'ombre blanche, dont l'opacité est fixée à 90% et vous ne verrez donc la couleur d'arrière-plan que partiellement. Mais si l'option
Le calque actif en haut et les calques du filtre en dessous
Détails du filtre
Le filtre ajoute du







Néon
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Le logo
Ce filtre convertit l'alpha du calque actif en un objet évoquant une enseigne néon, et ajoute éventuellement une ombre
Il dérive du script-fu
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Taille de l'effet (pixels * 5)
Il s'agit en fait de l'option taille de la police du script-fu Néon. Certaines valeurs internes, comme la taille du tube, l'étendue de l'ombre et le rayon de flou, vont dépendre de cette taille. Vous avez donc intérêt à choisir ici la taille de votre objet comme point de départ. (
C'est le noir par défaut. Vous pouvez en changer en cliquant sur le bouton de couleur adjacent.
Couleur de la lueur
Il s'agit de la couleur de la lueur qui entoure le tube néon. Par défaut, c'est un bleu assez réaliste (38, 211, 255). Là aussi, un clic sur le bouton de couleur, ouvre le sélecteur de couleurs.
Créer une ombre
Vous avez la possibilité d'ajouter une ombre portée qui aura la même forme que le canal Alpha. Cette ombre est de couleur noire et vous ne pouvez pas la changer. Il vous faudra donc changer la couleur d'arrière-plan pour voir cette ombre.

Ce filtre utilise deux calques :
L'effet Néon
Le calque
Le calque
Le calque
Le calque
Un calque d'ombre facultative peut-être créée, contenant une ombre portée de la même forme que le canal Alpha du calque actif. En bas, un calque d'arrière-plan est créé, rempli avec la couleur d'arrière-plan de la Boîte à outils.
Vue générale des calques du filtre Néon :

Introduction aux filtres Alpha vers logo
Filtres du menu
Ces filtres correspondent aux
Les entrées de ce menu ne sont activées que si le calque actif possède un canal Alpha. Si vous voyez que ces entrées sont en grisé,
Le filtre s'applique toujours selon les valeurs alpha. L'
Vous noterez que cela est la même chose que
Comment appliquer un filtre
Si le calque actif est le calque d'arrière-plan, assurez-vous qu'il existe un canal Alpha, sinon
Si le nom d'un calque est en gras dans la fenêtre du dialogue des calques, c'est que ce calque n'a pas de canal Alpha.
Faites

Appliquez le filtre


Biseau graduel
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Hauteur du biseau (finesse)
Largeur du biseau






Chaud rougeoyant
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Le logo
Ce filtre ajoute un effet de métal chaud rougeoyant à l'alpha (c.-à-d aux parties non transparentes de l'image).
Il dérive du script-fu
Ce filtre produit une zone comme chauffée à blanc, à jaune, à rouge, représentant différentes température du métal, et le contour de l'alpha transparaît à travers cette lueur.
On accède à ce filtre par
Ce filtre ne marche que si le calque actif a un canal Alpha. Dans le cas contraire, l'entrée du menu est désactivée et en gris.
Options du filtre
Taille de l'effet (pixels * 3)
Il s'agit en fait de l'option Taille de police du logo
Exemples pour Taille de l'effet
Taille de l'effet 50
Taille de l'effet 350
C'est la couleur utilisée pour remplir le calque d'arrière-plan
Pour créer l'effet de rougeoiement, l'alpha est adouci puis rempli des couleurs rouge, jaune, blanc, avec un dégradé de l'adoucissement et de l'intensité des couleurs dans les zones adoucies.
L'illustration ci-dessous montre les couleurs de
Taille de l'effet
Couleurs de Métal chaud et leur taille d'adoucissement relative
Dans ces images, vous pouvez voir comment le contour de l'alpha transparaît à travers le rougeoiement. Ceci est réalisé avec un alpha rempli de noir comme calque du haut, où le



Luisant
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Le logo
Ce filtre applique des dégradés et des motifs à l'alpha. Un léger effet 3D est appliqué par repoussage, et le filtre peut ajouter une ombre portée.
Ici, par un raccourci de langage, nous utilisons les termes
Il dérive du script-fu
Ce filtre ne marche que si le calque actif possède un canal Alpha. Dans le cas contraire, l'entrée de menu est en grisé.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Dégradé (Texte)
Par défaut, le filtre remplira l'alpha avec l'outil Dégradé. En cliquant sur le bouton échantillon de couleur, vous ouvrez la fenêtre d'un Sélecteur de dégradé simplifié.
Si l'option
Motif (Texte)
Si l'option
Taille du contour
C'est la taille d'une sorte de bordure réalisée avec un calque contenant une copie agrandie de l'alpha (détails plus bas).
Dégradé (contour) ; Motif (contour)
Dégradé ou motif utilisé pour remplir la bordure.
Utiliser un motif de recouvrement
Si cette option est cochée, l'alpha non agrandi du calque de bordure sera rempli avec le motif spécifié en utilisant le
Réglage par défaut du bosselage
Réglage par défaut du bosselage
Cette option ne fait rien, le filtre utilisera toujours le
Ombre
Le filtre peut ajouter une ombre portée et vous pouvez régler son décalage par rapport à l'objet.
Précisions sur le filtre
Les nombreuses options peuvent donner l'impression que c'est un filtre très compliqué, mais il est en fait plutôt simple. Le plus important est la manière dont le filtre manipule le calque actif et le contour du calque :
Dans le calque actif, le filtre génère une
Puis un calque est créé de la même façon sous le calque actif : l'alpha du calque actif est utilisé pour une sélection, puis
Si vous remplissez les deux calques avec le même motif ou dégradé, vous aurez quand même une bordure car
un effet 3D sera appliqué au calque de bordure en utilisant le calque actif comme
Le
La dernière étape, facultative, est de remplir le calque de contour avec un motif en utilisant le mode de calque






Givré
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Le logo
Il dérive du script-fu
Le filtre ajoute cet effet givré à l'Alpha, c.-à-d les pixels non transparents du calque actif. L'effet dépend de la valeur de ces pixels.
À la différence de la plupart des autres filtres Alpha vers logo, le filtre
On accède à ce filtre par
Options
Taille de l'effet (pixels)
Exemples de
Taille de l'effet 10
Taille de l'effet 200
Taille de l'effet 400
Cette couleur est utilisée pour remplir le calque d'arrière-plan créé par le filtre. C'est le blanc par défaut. Si vous cliquez sur le bouton de couleur, un sélecteur de couleur s'ouvre où vous pouvez choisir une autre couleur.



Métal froid
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Le logo
Ce filtre crée un effet de réflexion de l'arrière-plan dans un miroir métallique, avec une ombre portée.
Il dérive du script-fu
On accède à ce filtre par
Options du filtre
C'est en fait l'option taille de police du script-fu
Il s'agit de la couleur d'arrière-plan ajoutée par le filtre. Cliquez sur le bouton échantillon de couleur, pour ouvrir la fenêtre du sélecteur de couleur.
Dégradé
Le dégradé par défaut est
Dégradé inverse
Par défaut, le dégradé est appliqué de haut en bas. Si cette option est cochée, il sera appliqué dans l'autre sens.
Certains effets du filtre doivent être créés manuellement. Voici comment...
Créer la réflexion
Supposons que l'Alpha a été rempli avec un dégradé :
Créez un nouveau calque contenant la zone que voulez voir se refléter, par exemple en copiant-collant la zone dans le nouveau calque.
Pour rendre la réflexion plus naturelle, réduisez la taille du calque (le filtre, lui, la réduit à 85%. Vous pouvez le faire en utilisant la commande


Créer l'ombre
Remplissez l'alpha de noir, par exemple en utilisant
réduisez et inclinez le calque, par exemple en utilisant l'outil
et appliquez un


BD
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Couleur du contour






Chrome
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Le logo
Ce filtre dérive du script de logo
Ce filtre ajoute un effet chromé simple à l'Alpha, c.-à-d à la partie non transparente du calque actif. L'effet dépend du degré d'opacité des pixels.
L'effet ne semble approprié qu'aux surfaces étroites. Pour les larges surfaces, essayez d'augmenter le
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Décalage (pixels * 2)
Cette option sert à placer l'ombre portée :
Exemples de
Décalage = 25
Décalage = 50
Décalage = 75
Ce filtre crée une ombre portée ayant la forme de l'alpha. Cette ombre sera déplacée en fonction du décalage spécifié et de : de 40% du décalage vers la droite et de 30% du décalage vers le bas. Elle sera
L'effet chromé est réalisé en utilisant des calques temporaires. Ces calques sont déplacés du même montant (40% et 30% du décalage spécifié) et sont également adoucis de 50% du décalage. Ainsi, l'apparence de l'Alpha est aussi déterminé par la valeur du décalage.
Couleur d'arrière-plan
Cette couleur est utilisée pour remplir le calque d'arrière-plan. C'est le gris par défaut. Si vous cliquez sur le bouton de couleur, un sélecteur de couleur apparaît où vous pouvez choisir une autre couleur.











Gravure au burin
Exemple d'application pour le filtre
Le filtre
Le logo
Ce filtre ajoute un effet de gravure au canal Alpha du calque actif ou de la sélection. Il peut ajouter une ombre portée. Le contenu du calque actif est sans importance; seule compte la forme de son canal Alpha.
Ce filtre est dérivé du Script-Fu
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Force de la gravure
Cette option influence la force la gravure. C'est en fait le nombre maximum de pixels concernés au hasard par le filtre
Exemples de
30
60
90
Importance du flou
Cette valeur sera passée comme
Inverser
Si cette option est cochée, l'action du filtre
Exemple inversé pour
Inversé, (sans ombre portée)
Ombre portée
Si cette option est cochée, une
Conserver le calque de relief
Par défaut, la carte de relief utilisée pour la Gravure est supprimée après application du filtre. Si cette option est cochée, elle sera conservée en tant que calque invisible.
Remplir l'AP avec un motif
Si cette option est cochée, le calque d'arrière-plan (ajouté par le filtre) sera rempli avec le motif spécifié. Sinon, il sera rempli de blanc.
Garder l'arrière-plan
Cette option est cochée par défaut. Vous pouvez, bien entendu, supprimer ce calque (ou le rendre invisible) directement dans la fenêtre de dialogue des calques.
Si vous maintenez le clic sur la boîte d'échantillon, le motif en cours apparaît à sa taille normale. Le bouton
le motif par défaut est
Motifs suggérés pour
Boue desséchée
Gazon 3D
Ardoisé
Pour réaliser un effet de gravure...
... il crée une
il remplit la sélection de blanc,
il
et applique un
Puis il utilise ce calque comme




Craie
Exemple d'application pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre crée un effet de dessin à la craie sur le calque actif.
Il dérive du script
Le logo
On accède à ce filtre par
Options du filtre
C'est la couleur du tableau sur lequel vous dessinez avec la craie, et, en principe, il est noir. Si vous cliquez sur le bouton de couleur, un sélecteur de couleur s'ouvre.
Le filtre
applique un
extrait les bords en utilisant le filtre de détection des bords
Parfois, la détection des bords Sobel donne de mauvais résultats sur les bords de l'image.
augmente le
Malheureusement, il n'est pas possible d'intervenir sur les options des outils et du filtre. Mais vous pouvez répéter le processus manuellement pas à pas en utilisant les méthodes exposées plus haut, en faisant varier les options. Il vous suffit alors d'ajouter un arrière-plan rempli d'une couleur quelconque. C'est tout.







Bovination
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre ajoute une robe de vache tachetée au canal Alpha du calque actif.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Densité de taches en X
Densité de taches en Y
Les densités de taches en X et Y seront utilisées pour les options
Exemple de
Densité en X maximum, densité en Y minimum
Densité X minimum, densité Y maximum
C'est la couleur utilisée pour remplir le calque d'arrière-plan. Cliquez sur le bouton de couleur pour ouvrir le sélecteur de couleur.
Le filtre remplit le canal Alpha avec
... et maximise le
En outre, le filtre ajoute un calque de
Si le calque actif n'est pas au sommet de la pile, il se peut que le filtre dégradé les calques. Vous devrez alors
Ainsi, le filtre finira avec les calques suivants :


Mélangé
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Décalage (pixels)
Couleur d'arrière-plan
Mode de dégradé
Départ du dégradé
Fin du dégradé





Basique 1 & II
Basique 1
Basique II
Exemple d'application pour les filtres
Ces filtres ajoutent un effet de dégradé au canal Alpha du calque actif, ainsi qu'une ombre et un calque d'arrière-plan.
En outre, le script
Ces filtres dérivent des scripts de logo
Le script-fu
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Options du filtre
Options du filtre
Cette couleur est utilisée pour remplir le calque d'Arrière-plan créé par le filtre. C'est le blanc par défaut. Vous pouvez choisir une autre couleur en cliquant sur le bouton échantillon de couleur.
Couleur du texte
Le nom de cette option se réfère à la couleur de texte du script-fu décrit ci-dessus. Ici, cette couleur, bleue par défaut (6, 6, 206) pour
Vous pouvez reproduire cet effet de dégradé en utilisant l'







Néon extérieur
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Largeur des bandes
Largeur des brèches
Nombre de bandes
Affaiblissement



Lueur extérieure
Exemple d'application pour le filtre
Le filtre
Le logo
Ce filtre ajoute une inquiétante lueur autour du canal Alpha du calque actif.
Il dérive du script-fu
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Taille de la lueur (pixels * 4)
Il s'agit en fait de l'option Taille de la police dans le scrip-fu Lumière extérieure. Toutefois, deux valeurs seront fixées en relation avec cette taille : la lueur sera agrandie de
C'est la couleur de l'inquiétante lueur, par défaut en vert (62, 252 ,0), mais le clic sur le bouton échantillon de couleur ouvre un sélecteur de couleur si vous voulez en changer.
Il est facile de produire cette étrange lueur extérieure :
Si nécessaire, créez une
Remplissez la sélection avec le
Créez un
Créez un nouvel arrière-plan rempli de noir.











Contour 3D
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Le logo
Il dérive du script-fu
Ce filtre entoure d'un motif les pixels non transparents (déterminés à partir du canal Alpha) et ajoute une ombre portée. Nous pourrons utiliser le terme
Ce filtre utilise le filtre
Exemple basé sur un masque de calque à plusieurs couleurs
Avec un masque de calque tel celui-ci ...
... vous obtiendrez ceci.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Ici, vous pouvez voir et changer le motif actif. Si vous cliquez sur le motif, un motif agrandi apparaît. En cliquant sur le bouton
Rayon de flou du contour
Ce rayon est utilisé pour rendre
Exemple pour Rayon de flou du contour
Rayon: 5
Rayon: 20
Rayon: 40
Rayon de flou de l'ombre
Ce rayon est utilisé pour rendre
Exemple pour Rayon de flou de l'ombre
Rayon: 10
Rayon de flou du bosselage
Le filtre
Cette option est cochée par défaut et le filtre Repoussage est appliqué avec ses options par défaut. Si cette option n'est pas cochée, la fenêtre de dialogue Repoussage s'ouvrira et vous pourrez choisir d'autres options. Notez que si vous cliquez sur
Décalage de l'ombre en X, et en Y
C'est le nombre de pixels pour le décalage de l'ombre vers la droite (X) ou vers le bas (Y). le calque sera alors rogné à la taille de l'image. Notez qu'il n'y a pas de calque d'arrière-plan et que le déplacement de l'ombre effacera l'emplacement d'origine.
Exemple pour le déplacement de l'ombre
décalage en X: 50; Décalage en Y: 20
Julien Hardelin, jhardlin{AT}orange{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012

Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre ajoute un effet de dégradé à la couche alpha du calque actif ainsi qu'un calque d'éclairage, une ombre et un fond.
Ce filtre est un dérivé du script logo
Le script logo
Vous pouvez reproduire l'effet de dégradé manuellement à l'aide de l'
On accède à ce filtre par
Cette couleur est utilisée pour remplir le calque de fond créé par le filtre. Le blanc est la couleur par défaut. Lorsque vous cliquez sur le bouton, une fenêtre s'ouvre où vous pouvez choisir une couleur.
Le nom de cette option fait référence à la Couleur du texte du script logo décrit plus haut. Ici la couleur - par défaut une sorte de rouge (206,6,50) - donne la couleur de base à l'effet de dégradé: c'est la couleur avec laquelle le canal alpha du calque sera rempli avant l'application du dégradé.
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre ajoute un effet de dégradé à l'Alpha du calque actif, ainsi qu'une ombre et un arrière-plan.
Il dérive du script-fu
On accède à ce filtre par
Le nom de cette option se réfère à la couleur de texte du script-fu décrit ci-dessus. Ici, cette couleur, bleue par défaut (6,6,206), fixe la couleur de base du dégradé : c'est la couleur avec laquelle le canal Alpha sera rempli avant l'application de l'effet de dégradé.