# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Essai à _vide
Arrê_ter l'essai à vide
Aucun %s trouvé.
Une erreur X est survenue. L'erreur est %s.
Aucune propriété enregistrée pour %d.
Le type de format ne correspond pas.
%s est indiqué mais %s est retourné.
Aucun périphérique trouvé pour %d.
Impossible d'ouvrir le périphérique %s.
Pas de « float atom » dans XServer
%s n'a pas été trouvé.
Il n'y a pas d'élément graphique (%s).

Utiliser l'émulation du bouton du _milieu
_délai :timeout
distance

Utiliser l'émulation de la m_olette
_bouton :
délai d'_attente :
_inertie :inertia
Activer le défilement _vertical
Activer le défilement _horizontal
_Désactiver le pavé tactile
Désactiver le ta_potement et le défilement
Désactiver _quand d'autres périphériques sont connectés

Désactiver la _souris annexe

Activer la _détection de la paume
su_rface :

pre_ssion :
threshold

Activer les _glisser-déposer bloqués
Général
Désactiver le ta_potement
Durée du tapotement : time
Déplacement du tapotement : distance
Activer le tapotement ra_pide
Tapotement
Activer le défilement _vertical
speed
Activer le défilement _horizontal
Activer le défilement continu en bordure
Activer le défilement ci_rculaire
Point de départ du défilement circulaire :
Activer le défilement vertical lorsque l'on glisse avec deux doigts
Activer le défilement horizontal lorsque l'on glisse avec deux doigts
Défilement
Vitesse minimale
Vitesse maximale
Accélérationyes
Vitesse
_Sensibilité :
_Sensibilité :sensitivity
_Vitesse :speed
Activer le _défilement
Délai d'expira_tion du bouton du milieu :

Activer le clic _pour sélectionner
Seui_l :threshold
Activer le greffon du périphérique de pointage
Définir à vrai pour activer le greffon de gestion des paramètres de GPointingDeviceSettings.
Dispositifs de pointage
Définir les préférences de vos dispositifs de pointageinertia









