# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Application de signatures numériques
/text/shared/guide/digitalsign_send.xhp
Signer des document avec des signatures numériques
Signatures numériques;obtention/gestion/application
mw transferred one entry from digital_signatures.xhp and added a new entry
Application des signatures numériques
MW created this file by splitting shared/guide/digital_signatures.xhp
Obtention d'un certificat
GlobalSign
,
Thawte
,
Verisign
.
Gestion des certificats
Si vous utilisez Microsoft Windows, sélectionnez Panneau de configuration, double-cliquez sur l'icône Options Internet et cliquez sur l'onglet Contenu pour gérer vos certificats.
Importez votre nouveau certificat racine dans la liste Autorités de certification racine de confiance.
Si vous travaillez sous Solaris ou Linux, installez une version récente du logiciel Thunderbird, Mozilla Suite ou Firefox pour installer les fichiers système requis pour le chiffrement.
Si vous avez créé différents profils dans Thunderbird, Mozilla ou Firefox et si vous souhaitez que %PRODUCTNAME utilise un profil spécifié pour les certificats, vous pouvez définir la variable d'environnement MOZILLA_CERTIFICATE_FOLDER de façon à la faire pointer vers le dossier de ce profil spécifié
Affichez la boîte de dialogue des préférences de votre navigateur Web, sélectionnez l'onglet contenant les options de confidentialité et de sécurité, puis accédez aux options de gestion des certificats.
Importez votre certificat racine, puis sélectionnez-le et éditez-le.
Ce certificat doit être autorisé pour l'accès Web et l'accès à la messagerie au minimum.
Il pourra dès lors être utilisé pour la signature de vos documents.
Vous pouvez modifier les certificats intermédiaires de la même façon.
Toutefois, cette procédure n'est pas obligatoire pour la signature des documents.
Une fois les nouveaux certificats définis, redémarrez %PRODUCTNAME.
Signature d'un document
Fichier - Signatures numériques
.
Oui
pour enregistrer le fichier.
Signatures numériques
s'affiche.
Cliquez sur
Ajouter
pour ajouter une clé publique au document.
Sélection d'un certificat
, sélectionnez votre certificat et cliquez sur OK.
La boîte de dialogue Signatures numériques s'affiche.
Vous pouvez y ajouter d'autres certificats, si nécessaire.
Cliquez sur OK pour ajouter la clé publique au fichier enregistré.
icône
dans la barre d'état.
Double-cliquez sur l'icône dans la barre d'état pour afficher le certificat.
Le résultat de la validation de la signature est affiché dans la barre d'état et dans la boîte de dialogue Signature numérique.
Plusieurs signatures de documents et de macros peuvent exister dans un document ODF.
S'il y a un problème avec une signature, alors le résultat de la validation de cette signature est supposé pour toutes les signatures.
C'est à dire que s'il y a dix signatures valides et une signature non valide, alors la barre d'état et le champ de statut dans la boîte de dialogue marqueront la signature comme non valide.
Signature des macros dans un document
Les macros font généralement partie d'un document.
Si vous signez un document, les macros contenues dans ce document sont automatiquement signées.
Pour signer les macros sans signer le document, procédez comme suit :
Outils - Macros - Signature numérique
.
Appliquez la signature comme décrit ci-dessus pour les documents.
icône
s'affiche dans la barre d'état.
Double-cliquez sur cette icône de la barre d'était pour afficher le certificat.
WebDAV see issue 32935
main dialog IDs are here to lead the user initially to this help page
Examine certificate button
Cliquez pour ouvrir la boîte de dialogue d'affichage des certicats.
Accept this certificate temporarily for this session radio button
Choisissez ce paramétrage pour accepter le certificat jusqu'à ce que vous quittiez %PRODUCTNAME.
Do not accept this certificate and do not connect to this Web site radio button
Choisissez ce paramétrage pour annuler la connexion.
Page du wiki en français à  propos des signatures numériques
À propos des signatures numériques