# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tous les types
Téléphone
Modem
Ordinateur
Réseau
Casque audio
Écouteurs
Périphérique audio
Clavier
Souris
Appareil photo
Imprimante
Manette de jeu
Tablette
Périphérique vidéo
Inconnu
Cliquez pour choisir un périphérique...
Aucun adaptateur disponible
Recherche de périphériques...
Supprimer « %s » de la liste des périphériques ?
Si vous enlevez le périphérique, vous devrez le reconfigurer pour un usage ultérieur.
Périphérique
Type
Toutes les catégories
Apparié
De confiance
Non apparié ou de confiance
Apparié ou de confiance

_Catégorie de périphérique :
Sélectionner la catégorie de périphérique à filtrer
_Type de périphérique :
Choisir le type de périphérique à filtrer
Périphériques de saisie (souris, claviers, etc.)
Écouteurs, casques audio et autres périphériques audio
Utiliser ce périphérique GPS pour les services de géolocalisation(test)
Accéder à Internet avec votre téléphone mobile (test)
Choisir le périphérique à parcourir
_Parcourir
Choisir le périphérique à parcourir
Activer Bluetooth
Bluetooth : désactivé
Désactiver Bluetooth
Bluetooth : actif
Bluetooth : désactivé
Déconnexion en cours...
Connexion en cours...
Connecté
Déconnecté
Déconnecter
Connecter
Envoyer des fichiers...
Parcourir les fichiers...
Ouvrir les préférences du clavier...
Ouvrir les préférences de la souris...
Ouvrir les préférences du son...
Débogage
- applet Bluetooth
%s
Exécutez « %s --help » pour voir une liste complète des options disponibles
en ligne de commande.
Applet Bluetooth
Bluetooth
Bluetooth : activé
Le périphérique « %s » souhaite se connecter à cet ordinateur
Veuillez saisir le numéro d'identification personnel mentionné sur le périphérique %s.
Veuillez confirmer que le numéro d'identification personnel « %s » correspond à celui du périphérique %s.
Accorder l'accès à %s
Le périphérique %s souhaite accéder au service « %s ».
Demande de liaison pour « %s »
Périphérique Bluetooth
Saisir le numéro d'identification personnel
Confirmer la demande de liaison pour « %s »
Vérifier le numéro d'identification personnel
Demande d'autorisation de « %s »
Vérifier l'autorisation
Gestionnaire Bluetooth
Applet de gestion Bluetooth
Bluetooth : vérification
Visible
Envoyer les fichiers au périphérique...
Parcourir les fichiers sur le périphérique...
Périphériques
Configurer un nouveau périphérique...
Préférences
Quitter
_Toujours accorder l'accès
_Rejeter
_Accorder
Ne correspond _pas
_Correspond
A_fficher les caractères saisis
Impossible d'ouvrir les préférences du partage de fichiers personnels
Contrôlez que le programme de partage des fichiers personnels est correctement installé.
Préférences Bluetooth
_Afficher l'icône Bluetooth
Recevoir des fichiers
Affiche une liste des périphériques connus
Propriétés Bluetooth
Rendre l'ordinateur _visible
Nom convivial
Configurer un _nouveau périphérique...
_Enlever
Bluetooth est désactivé
Aucun adaptateur Bluetooth détecté
Votre ordinateur n'est pas équipé d'adaptateur Bluetooth.
Configuration des paramètres Bluetooth
Indique s'il faut afficher l'icône de notification
Indique s'il faut afficher l'icône de notification.
Erreur GConf : %s
Toutes les erreurs supplémentaires ne sont affichées que dans le terminal.
Appairage de « %s » annulé
Veuillez confirmer que le numéro d'identification personnel affiché sur « %s » correspond à celui-ci.
Veuillez saisir le numéro d'identification personnel suivant :
Échec de la configuration de « %s »
Connexion en cours avec « %s »...
Saisissez le numéro d'identification personnel ci-après sur « %s », puis appuyez sur la touche Entrée du clavier :
Saisissez le numéro d'identification personnel suivant sur « %s » :
Veuillez patienter pendant la configuration du périphérique « %s »...
Configuration du nouveau périphérique « %s » réussie
Configuration du nouveau périphérique Bluetooth
Bienvenue dans la configuration de nouveau périphérique Bluetooth
La configuration de nouveau périphérique Bluetooth va vous aider durant l'installation de périphériques Bluetooth pour leur utilisation avec cet ordinateur.
Le périphérique doit se trouver à moins de 10 mètres de votre ordinateur et il doit être en mode « visible ». En cas de doute, consultez le manuel de votre périphérique.
Introduction
Sélectionnez le périphérique à configurer
_Options de numéro d'identification personnel...
Recherche de périphérique
Configuration du périphérique
Échec de la configuration du périphérique
Fin de la configuration du nouveau périphérique
Sélectionnez les services supplémentaires que vous souhaitez utiliser avec votre périphérique :
Configuration terminée
Options de numéro d'identification personnel
Sélection _automatique du numéro d'identification personnel
Numéro d'identification personnel fixe
0000 (pour la plupart des écouteurs, souris et GPS)
1111
1234
Numéro d'identification personnel personnalisé :
_Redémarrer la configuration
Ne correspond pas
Correspond
Transfert de fichier
_Essayer à nouveau
Envoi de fichiers par Bluetooth
De :
Vers :
Une erreur inconnue est survenue
Vérifiez que le périphérique est allumé et qu'il accepte les connexions Bluetooth
Envoi de %s
Envoi du fichier %d sur %d
%d Ko/s
%d o/s
Choix du périphérique cible
_Envoyer à
Choix des fichiers à envoyer
Périphérique distant à utiliser
Nom du périphérique distant
Erreur de programmation, impossible de trouver le périphérique dans la liste
Le transfert de fichiers « Obex Push » n'est pas pris en charge
Bluetooth (OBEX Push)
Démarrer en mode autonome
Panneau Bluetooth Moblin
- panneau Bluetooth Moblin
bluetooth
Échec d'appairage avec %s.



Échec de la configuration du périphérique
Retour aux périphériques
Terminé
Configuration du périphérique
Voir uniquement :
Options du numéro d'identification personnel
Ajouter un nouveau périphérique
Envoyer un ficher depuis l'ordinateur
Panneau de gestion Bluetooth
Launchpad contributors
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>