# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Viread 245 mg comprimés pelliculés
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé pelliculé contient 245 mg de ténofovir disoproxil (sous forme de fumarate), correspondant à 300 mg de fumarate de ténofovir disoproxil ou 136 mg de ténofovir.
Excipients
Chaque comprimé contient 153,33 mg de lactose monohydraté.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé.
Comprimé pelliculé en forme d’ amande, de couleur bleu clair, portant, sur une face, l’ inscription « GILEAD » et « 4331 » et sur l’ autre face, l’ inscription « 300 ».
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Infection par le VIH-1:
Viread est indiqué, en association avec d’ autres médicaments antirétroviraux, pour le traitement des patients adultes de plus de 18 ans, infectés par le VIH-1.
La démonstration du bénéfice apporté par Viread en cas d’ infection par le VIH-1 s’ appuie sur une étude réalisée chez des patients naïfs de tout traitement antirétroviral, comprenant des patients ayant une charge virale élevée (> 100 000 copies/ ml) et sur des études dans lesquelles le fumarate de ténofovir disoproxil était ajouté au traitement stable de base existant (généralement, une trithérapie) chez des patients prétraités par antirétroviraux et en échec virologique précoce (< 10 000 copies/ ml, la majorité des patients ayant moins de 5 000 copies/ ml).
Chez les patients infectés par le VIH-1 déjà traités par des antirétroviraux le choix d’ un traitement par Viread doit être basé sur les résultats des tests individuels de résistance virale et/ ou sur l’ historique du traitement des patients.
Infection par le virus de l’ hépatite B:
Viread est indiqué dans le traitement des patients adultes atteints d’ hépatite B chronique présentant une maladie hépatique compensée avec mise en évidence d’ une réplication virale active, une élévation persistante des taux sériques d’ alanine aminotransférases (ALAT) et une inflammation hépatique active et/ ou une fibrose histologiquement prouvées.
Cette indication se base sur les réponses histologiques, virologiques, biochimiques et sérologiques observées principalement chez des patients adultes naïfs de traitement par un nucléoside présentant une hépatite B chronique AgHBe positif ou AgHBe négatif avec fonction hépatique compensée.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Le traitement doit être initié par des médecins expérimentés dans la prise en charge de l’ infection par le VIH et/ ou le traitement de l’ hépatite B chronique.
2 Exceptionnellement, chez des patients ayant des difficultés pour avaler, Viread peut être administré après avoir délité le comprimé dans au moins 100 ml d’ eau, de jus d’ orange ou de jus de raisin.
Chez l’ adulte:
La dose recommandée pour le traitement du VIH ou pour le traitement de l’ hépatite B chronique est de 245 mg (un comprimé), à prendre une fois par jour au cours d’ un repas.
Hépatite B chronique:
La durée optimale de traitement n’ est pas connue.
L’ arrêt du traitement peut être envisagé comme suit:
- Chez les patients AgHBe positifs non cirrhotiques, le traitement doit être administré pendant au
moins 6 à 12 mois après confirmation de la séroconversion HBe (négativation AgHBe et indétectabilité de l’ ADN du VHB avec détection d’ anti-HBe) ou jusqu’ à la séroconversion HBs ou jusqu’ à la mise en évidence d’ une perte d’ efficacité (voir rubrique 4.4).
Les taux sériques d’ ALAT et d’ ADN du VHB doivent être contrôlés régulièrement après l’ arrêt du traitement afin de détecter toute rechute virologique tardive.
- Chez les patients AgHBe négatifs non cirrhotiques, le traitement doit être administré au moins
jusqu’ à la séroconversion HBs ou jusqu’ à la mise en évidence d’ une perte d’ efficacité.
En cas de traitement prolongé d’ une durée supérieure à 2 ans, une réévaluation régulière est recommandée afin de confirmer que la poursuite du traitement choisi reste adaptée au patient.
Chez l’ enfant:
Ce médicament ne doit pas être utilisé chez l’ enfant en dessous de 18 ans compte tenu de l’ insuffisance de données concernant la sécurité et l’ efficacité (voir rubrique 5.2).
Chez la personne âgée:
Il n’ y a pas de données disponibles permettant d’ établir une recommandation posologique pour les patients âgés de plus de 65 ans (voir rubrique 4.4).
Insuffisance rénale:
Le ténofovir est éliminé par excrétion rénale et l’ exposition au ténofovir augmente chez les patients insuffisants rénaux.
On dispose de données limitées concernant la tolérance et l’ efficacité du fumarate de ténofovir disoproxil chez les patients qui présentent une insuffisance rénale modérée ou sévère (clairance de la créatinine < 50 ml/ min) et les données de tolérance à long terme n’ ont pas été évaluées en cas d’ insuffisance rénale légère (clairance de la créatinine de 50 à 80 ml/ min).
Par conséquent, chez les patients présentant une insuffisance rénale, le fumarate de ténofovir disoproxil devra être utilisé uniquement s’ il est jugé que les bénéfices potentiels du traitement dépassent les risques potentiels.
Il est recommandé d’ adapter l’ intervalle entre les administrations chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 50 ml/ min.
Insuffisance rénale légère (clairance de la créatinine de 50 à 80 ml/ min):
Les données issues des études cliniques étayant l’ administration d’ une dose quotidienne unique de fumarate de ténofovir disoproxil chez les patients présentant une insuffisance rénale légère sont limitées.
Insuffisance rénale modérée (clairance de la créatinine de 30 à 49 ml/ min):
Il est recommandé d’ administrer 245 mg de ténofovir disoproxil (sous forme de fumarate) toutes les 48 heures en se fondant sur une modélisation des données pharmacocinétiques obtenues après administration d’ une dose unique chez des sujets non infectés par le VIH et par le VHB présentant différents degrés d’ insuffisance rénale, y compris insuffisance rénale terminale nécessitant une hémodialyse, mais ceci n’ a pas été confirmé par des études cliniques.
C’ est pourquoi la réponse clinique au traitement et la fonction rénale doivent être étroitement surveillées chez ces patients (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min) et patients sous hémodialyse:
En l’ absence de comprimés offrant d’ autres dosages, il n’ est pas possible d’ adapter convenablement la posologie.
Par conséquent, l’ utilisation du médicament chez ce groupe de patients n’ est pas recommandée.
Si aucune alternative de traitement n’ est disponible, des intervalles prolongés entre les doses pourront être définis comme suit:
Insuffisance rénale sévère:
245 mg de ténofovir disoproxil (sous forme de fumarate) peuvent être administrés toutes les 72 à 96 heures (administration deux fois par semaine).
3 Patients sous hémodialyse:
245 mg de ténofovir disoproxil (sous forme de fumarate) peuvent être administrés tous les 7 jours après la fin d’ une séance d’ hémodialyse*.
* Généralement, une administration hebdomadaire sur la base de 3 séances d’ hémodialyse par semaine d’ environ 4 heures chacune, ou après 12 heures d’ hémodialyse cumulées.
Ces adaptations de la posologie n’ ont pas été confirmées dans le cadre d’ études cliniques.
Les simulations indiquent que le prolongement de l’ intervalle entre les administrations n’ est pas optimal et pourrait aboutir à une toxicité accrue et, éventuellement, à une réponse inadéquate au traitement.
C’ est pourquoi la réponse clinique au traitement et la fonction rénale doivent être étroitement surveillées (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Aucune recommandation posologique ne peut être établie pour les patients non hémodialysés avec une clairance de la créatinine < 10 ml/ min.
Insuffisance hépatique:
Il n’ est pas nécessaire d’ adapter la posologie pour les patients présentant une insuffisance hépatique (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Si Viread est arrêté chez des patients atteints d’ hépatite B chronique avec ou sans co-infection par le VIH, ces patients doivent être étroitement surveillés afin de détecter tout signe d’ exacerbation de l’ hépatite (voir rubrique 4.4).
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité à la substance active ou à l’ un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Informations générales:
Le fumarate de ténofovir disoproxil n’ a pas été étudié chez les patients âgés de moins de 18 ans ou chez les patients âgés de plus de 65 ans.
Les patients âgés sont plus susceptibles de présenter une réduction de la fonction rénale.
L’ administration du fumarate de ténofovir disoproxil à des patients âgés devra donc se faire avec une prudence particulière (voir plus bas).
Un test de dépistage des anticorps anti-VIH doit être proposé à tous les patients infectés par le VHB avant de débuter le traitement par fumarate de ténofovir disoproxil (voir plus bas:
Co-infection par le VIH-1 et l’ hépatite B).
Les patients devront être informés qu’ il n’ a pas été prouvé que le fumarate de ténofovir disoproxil prévienne le risque de transmission du VIH ou du VHB par contacts sexuels ou contamination par le sang.
Des précautions adaptées doivent continuer à être prises.
Viread contient du lactose monohydraté.
En conséquence, les patients présentant des troubles héréditaires rares d’ intolérance au galactose, de déficit en lactase de Lapp ou de malabsorption du glucose/ galactose ne doivent pas prendre ce médicament.
Co-administration d’ autres médicaments:
- Viread ne doit pas être administré avec d’ autres médicaments contenant du fumarate de
ténofovir disoproxil (Truvada ou Atripla).
- Viread ne doit pas non plus être co-administré avec l’ adéfovir dipivoxil.
- La co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec la didanosine n’ est pas
recommandée.
La co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec la didanosine a entraîné une augmentation de 40 à 60% de l’ exposition systémique de la didanosine pouvant augmenter le risque d’ effets indésirables liés à la didanosine (voir rubrique 4.5).
De rares cas de pancréatite et d’ acidose lactique, parfois fatals, ont été rapportés.
La co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec la didanosine à une dose de 400 mg par jour a été associée à une baisse significative du taux de CD4, pouvant être due à une interaction intracellulaire
4 ayant pour effet d’ augmenter les taux de didanosine phosphorylée (c’ est-à-dire active).
Dans plusieurs associations testées pour le traitement de l’ infection par le VIH-1, la co-administration d’ un plus faible dosage de didanosine à 250 mg avec le fumarate de ténofovir disoproxil a été associée à des taux élevés d’ échec virologique.
Trithérapie comportant analogues nucléosidiques/ analogues nucléotidiques:
Des taux élevés d’ échec virologique et d’ émergence de résistance ont été rapportés à un stade précoce chez les patients infectés par le VIH lorsque le fumarate de ténofovir disoproxil était associé à la lamivudine et à l’ abacavir, ainsi qu’ à la lamivudine et à la didanosine selon un schéma posologique en une prise par jour.
Fonction rénale:
Le ténofovir est principalement éliminé par voie rénale.
Des cas d’ atteinte rénale, d’ insuffisance rénale, d’ augmentation du taux de créatinine, d’ hypophosphatémie et de tubulopathie proximale (y compris syndrome de Fanconi) ont été rapportés dans le cadre de l’ utilisation du fumarate de ténofovir disoproxil dans la pratique clinique (voir rubrique 4.8).
La tolérance rénale du ténofovir n’ a été étudiée que de façon très limitée chez les patients présentant une insuffisance rénale (ClCr < 80 ml/ min).
Il est recommandé de calculer la clairance de la créatinine chez tous les patients avant l’ initiation du traitement par fumarate de ténofovir disoproxil et également de surveiller la fonction rénale (clairance de la créatinine et phosphate sérique) toutes les 4 semaines pendant la première année de traitement, puis tous les 3 mois.
Chez les patients présentant un risque d’ insuffisance rénale, et notamment les patients qui ont présenté des effets indésirables rénaux lors de l’ administration d’ adéfovir dipivoxil, il faudra envisager une surveillance plus fréquente de la fonction rénale.
Patients présentant une clairance de la créatinine < 50 ml/ min, y compris les patients sous hémodialyse:
On dispose de données limitées concernant la tolérance et l’ efficacité du fumarate de ténofovir disoproxil chez les patients qui présentent une insuffisance rénale.
Par conséquent, le fumarate de ténofovir disoproxil devra être utilisé uniquement s’ il est jugé que les bénéfices potentiels du traitement dépassent les risques potentiels.
Chez les patients présentant une insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min), l’ utilisation du ténofovir n’ est pas recommandée.
Si aucune alternative de traitement n’ est disponible, l’ intervalle entre les administrations doit être adapté et la fonction rénale étroitement surveillée (voir rubriques 4.2 et 5.2).
Si le taux de phosphate sérique est < 1,5 mg/ dl (0,48 mmol/ l) ou si la clairance de la créatinine est diminuée au-dessous de 50 ml/ min chez tout patient recevant du fumarate de ténofovir disoproxil, l’ évaluation de la fonction rénale doit être répétée dans la semaine, y compris la glycémie, la kaliémie, la glycosurie (voir rubrique 4.8, tubulopathie proximale).
L’ interruption du traitement par le fumarate de ténofovir disoproxil doit aussi être envisagée chez les patients présentant une clairance de la créatinine inférieure à 50 ml/ min ou un taux de phosphate sérique inférieur à 1,0 mg/ dl (0,32 mmol/ l).
L’ utilisation du fumarate de ténofovir disoproxil doit être évitée en cas d’ utilisation actuelle ou récente d’ un médicament néphrotoxique (tels les aminosides, l’ amphotéricine B, le foscarnet, le ganciclovir, la pentamidine, la vancomycine, le cidofovir ou l’ interleukine-2).
Si l’ administration concomitante du fumarate de ténofovir disoproxil et de médicaments néphrotoxiques ne peut être évitée, il convient d’ effectuer une surveillance hebdomadaire de la fonction rénale.
Le fumarate de ténofovir disoproxil n’ a pas été cliniquement évalué chez des patients recevant des médicaments sécrétés par la même voie d’ élimination rénale, impliquant les protéines de transport human organic anion transporter (hOAT) 1 et 3 ou la MRP 4 (ex: le cidofovir, médicament connu comme étant néphrotoxique).
Ces protéines de transport rénal pourraient être responsables de la sécrétion tubulaire et en partie de l’ élimination rénale du ténofovir et du cidofovir.
Par conséquent, les paramètres pharmacocinétiques de ces médicaments sécrétés par la même voie d’ élimination rénale impliquant les protéines de transport hOAT 1 et 3 ou la MRP 4 pourraient être modifiés s’ ils sont co- administrés.
A moins d’ être réellement nécessaire, l’ utilisation concomitante de ces médicaments sécrétés par la même voie d’ élimination rénale n’ est pas recommandée.
Cependant si cette association
5 ne peut être évitée, une surveillance hebdomadaire de la fonction rénale doit être effectuée (voir rubrique 4.5).
Effets osseux:
Au cours d’ une étude clinique contrôlée de 144 semaines comparant le fumarate de ténofovir disoproxil à la stavudine, en association à la lamivudine et à l’ éfavirenz, chez des patients naïfs de traitement antirétroviral infectés par le VIH, de légères diminutions de la densité minérale osseuse au niveau de la hanche et du rachis ont été observées dans les deux groupes de traitement.
A 144 semaines, les diminutions de la densité minérale osseuse au niveau du rachis et les modifications des marqueurs osseux par rapport à l’ initiation du traitement étaient significativement plus importantes dans le groupe fumarate de ténofovir disoproxil.
Les diminutions de la densité minérale osseuse au niveau de la hanche étaient significativement plus importantes dans ce groupe jusqu’ à 96 semaines.
Cependant le risque de fractures n’ a pas été augmenté et il n’ a pas été constaté d’ anomalies osseuses ayant des répercussions cliniques au cours des 144 semaines.
Les anomalies osseuses (pouvant dans de rares cas favoriser la survenue de fractures) peuvent être associées à une tubulopathie rénale proximale (voir rubrique 4.8).
La suspicion d’ anomalies osseuses doit imposer une consultation appropriée.
Maladie hépatique:
La tolérance du ténofovir chez les patients atteints d’ une maladie hépatique décompensée est en cours d’ étude.
Actuellement, la tolérance chez cette population de patients n’ a pas été intégralement évaluée.
Aucunes données ne sont disponibles concernant la tolérance et l’ efficacité chez les patients ayant bénéficié d’ une transplantation hépatique.
Exacerbations de l’ hépatite:
Exacerbations de la maladie au cours du traitement:
Les exacerbations spontanées de l’ hépatite B chronique sont relativement fréquentes et se manifestent par des élévations transitoires du taux sérique d’ ALAT.
Une fois le traitement antiviral instauré, le taux sérique d’ ALAT peut augmenter chez certains patients alors que les taux sériques d’ ADN du VHB diminuent (voir rubrique 4.8).
Chez les patients traités par le ténofovir, les exacerbations sous traitement se sont généralement produites au bout de 4 à 8 semaines de traitement.
Chez les patients atteints d’ une maladie hépatique compensée, ces élévations du taux sérique d’ ALAT ne s’ accompagnent généralement pas d’ une augmentation de la concentration sérique de la bilirubine ou d’ une décompensation hépatique.
Les patients atteints de cirrhose peuvent présenter un risque plus important de décompensation hépatique suite à une exacerbation de l’ hépatite et doivent donc faire l’ objet d’ une étroite surveillance pendant le traitement.
Exacerbations de la maladie après l’ arrêt du traitement:
Des exacerbations aiguës de l’ hépatite ont également été rapportées chez des patients ayant arrêté le traitement contre l’ hépatite B.
Les exacerbations post-traitement sont habituellement associées à une élévation d’ ADN du VHB et semblent le plus souvent spontanément résolutives.
Des cas d’ exacerbations sévères, parfois fatales, ont cependant été rapportés.
La fonction hépatique doit être surveillée régulièrement tant au plan clinique que biologique pendant au moins 6 mois après l’ arrêt du traitement contre l’ hépatite B.
Si nécessaire, une reprise du traitement contre l’ hépatite B pourra s’ imposer.
Chez les patients atteints d’ une maladie hépatique à un stade avancé ou de cirrhose, l’ arrêt du traitement n’ est pas recommandé car les exacerbations post-traitement de l’ hépatite pourraient entraîner une décompensation hépatique.
Les exacerbations de la maladie hépatique sont particulièrement graves et peuvent même s’ avérer fatales chez les patients atteints d’ une maladie hépatique décompensée.
Co-infection par l’ hépatite C ou D:
Aucunes données ne sont disponibles concernant l’ efficacité du ténofovir chez les patients co-infectés par le virus de l’ hépatite C ou D.
Co-infection par le VIH-1 et l’ hépatite B:
En raison du risque d’ apparition d’ une résistance du VIH, le fumarate de ténofovir disoproxil doit être utilisé exclusivement dans le cadre d’ un traitement par association appropriée d’ antirétroviraux chez les patients co-infectés par le VIH/ VHB.
Les patients
6 ayant des troubles préexistants de la fonction hépatique (y compris une hépatite chronique active) ont, au cours d’ un traitement par association d’ antirétroviraux, une fréquence plus élevée d’ anomalies de la fonction hépatique et doivent faire l’ objet d’ une surveillance appropriée.
Chez ces patients, en cas d’ aggravation confirmée de l’ atteinte hépatique, l’ interruption ou l’ arrêt du traitement devra être envisagé.
Cependant, il est à noter que les élévations d’ ALAT peuvent faire partie du processus de clairance du VHB lors du traitement par ténofovir (voir plus haut:
Exacerbations de l’ hépatite).
Acidose lactique:
Une acidose lactique, associée habituellement à une stéatose hépatique, a été observée lors de traitements par les analogues nucléosidiques.
Les données précliniques et cliniques semblent indiquer que le risque d’ apparition d’ une acidose lactique, effet de classe des analogues nucléosidiques, lors du traitement par le fumarate de ténofovir disoproxil, est faible.
Cependant, le ténofovir étant structurellement apparenté aux analogues nucléosidiques, ce risque ne peut être exclu.
Les symptômes précoces (hyperlactatémie symptomatique) comprennent des troubles digestifs bénins (nausées, vomissements et douleurs abdominales), une sensation de malaise général, une perte d’ appétit, une perte de poids, des symptômes respiratoires (respiration rapide et/ ou profonde) ou neurologiques (incluant un déficit moteur).
L’ acidose lactique entraîne une mortalité élevée et peut être associée à une pancréatite, une insuffisance hépatique ou une insuffisance rénale.
L’ acidose lactique apparaît généralement après quelques mois de traitement.
Le traitement par les analogues nucléosidiques doit être interrompu en cas d’ hyperlactatémie symptomatique et d’ acidose métabolique/ lactique, d’ une hépatomégalie évolutive ou d’ une élévation rapide des transaminases.
L’ administration d’ analogues nucléosidiques se fera avec une prudence particulière chez tous les patients (notamment les femmes obèses) ayant une hépatomégalie, une hépatite ou tout autre facteur de risque connu d’ atteinte hépatique et de stéatose hépatique (y compris certains médicaments ou l’ alcool).
Les patients co-infectés par le virus de l’ hépatite C et traités par un interféron alpha et la ribavirine sont particulièrement exposés.
Les patients à risque élevé devront faire l’ objet d’ une étroite surveillance.
Lipodystrophie (lipoatrophie/ lipomatose):
Chez les patients infectés par le VIH, les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie).
Les conséquences à long terme de ces événements ne sont actuellement pas connues.
Le mécanisme à l’ origine de ces anomalies n’ est pas complètement élucidé.
L’ hypothèse d’ une relation entre lipomatose viscérale et inhibiteurs de protéase d’ une part, et lipoatrophie et inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse d’ autre part, a été émise.
Le risque de lipodystrophie est majoré par des facteurs individuels tels qu’ un âge plus avancé et par des facteurs liés au traitement, tels qu’ une plus longue durée du traitement antirétroviral avec les anomalies métaboliques qui lui sont associés.
L’ examen clinique doit comporter une évaluation des signes physiques de redistribution des graisses.
Une attention particulière devra être portée aux dosages effectués à jeun des lipides plasmatiques et de la glycémie.
Les troubles lipidiques devront être pris en charge en clinique de manière appropriée (voir rubrique 4.8).
Le ténofovir étant structurellement proche des analogues nucléosidiques, le risque de lipodystrophie ne peut donc être exclu.
Cependant, des données cliniques à 144 semaines chez des patients naïfs de traitement antirétroviral infectés par le VIH montrent que le risque de lipodystrophie était plus faible avec le fumarate de ténofovir disoproxil qu’ avec la stavudine, administrés avec la lamivudine et l’ éfavirenz.
Dysfonctionnement mitochondrial:
Il a été démontré que les analogues nucléosidiques et nucléotidiques entraînent, in vivo et in vitro, des atteintes mitochondriales plus ou moins sévères.
Des cas de dysfonctionnement mitochondrial ont été rapportés chez des nourrissons non infectés par le VIH, exposés in utero et/ ou en période post-natale à des analogues nucléosidiques.
Les effets indésirables principalement rapportés sont des atteintes hématologiques (anémie, neutropénie) et des troubles métaboliques (hyperlactatémie, hyperlipasémie).
Ces effets indésirables sont souvent transitoires.
Des troubles neurologiques d’ apparition tardive ont été rapportés (hypertonie,
7 convulsions, troubles du comportement).
Le caractère transitoire ou permanent de ces troubles neurologiques n’ est pas établi à ce jour.
Tout enfant exposé in utero à des analogues nucléosidiques ou nucléotidiques, y compris les enfants séronégatifs pour le VIH, devra faire l’ objet d’ un suivi clinique et biologique et d’ un bilan approfondi à la recherche d’ un éventuel dysfonctionnement mitochondrial devant tout signe ou symptôme évocateur.
Ces données ne modifient pas les recommandations actuelles nationales quant à l’ utilisation d’ un traitement antirétroviral chez la femme enceinte dans la prévention de la transmission materno-fœ tale du VIH.
Syndrome de Restauration Immunitaire:
Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut apparaître et entraîner des manifestations cliniques graves ou une aggravation des symptômes.
De telles réactions ont été observées classiquement au cours des premières semaines ou mois suivant l’ instauration du traitement par association d’ antirétroviraux.
Des exemples pertinents sont les rétinites à cytomégalovirus, les infections mycobactériennes généralisées et/ ou localisées, et les pneumopathies à Pneumocystis jiroveci.
Tout symptôme inflammatoire doit être évalué et un traitement doit être instauré si nécessaire.
Ostéonécrose:
L’ étiologie est considérée comme multifactorielle (incluant l’ utilisation de corticoïdes, la consommation d’ alcool, une immunosuppression sévère, un indice de masse corporelle élevé), cependant des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés en particulier chez des patients à un stade avancé de la maladie liée au VIH et/ ou ayant un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Il est conseillé aux patients de solliciter un avis médical s’ ils éprouvent des douleurs et des arthralgies, une raideur articulaire ou des difficultés pour se mouvoir.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Les études d’ interaction n’ ont été réalisées que chez l’ adulte.
Des interactions entre le ténofovir et les médicaments métabolisés par le CYP450 ne sont pas attendues, compte tenu des résultats des études in vitro ainsi que des données disponibles concernant le mode d’ élimination du ténofovir.
Utilisation concomitante non recommandée:
Viread ne doit pas être administré avec d’ autres médicaments contenant du fumarate de ténofovir disoproxil (Truvada ou Atripla).
Viread ne doit pas non plus être co-administré avec l’ adéfovir dipivoxil.
Didanosine:
La co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec la didanosine n’ est pas recommandée (voir rubrique 4.4 et Tableau 1).
Médicaments éliminés par voie rénale:
Le ténofovir étant principalement éliminé par les reins, la co- administration de fumarate de ténofovir disoproxil avec des médicaments diminuant la fonction rénale ou entrant en compétition pour la sécrétion tubulaire active par le biais des protéines de transport hOAT 1, hOAT 3 ou MRP 4 (le cidofovir, par ex.) peut accroître la concentration sérique du ténofovir et/ ou des médicaments co-administrés.
L’ utilisation du fumarate de ténofovir disoproxil doit être évitée en cas d’ utilisation concomitante ou récente d’ un médicament néphrotoxique.
Il peut s’ agir par exemple, mais pas exclusivement, d’ aminosides, d’ amphotéricine B, de foscarnet, de ganciclovir, de pentamidine, de vancomycine, de cidofovir ou d’ interleukine-2 (voir rubrique 4.4).
Le tacrolimus pouvant affecter la fonction rénale, une surveillance étroite est recommandée en cas de co-administration avec le fumarate de ténofovir disoproxil.
8 Autres interactions:
Les interactions entre le fumarate de ténofovir disoproxil et les inhibiteurs de protéase, ainsi que les agents antirétroviraux autres que les inhibiteurs de protéase sont listées dans le Tableau 1 ci-dessous (« ↑ » représente une augmentation, « ↓ » une diminution, « ↔ » l’ absence de changement, « b. i. d. » signifie deux fois par jour et « q. d. » une fois par jour).
Tableau 1:
Interactions entre le fumarate de ténofovir disoproxil et les autres médicaments
Médicament par classes thérapeutiques
Effets sur les concentrations de médicament
Recommandation concernant la co-
(dose en mg)
Pourcentage moyen de variation de l’ ASC, la Cmax, la Cmin
administration avec le fumarate de ténofovir disoproxil 300 mg
ANTI-INFECTIEUX Antirétroviraux Inhibiteurs de protéase Atazanavir/ Ritonavir (300 q. d. / 100 q. d. / 300 q. d.)
Atazanavir:
ASC: ↓ 25% Cmax: ↓ 28% Cmin: ↓ 26% Ténofovir:
ASC: ↑ 37% Cmax: ↑ 34% Cmin: ↑ 29%
Aucune adaptation de la posologie n’ est recommandée.
L’ exposition accrue au ténofovir pourrait potentialiser les effets indésirables du ténofovir, dont les troubles rénaux.
La fonction rénale doit être étroitement surveillée (voir rubrique 4.4).
Lopinavir/ Ritonavir (400 b. i. d. / 100 b. i. d. / 300 q. d.)
Lopinavir/ ritonavir:
Aucun effet significatif sur les paramètres pharmacocinétiques du lopinavir/ ritonavir.
Ténofovir:
ASC: ↑ 32% Cmax: ↔ Cmin: ↑ 51%
Aucune adaptation de la posologie n’ est recommandée.
L’ exposition accrue au ténofovir pourrait potentialiser les effets indésirables du ténofovir, dont les troubles rénaux.
La fonction rénale doit être étroitement surveillée (voir rubrique 4.4).
Darunavir/ Ritonavir (300/ 100 b. i. d. / 300 q. d.) INTIs
Darunavir:
Aucun effet significatif sur les paramètres pharmacocinétiques du darunavir/ ritonavir.
Ténofovir:
ASC: ↑ 22% Cmin: ↑ 37%
Aucune adaptation de la posologie n’ est recommandée.
L’ exposition accrue au ténofovir pourrait potentialiser les effets indésirables du ténofovir, dont les troubles rénaux.
La fonction rénale doit être étroitement surveillée (voir rubrique 4.4).
Didanosine
La co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec la didanosine a entraîné une augmentation de 40 à 60% de l’ exposition systémique de la didanosine pouvant augmenter le risque d’ effets indésirables liés à la didanosine.
De rares cas de pancréatite et d’ acidose lactique, parfois fatals, ont été rapportés.
La co- administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec la didanosine à une dose de 400 mg par jour a été associée à une baisse significative du taux de CD4, pouvant être
La co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec la didanosine n’ est pas recommandée (voir rubrique 4.4).
9
due à une interaction intracellulaire ayant pour effet d’ augmenter les taux de didanosine phosphorylée (c’ est-à-dire active).
Dans plusieurs associations testées pour le traitement de l’ infection par le VIH-1, la co-administration d’ un plus faible dosage de didanosine à 250 mg avec le fumarate de ténofovir disoproxil a été associée à des taux élevés d’ échec virologique.
Adéfovir dipivoxil
ASC: ↔ Cmax: ↔
Le fumarate de ténofovir disoproxil ne doit pas être co-administré avec l’ adéfovir dipivoxil (voir rubrique 4.4).
Entécavir
ASC: ↔ Cmax: ↔
Aucune interaction pharmacocinétique cliniquement significative n’ a été observée lors de la co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec entécavir.
Etudes menées avec d’ autres médicaments:
Aucune interaction pharmacocinétique cliniquement significative n’ a été observée lors de la co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil avec emtricitabine, lamivudine, indinavir, éfavirenz, nelfinavir, saquinavir (potentialisé par ritonavir), méthadone, ribavirine, rifampicine, tacrolimus ou l’ association contraceptive hormonale norgestimate/ éthinylestradiol.
Le fumarate de ténofovir disoproxil doit être administré avec un repas, pour augmenter la biodisponibilité du ténofovir (voir rubrique 5.2).
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse Les données cliniques sur l’ exposition au fumarate de ténofovir disoproxil pendant la grossesse sont limitées.
Les études chez l’ animal n’ ont pas montré d’ effets délétères directs ou indirects du fumarate de ténofovir disoproxil sur la gestation, le développement fœ tal, l’ accouchement ou le développement postnatal (voir rubrique 5.3).
Le fumarate de ténofovir disoproxil ne devra être utilisé pendant la grossesse que si le bénéfice potentiel du traitement justifie le risque potentiel pour le fœ tus.
Etant donné que les risques potentiels sur le développement du fœ tus ne sont pas connus, l’ utilisation du fumarate de ténofovir disoproxil chez les femmes en âge de procréer devra s’ accompagner du recours à une contraception efficace.
Allaitement Les études sur l’ animal ont montré que le ténofovir est éliminé dans le lait.
On ne dispose pas de données sur le passage éventuel du ténofovir dans le lait maternel humain.
Il est donc déconseillé aux mères traitées avec le fumarate de ténofovir disoproxil d’ allaiter leur enfant.
En règle générale, il est déconseillé aux femmes infectées par le VIH et le VHB d’ allaiter leur enfant de manière à éviter la transmission du VIH et du VHB au nouveau-né.
10 4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
Cependant, les patients devront être informés que des vertiges ont été observés au cours du traitement par le fumarate de ténofovir disoproxil.
4.8 Effets indésirables
VIH-1:
L’ évaluation de la tolérance issue des données d’ études cliniques est basée sur l’ expérience acquise au cours de deux études réalisées chez 653 patients prétraités, recevant pendant 24 semaines, en association avec d’ autres antirétroviraux, un traitement comprenant le fumarate de ténofovir disoproxil (n = 443) versus placebo (n = 210) ainsi que dans une étude comparative contrôlée en double aveugle réalisée chez 600 patients naïfs recevant un traitement par le ténofovir disoproxil fumarate (n = 299) ou la stavudine (n = 301) en association avec la lamivudine et l’ éfavirenz pendant 144 semaines.
Des effets indésirables associés au traitement par le fumarate de ténofovir disoproxil en association avec d’ autres antirétroviraux sont attendus chez environ un tiers des patients traités.
Ces effets indésirables sont généralement des troubles gastro-intestinaux légers à modérés.
Les effets indésirables susceptibles d’ être liés (au moins possiblement) au traitement sont présentés ci- dessous en fréquence absolue par classe / organe.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
On distingue les effets indésirables très fréquents (≥ 1/ 10) ou fréquents (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Voir également:
Expérience acquise depuis la commercialisation ci-dessous.
Troubles du métabolisme et de la nutrition:
Très fréquent: hypophosphatémie
Affections du système nerveux:
Très fréquent: vertiges
Affections gastro-intestinales:
Très fréquent: diarrhées, vomissements, nausées Fréquent: flatulences
Environ 1% des patients traités par le fumarate de ténofovir disoproxil ont arrêté le traitement en raison d’ effets indésirables gastro-intestinaux.
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés à des anomalies métaboliques telles que des hypertriglycéridémie, hypercholestérolémie, résistance à l’ insuline, hyperglycémie et hyperlactatémie (voir rubrique 4.4).
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie), incluant une perte du tissu adipeux sous-cutané périphérique et facial, une augmentation de la masse grasse intra-abdominale et viscérale, une hypertrophie mammaire et une accumulation de la masse grasse au niveau rétro-cervical (bosse de bison).
Au cours d’ une étude clinique contrôlée de 144 semaines comparant le fumarate de ténofovir disoproxil à la stavudine, en association à la lamivudine et à l’ éfavirenz, chez des patients naïfs de traitement antirétroviral, les patients du groupe ténofovir disiproxil ont eu une incidence significativement plus faible de lypodistrophie que les patients du groupe stavudine.
Le groupe fumarate de ténofovir disoproxil a aussi été associé à une augmentation moyenne des triglycérides à jeun et du cholestérol total significativement plus faible par rapport au groupe comparateur.
11 Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par une association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut se produire (voir rubrique 4.4).
Des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés, en particulier chez des patients présentant des facteurs de risque connus, un stade avancé de la maladie liée au VIH ou un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Leur fréquence de survenue n’ est pas connue (voir rubrique 4.4).
Hépatite B:
L’ évaluation de la tolérance issue des données d’ études cliniques est basée sur l’ expérience acquise au cours de deux études comparatives contrôlées en double aveugle réalisées chez 641 patients atteints d’ hépatite B chronique et d’ une maladie hépatique compensée recevant pendant 48 semaines un traitement par ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) par jour (n = 426) ou par adéfovir dipivoxil 10 mg par jour (n = 215).
Les effets indésirables susceptibles d’ être liés (au moins possiblement) au traitement sont présentés ci- dessous par fréquence et par classe / organe.
Les fréquences sont définies comme fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Voir également:
Expérience acquise depuis la commercialisation ci-dessous.
Affections du système nerveux:
Fréquent: céphalées
Affections gastro-intestinales:
Fréquent: diarrhées, vomissements, douleurs abdominales, nausées, distension abdominale, flatulences
Affections hépatobiliaires:
Fréquent: élévation du taux d’ ALAT
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration:
Fréquent: fatigue
Exacerbations en cours de traitement:
Lors des études chez les patients naïfs de traitement par un nucléoside, des élévations d’ ALAT sous traitement > 10 fois la limite supérieure de la normale (LSN) et > 2 fois le niveau initial ont été notées chez 2,6% des patients traités par le fumarate de ténofovir disoproxil versus 1,9% des patients traités par l’ adéfovir dipivoxil.
Chez les patients traités par le fumarate de ténofovir disoproxil, les élévations d’ ALAT sous traitement sont apparues avec un délai médian de survenue de 8 semaines, se sont résolues lors de la poursuite du traitement et, dans la majorité des cas, ont été associées à une réduction ≥ 2 log10 copies/ ml de la charge virale précédant l’ élévation d’ ALAT ou coïncidant avec elle.
Une surveillance régulière de la fonction hépatique est recommandée pendant le traitement.
Expérience acquise depuis la commercialisation:
En plus des effets indésirables rapportés lors des études cliniques, les possibles effets indésirables suivants ont également été identifiés durant la pharmacovigilance depuis la commercialisation du fumarate de ténofovir disoproxil.
Les fréquences sont définies comme rare (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000) ou très rare (< 1/ 10 000), y compris les cas isolés.
Ces réactions ayant été rapportées sur la base du volontariat au sein d’ une population de taille non connue, il n’ est pas toujours possible d’ en estimer la fréquence.
Troubles du métabolisme et de la nutrition:
Rare: acidose lactique Fréquence indéterminée: hypokaliémie
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales:
Très rare: dyspnée
Affections gastro-intestinales:
Rare: pancréatite
12 Affections hépatobiliaires:
Rare: augmentation des transaminases Très rare: hépatite Fréquence indéterminée: stéatose hépatique
Affections de la peau et du tissu sous-cutané:
Rare: rash
Affections musculo-squelettiques et systémiques:
Fréquence indéterminée: rhabdomyolyse, ostéomalacie (se manifestant par des douleurs osseuses et pouvant dans de rares cas favoriser la survenue de fractures), faiblesse musculaire, myopathie
Affections du rein et des voies urinaires:
Rare: insuffisance rénale aiguë, insuffisance rénale, tubulopathie rénale proximale (y compris syndrome de Fanconi), élévation de la créatinine Très rare: nécrose tubulaire aiguë Fréquence indéterminée: néphrite (y compris néphrite interstitielle aigüe), diabète insipide néphrogénique
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration:
Très rare: asthénie
Les effets indésirables suivants, présentés ci-dessus par classe d’ organes, peuvent survenir à la suite d’ une tubulopathie rénale proximale: rhabdomyolyse, ostéomalacie (se manifestant par des douleurs osseuses et pouvant dans de rares cas favoriser la survenue de fractures), hypokaliémie, faiblesse musculaire, myopathie et hypophosphatémie.
En l’ absence de tubulopathie rénale proximale, ces effets ne sont pas considérés comme étant associés de manière causale avec le traitement par le fumarate de ténofovir disoproxil.
4.9 Surdosage
En cas de surdosage, le patient devra être surveillé afin d’ identifier d’ éventuelles manifestations toxiques (voir rubriques 4.8 et 5.3) et un traitement adapté de soutien standard devra être mis en œ uvre.
Le ténofovir peut être éliminé par hémodialyse; la clairance médiane du ténofovir par hémodialyse est de 134 ml/ min.
L’ élimination du ténofovir par dialyse péritonéale n’ a pas été étudiée.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Inhibiteurs nucléosidiques et nucléotidiques de la transcriptase inverse, code ATC:
J05AF07
Mécanisme d’ action:
Le fumarate de ténofovir disoproxil est le sel (acide fumarique) de la prodrogue ténofovir disoproxil.
Le ténofovir disoproxil est absorbé et converti en ténofovir, la substance active, un analogue nucléosidique monophosphate (nucléotide).
Le ténofovir est ensuite transformé en un métabolite actif, le ténofovir diphosphate, un strict terminateur de chaîne, par des enzymes cellulaires exprimées de manière constitutive.
Le ténofovir diphosphate a une demi-vie intracellulaire de 10 heures dans les cellules mononucléées du sang périphérique (CMSP) activées et de 50 heures dans les CMSP non activées.
Le ténofovir diphosphate inhibe la transcriptase inverse du VIH-1 et la polymérase du VHB par liaison compétitive directe avec le substrat désoxyribonucléotidique naturel et après incorporation dans l’ ADN au niveau de la terminaison de la chaîne d’ ADN.
Le ténofovir diphosphate est un faible inhibiteur des polymérases cellulaires α, β et γ.
Le ténofovir s’ est également
13 avéré sans effet sur la synthèse de l’ ADN mitochondrial ou sur la production d’ acide lactique lors des tests in vitro, pour des concentrations allant jusqu’ à 300 µmol/ l.
Données relatives au VIH:
Activité antivirale in vitro vis-à-vis du VIH:
La concentration de ténofovir nécessaire pour produire une inhibition de 50% (CE50) des souches sauvages de laboratoire du VIH-1IIIB est comprise entre 1 et 6 µmol/ l dans les lignées cellulaires lymphoïdes et s’ élève à 1,1 µmol/ l vis-à-vis des isolats primaires du VIH-1 de sous-type B dans les CMSP.
Le ténofovir est également actif vis-à-vis des VIH-1 des sous-types A, C, D, E, F, G et O, vis-à-vis du VIHBaL dans les monocytes/ macrophages primaires.
Le ténofovir montre également une activité in vitro vis-à-vis du VIH-2, avec une CE50 de 4,9 µmol/ l dans les cellules MT-4.
Résistance:
Des souches VIH-1 dont la sensibilité au ténofovir était réduite et dont la transcriptase inverse présentait la mutation K65R ont été sélectionnées in vitro et chez certains patients (voir:
Résultats cliniques).
Le fumarate de ténofovir disoproxil doit être évité chez les patients pré-traités par des antirétroviraux porteurs de souches présentant la mutation K65R (voir rubrique 4.4).
Des études cliniques menées chez des patients prétraités ont évalué l’ activité anti-VIH du ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) vis-à-vis des souches de VIH-1 présentant une résistance aux inhibiteurs nucléosidiques.
Les résultats indiquent que les patients dont le VIH exprimait au moins 3 résistances associées aux analogues de la thymidine (TAMs) comprenant les mutations M41L ou L210W de la transcriptase inverse ont présenté une réponse réduite au traitement par ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate).
Résultats cliniques:
Les effets du fumarate de ténofovir disoproxil ont été démontrés au cours d’ études cliniques d’ une durée de 48 semaines, menées chez des patients adultes prétraités et naïfs, infectés par le VIH-1.
Dans l’ étude GS-99-907, 550 patients prétraités ont reçu soit un placebo soit le ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) pendant 24 semaines.
A la baseline, le taux de CD4 moyen était de 427 cellules/ mm3, la charge virale moyenne de 3,4 log10 copies/ ml (78% des patients avaient une charge virale < 5 000 copies/ ml) et la durée moyenne du traitement antirétroviral antérieur de 5,4 ans.
L’ analyse génotypique d’ isolats de VIH obtenus à la baseline chez 253 patients a révélé que 94% des patients présentaient des mutations de résistance du VIH-1 aux inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse, 58% présentaient des mutations de résistance aux inhibiteurs de protéases et 48% des mutations de résistance aux inhibiteurs non nucléosidiques de la transcriptase inverse.
Après 24 semaines de traitement, la variation moyenne pondérée en fonction du temps de la charge virale par rapport à la charge virale à la baseline (DAVG24) était respectivement de -0,03 log10 copies/ ml et -0,61 log10 copies/ ml dans le groupe placebo et dans le groupe ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) (p < 0,0001).
On a constaté une différence statistiquement significative en faveur du groupe ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) en terme de variation moyenne pondérée en fonction du temps à la semaine 24 (DAVG24) par rapport à la baseline, du taux de CD4 (+13 cellules/ mm3 dans le groupe ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) contre -11 cellules/ mm3 dans le groupe placebo, p = 0,0008).
La réponse antivirale au ténofovir disoproxil fumarate a été durable sur une période de 48 semaines (la DAVG48 a été de – 0,57 log10 copies/ ml, la proportion de patients avec un ARN du VIH-1 inférieur à 400 ou 50 copies/ ml était respectivement de 41% et 18%).
Huit, soit 2% des patients traités par le ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) ont développé la mutation K65R au cours des 48 premières semaines.
L’ étude GS-99-903, conduite sur 144 semaines, en double aveugle, et contrôlée, a évalué l’ efficacité et la tolérance du ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) versus la stavudine chacun en association avec la lamivudine et l’ éfavirenz chez des patients infectés par le VIH-1 naïfs de traitement antirétroviral.
Le nombre initial moyen de CD4 était de 279 cellules/ mm3, le taux plasmatique initial moyen d’ ARN du VIH-1 était de 4,91 log10 copies/ ml, 19% des patients avaient une infection par le VIH-1 symptomatique et 18% présentaient un SIDA.
Les patients ont été stratifiés
14 en fonction du taux initial d’ ARN du VIH-1 et du nombre initial de CD4.
Quarante-trois pour cent des patients avaient une charge virale initiale > 100 000 copies/ ml et 39% avaient des nombres de CD4 < 200 cellules/ ml.
L’ analyse en intention de traiter (pour laquelle les données manquantes et changements de traitement antirétroviral (ART) étaient comptés comme des échecs) a montré que la proportion de patients avec une charge virale VIH-1 inférieure à 400 copies/ ml et 50 copies/ ml à 48 semaines de traitement était respectivement de 80% et 76%, dans le bras ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) comparé à 84% et 80% dans le bras stavudine.
A 144 semaines, la proportion de patients avec une charge virale VIH-1 inférieure à 400 copies/ ml et 50 copies/ ml était respectivement de 71% et 68% dans le bras ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) comparé à 64% et 63% dans le bras stavudine.
La variation moyenne du taux d’ ARN du VIH-1 et du nombre de CD4 à 48 semaines de traitement par rapport aux valeurs initiales a été comparable dans les deux groupes de traitement (-3,09 et -3,09 log10 copies/ ml; +169 et 167 cellules/ mm3 respectivement dans les groupes ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) et stavudine).
Ces variations moyennes par rapport aux valeurs initiales sont restées similaires à 144 semaines dans les 2 groupes de traitement (-3,07 et -3,03 log10 copies/ ml; +263 et +283 cellules/ mm3 respectivement dans les groupes ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) et stavudine).
Une réponse homogène au traitement par le ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) a été observée, quels que soient le taux initial d’ ARN du VIH-1 et le nombre initial de CD4.
La mutation K65R est survenue chez un pourcentage légèrement supérieur de patients dans le groupe fumarate de ténofovir disoproxil par rapport au groupe témoin actif (2,7% contre 0,7%).
La résistance à l’ éfavirenz ou à la lamivudine a dans tous les cas soit précédé le développement de la mutation K65R, soit été concomitante au développement de cette mutation.
Huit patients ont présenté la mutation K65R dans le groupe ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate), 7 pendant les 48 premières semaines de l’ essai et le dernier à la semaine 96.
Aucune mutation K65R supplémentaire ne s’ est développée jusqu’ à 144 semaines.
Les analyses aussi bien génotypiques que phénotypiques n’ ont mis en évidence aucun autre mode de résistance au ténofovir.
Données relatives au VHB:
Activité antivirale in vitro vis-à-vis du VHB:
L’ activité antivirale in vitro du ténofovir vis-à-vis du VHB a été évaluée dans la lignée cellulaire HepG2 2.2.15.
Les valeurs de la CE50 du ténofovir ont été comprises entre 0,14 et 1,5 µmol/ l, avec des valeurs de la CC50 (concentration amenant une cytotoxicité de 50%) > 100 µmol/ l.
Résistance:
Aucune mutation du VHB associée à une résistance au fumarate de ténofovir disoproxil n’ a été identifiée (voir:
Résultats cliniques).
Lors des tests sur cellules, des souches de VHB exprimant les mutations rtV173L, rtL180M et rtM204I/ V associées à une résistance à la lamivudine et la telbivudine ont montré une sensibilité au ténofovir de 0,7 à 3,4 fois celle du virus de type sauvage.
Des souches de VHB exprimant les mutations rtL180M, rtT184G, rtS202G/ I, rtM204V et rtM250V associées à une résistance à l’ entécavir ont montré une sensibilité au ténofovir de 0,6 à 6,9 fois celle du virus de type sauvage.
Des souches de VHB exprimant les mutations rtA181V et rtN236T associées à une résistance à l’ adéfovir ont montré une sensibilité au ténofovir de 2,9 à 10 fois celle du virus de type sauvage.
Les virus porteurs de la mutation rtA181T sont restés sensibles au ténofovir avec des valeurs de la CE50 correspondant à 1,5 fois celle du virus de type sauvage.
Résultats cliniques:
La démonstration du bénéfice apportée par le fumarate de ténofovir disoproxil se base sur les réponses histologiques, virologiques, biochimiques et sérologiques observées principalement chez les adultes naïfs de traitement présentant une hépatite B chronique AgHBe positif ou AgHBe négatif associée à une maladie hépatique compensée.
Expérience acquise chez les patients atteints d’ une maladie hépatique compensée:
Les résultats sur 48 semaines de deux études randomisées de phase 3 en double aveugle comparant le fumarate de ténofovir disoproxil et l’ adéfovir dipivoxil chez des patients atteints d’ une maladie hépatique
15 compensée sont présentés dans le Tableau 2 ci-dessous.
L’ étude GS-US-174-0103 a été menée chez 266 patients AgHBe positifs (randomisés et traités).
L’ étude GS-US-174-0102 a été menée chez 375 patients AgHBe négatifs et Ac anti-HBe positifs (randomisés et traités).
Lors de ces deux études, le fumarate de ténofovir disoproxil s’ est avéré significativement supérieur à l’ adéfovir dipivoxil s’ agissant du critère principal d’ efficacité, la réponse complète (définie comme un taux d’ ADN de VHB < 400 copies/ ml et une amélioration du score d’ activité nécro-inflammatoire de Knodell d’ au moins 2 points sans détérioration du score de fibrose de Knodell).
Le traitement par ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) a également été associé à des proportions significativement plus grandes de patients présentant un taux d’ ADN du VHB < 400 copies/ ml par comparaison avec le traitement par adéfovir dipivoxil 10 mg.
Les deux traitements ont donné des résultats similaires en termes de réponse histologique (définie comme une amélioration du score d’ activité nécro-inflammatoire de Knodell d’ au moins 2 points sans détérioration du score de fibrose de Knodell) à la semaine 48 (voir le Tableau 2 ci-dessous).
Lors de l’ étude GS-US-174-0103, une proportion significativement plus grande de patients dans le groupe fumarate de ténofovir disoproxil, par rapport aux patients du groupe adéfovir dipivoxil, a présenté un taux d’ ALAT normalisé et a obtenu une négativation de l’ AgHBs à la semaine 48 (voir le Tableau 2 ci-dessous).
16 Tableau 2:
Paramètres d’ efficacité chez les patients AgHBe positifs et AgHBe négatifs compensés à la semaine 48
Etude 174-0102 (AgHBe
négatifs)
Etude 174-0103 (AgHBe positifs)
Paramètre
Ténofovir
Adéfovir dipivoxil
Ténofovir Adéfovir dipivoxil
disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) n = 250
10 mg disoproxil 245 mg (sous forme de n = 125 fumarate) n = 176
10 mg n = 90
Réponse complète (%) Histologie
a
71*
49 67*
12
Réponse histologique (%)b
72
69
74
68
Réduction médiane du taux d’ ADN du VHB par rapport au taux initialc (log10 copies/ ml) ADN du VHB (%)
-4,7*
-4,0
-6,4*
-3,7
< 400 copies/ ml (< 69 UI/ ml) ALAT (%)
93*
63
76*
13
ALAT normaliséed Sérologie (%)
76
77
68*
54
Négativation AgHBe/ séroconversion HBe
Sans objet Sans objet
22/ 21
18/ 18
Négativation AgHBs/ séroconversion HBs
0/ 0 0/ 0
3*/ 1
0/ 0
* valeur de p versus adéfovir dipivoxil < 0,05; a Réponse complète définie comme un taux d’ ADN du VHB < 400 copies/ ml et une amélioration du score d’ activité nécro-inflammatoire de Knodell d’ au moins 2 points sans détérioration du score de fibrose de Knodell; b Amélioration du score d’ activité nécro-inflammatoire de Knodell d’ au moins 2 points sans détérioration du score de fibrose de Knodell; c La réduction médiane du taux d’ ADN du VHB par rapport au taux initial reflète uniquement la différence entre le taux initial d’ ADN du VHB et la limite de détection (LDD) du test, d La population prise en compte pour l’ analyse de la normalisation du taux d’ ALAT comprenait uniquement les patients dont le taux d’ ALAT était supérieur à la LSN à l’ initiation de l’ étude.
L’ administration du fumarate de ténofovir disoproxil a été associé à des proportions significativement plus grandes de patients présentant un taux d’ ADN du VHB indétectable (< 169 copies/ ml [< 29 UI/ ml]; ce qui correspond à la limite de quantification du test de Roche Cobas Taqman pour le VHB), par comparaison avec l’ adéfovir dipivoxil (étude GS-US-174-0102; 91%, 56% et étude GS-US-174-0103; 69%, 9%, respectivement).
La réponse au traitement par fumarate de ténofovir disoproxil a été comparable chez les patients prétraités par un nucléoside (n = 51) et les patients naïfs de traitement par un nucléoside (n = 375) ainsi que chez les patients présentant initialement un taux d’ ALAT normal (n = 21) et anormal (n = 405) lorsque les études GS-US-174-0102 et GS-US-174-0103 ont été combinées.
Sur les 51 patients prétraités par un nucléoside, 49 avaient reçu précédemment de la lamivudine.
73% des patients prétraités par un nucléoside et de 69% des patients naïfs de traitement par un nucléoside ont obtenu une réponse complète au traitement; 90% des patients naïfs de traitement par un nucléoside et 88% des patients prétraités par un nucléoside ont obtenu une réduction du taux d’ ADN du VHB
17 < 400 copies/ ml.
Tous les patients dont le taux d’ ALAT était normal initialement et 88% des patients dont le taux d’ ALAT était initialement anormal ont obtenu une réduction du taux d’ ADN du VHB < 400 copies/ ml.
Lors d’ une étude randomisée contrôlée en double aveugle sur 48 semaines du ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) chez des patients co-infectés par le VIH-1 et par l’ hépatite B chronique avec traitement antérieur par la lamivudine (étude ACTG 5127), les taux sérique moyens initiaux d’ ADN du VHB chez les patients affectés par randomisation au groupe ténofovir ont été de 9,45 log10 copies/ ml (n = 27).
Chez les patients pour lesquels des données étaient disponibles à 48 semaines (n = 18), le traitement par ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) a été associé à une réduction moyenne du taux sérique d’ ADN du VHB par rapport au taux initial de 5,74 log10 copies/ ml.
En outre, 61% des patients présentaient un taux d’ ALAT normal à la semaine 48.
Expérience acquise chez les patients montrant une réplication virale persistante:
L’ efficacité et la tolérance du ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) ou du ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) associé à 200 mg d’ emtricitabine est en cours d’ évaluation dans le cadre d’ une étude randomisée en double aveugle (étude GS-US-174-0106) chez des patients AgHBe positifs et AgHBe négatifs ayant connu une virémie persistante (taux d’ ADN du VHB ≥ 1 000 copies/ ml) sous traitement par adéfovir dipivoxil 10 mg pendant plus de 24 semaines.
Globalement, à la semaine 24, le traitement à base de ténofovir a abouti chez 77% (46/ 60) des patients à un taux d’ ADN du VHB < 400 copies/ ml (< 69 UI/ ml) et chez 62% (37/ 60) des patients à un taux d’ ADN du VHB indétectable (inférieur à 169 copies/ ml [< 29 UI/ ml]; ce qui correspond à la limite de quantification du test de Roche Cobas TaqMan pour le VHB).
Par ailleurs, à la semaine 24, le pourcentage de patients présentant un taux d’ ALAT normal était de 68% (42/ 62).
Résistance clinique:
Chez 426 patients AgHBe négatifs (GS-US-174-0102, n = 250) et AgHBe positifs (GS-US-174-0103, n = 176) les altérations génotypiques de la polymérase du VHB ont été évaluées.
Des évaluations par des tests de résistance génotypique ont été réalisées chez tous les patients présentant un taux d’ ADN du VHB > 400 copies/ ml à la semaine 48.
Aucune mutation associée à une résistance au fumarate de ténofovir disoproxil n’ a été identifiée.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Le fumarate de ténofovir disoproxil est une prodrogue et un ester hydrosoluble rapidement transformé, in vivo, en ténofovir et en formaldéhyde.
Le ténofovir subit une transformation intracellulaire en ténofovir monophosphate et en ténofovir diphosphate, la substance active.
Absorption Après administration orale de fumarate de ténofovir disoproxil à des patients infectés par le VIH, le fumarate de ténofovir disoproxil est rapidement absorbé et transformé en ténofovir.
Les valeurs moyennes (% CV) de la Cmax, de l’ ASC 0-∞ et de la Cmin, du ténofovir, obtenues chez des patients infectés par le VIH après administration de doses multiples de fumarate de ténofovir disoproxil, étaient respectivement égales à 326 (36,6%) ng/ ml, 3 324 (41,2%) ng·h/ ml et 64,4 (39,4%) ng/ ml.
Les concentrations sériques maximales de ténofovir sont observées dans l’ heure de l’ administration chez les sujets à jeun et dans les deux heures si le médicament est pris avec des aliments.
La biodisponibilité orale du ténofovir à partir du fumarate de ténofovir disoproxil chez les sujets à jeun est d’ environ 25%.
L’ administration de fumarate de ténofovir disoproxil avec un repas riche en graisse augmente la biodisponibilité orale, avec une augmentation de l’ ASC du ténofovir d’ environ 40% et de la Cmax d’ environ 14%.
Après la première prise de fumarate de ténofovir disoproxil chez un patient avec un repas, la Cmax sérique médiane est comprise entre 213 et 375 ng/ ml.
Cependant, l’ administration de fumarate de ténofovir disoproxil avec un repas léger n’ a pas d’ effet significatif sur la pharmacocinétique du ténofovir.
18 Distribution Après administration intraveineuse, le volume de distribution du ténofovir à l’ état d’ équilibre est estimé à environ 800 ml/ kg.
Après administration orale de fumarate de ténofovir disoproxil, le ténofovir diffuse dans la plupart des tissus, les concentrations les plus élevées étant atteintes dans les reins, le foie et l’ intestin (études précliniques).
La liaison in vitro du ténofovir aux protéines plasmatiques ou sériques a été inférieure à 0,7 et 7,2% respectivement, dans l’ intervalle de concentrations compris entre 0,01 et 25 µg/ ml.
Biotransformation Les études in vitro ont montré que ni le fumarate de ténofovir disoproxil ni le ténofovir ne sont des substrats pour les enzymes du CYP450.
Par ailleurs, à des concentrations bien plus élevées (environ 300 fois) que celles observées in vivo, le ténofovir n’ a pas entraîné in vitro l’ inhibition des médicaments métabolisés par chacune des principales isoenzymes du CYP450 humain, impliquées dans la biotransformation des médicaments (CYP3A4, CYP2D6, CYP2C9, CYP2E1 et CYP1A1/ 2).
A la concentration de 100 µmol/ l, le fumarate de ténofovir disoproxil n’ a eu d’ effet sur aucune des isoenzymes du CYP450, à l’ exception de la CYP1A1/ 2, pour laquelle une réduction peu importante (6%), mais statistiquement significative, du métabolisme du substrat de la CYP1A1/ 2 a été observée.
Sur la base de ces données, l’ apparition d’ interactions médicamenteuses cliniquement significatives entre le fumarate de ténofovir disoproxil et les médicaments métabolisés par le CYP450, reste peu probable.
Elimination Le ténofovir est principalement éliminé par voie rénale, à la fois par filtration et par un système de transport tubulaire actif, environ 70 à 80% de la dose excrétée se retrouvant sous forme inchangée dans l’ urine après administration intraveineuse.
La clairance totale a été estimée à environ 230 ml/ h/ kg (environ 300 ml/ min).
La clairance rénale a été estimée à environ 160 ml/ h/ kg (environ 210 ml/ min), ce qui est supérieur au débit de la filtration glomérulaire.
Cette mesure montre que la sécrétion tubulaire active représente une part importante de l’ élimination du ténofovir.
Après administration orale, la demi-vie d’ élimination du ténofovir est de 12 à 18 heures environ.
Les études ont établi que la voie d’ élimination par sécrétion tubulaire active du ténofovir correspondait à un influx dans les cellules tubulaires proximales par le biais des transporteurs hOAT (human organic anion transporters) 1 et 3 et par un efflux dans l’ urine par le biais de la protéine multirésistante aux medicaments MRP 4 (multidrug resistant protein 4).
Linéarité/ non-linéarité Les valeurs des paramètres pharmacocinétiques du ténofovir étaient indépendantes de la dose de fumarate de ténofovir disoproxil testée sur l’ intervalle de doses compris entre 75 et 600 mg et n’ étaient pas affectées par une administration répétée, quelle que soit la dose testée.
Age et sexe Les données limitées sur les paramètres pharmacocinétiques du ténofovir chez la femme n’ indiquent aucun effet notoire en relation avec le sexe.
Aucune étude pharmacocinétique n’ a été réalisée chez des enfants et des adolescents (moins de 18 ans), ainsi que chez des personnes âgées (plus de 65 ans).
La pharmacocinétique n’ a pas été spécifiquement étudiée chez les différents groupes ethniques.
Insuffisance rénale Les paramètres pharmacocinétiques du ténofovir ont été déterminés après administration d’ une dose unique de 245 mg de ténofovir disoproxil, à 40 patients non infectés par le VIH et par le VHB avec différents degrés d’ insuffisance rénale définis en fonction de la clairance de base de la créatinine (ClCr) (fonction rénale normale quand ClCr > 80 ml/ min; insuffisance rénale légère quand ClCr = 50-79 ml/ min; modérée quand ClCr = 30-49 ml/ min et sévère quand ClCr = 10-29 ml/ min).
Par comparaison à des patients ayant une fonction rénale normale, l’ exposition moyenne au ténofovir (%CV) a augmenté de 2 185 (12%) ng·h/ ml chez les patients ayant une ClCr > 80 ml/ min à
19 3 064 (30%) ng·h/ ml, 6 009 (42%) ng·h/ ml et 15 985 (45%) ng·h/ ml chez les patients présentant respectivement une insuffisance légère, modérée et sévère.
Les recommandations posologiques pour les patients insuffisants rénaux, avec l’ augmentation de l’ intervalle d’ administration, peuvent entraîner des pics de concentration plasmatique plus élevés et des niveaux de Cmin plus bas que chez les patients présentant une fonction rénale normale.
Les implications cliniques ne sont pas connues.
Chez les patients au stade d’ insuffisance rénale terminale (IRT) (ClCr < 10 ml/ min) nécessitant une hémodialyse, les concentrations en ténofovir ont augmenté de façon substantielle entre les dialyses sur 48 heures, atteignant une Cmax moyenne de 1 032 ng/ ml et une ASC0-48h moyenne de 42 857 ng·h/ ml.
Il est recommandé de modifier l’ intervalle entre les administrations du ténofovir disoproxil 245 mg (sous forme de fumarate) chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 50 ml/ min ou chez les patients qui sont déjà en IRT et nécessitent une dialyse (voir rubrique 4.2).
La pharmacocinétique du ténofovir chez les patients non hémodialysés dont la clairance de la créatinine est < 10 ml/ min et chez les patients en IRT sous dialyse péritonéale ou autres types de dialyse n’ a pas été étudiée.
Insuffisance hépatique Une dose unique de 245 mg de ténofovir disoproxil a été administrée à des patients non infectés par le VIH et par le VHB présentant différents degrés d’ insuffisance hépatique définis selon la classification de Child-Pugh-Turcotte (CPT).
La pharmacocinétique du ténofovir n’ a pas été altérée de façon substantielle chez les patients ayant une insuffisance hépatique, suggérant qu’ il n’ est pas nécessaire d’ adapter la posologie chez ces sujets.
Les valeurs moyennes (%CV) de la Cmax et de l’ ASC0-∞ du ténofovir étaient de 223 (34,8%) ng/ ml et 2 050 (50,8%) ng·h/ ml chez les sujets normaux comparées avec respectivement 289 (46,0%) ng/ ml et 2 310 (43,5%) ng·h/ ml chez les sujets ayant une insuffisance hépatique modérée et 305 (24,8%) ng/ ml et 2 740 (44,0%) ng·h/ ml chez les sujets ayant une insuffisance hépatique sévère.
Pharmacocinétique intracellulaire Dans les cellules mononucléées humaines du sang périphérique (CMSP) non prolifératives, la demi- vie du ténofovir diphosphate est d’ environ 50 heures, alors qu’ elle est de 10 heures dans les CMSP stimulées par la phytohémagglutinine.
5.3 Données de sécurité préclinique
Les études précliniques conduites chez le rat, le chien et le singe ont révélé des effets sur les organes cibles, à savoir le tube digestif, les reins, les os et une diminution de la concentration de phosphate sérique.
La toxicité osseuse a été diagnostiquée par une ostéomalacie (singes) et une réduction de la densité minérale osseuse (rats et chiens).
Les résultats obtenus au cours des études réalisées chez le rat et le singe indiquent une diminution substance-dépendante de l’ absorption intestinale de phosphate avec une réduction secondaire potentielle de la densité minérale osseuse.
Cependant, aucune conclusion n’ a pu être établie sur le(s) mécanisme(s) sous jacent(s) de ces toxicités.
Des études de la reproduction ont été conduites chez le rat et le lapin.
Aucun effet n’ a été observé sur les indices d’ accouplement ou de fertilité, ni sur aucun des paramètres relatifs à la gestation et au fœ tus.
Aucune altération macroscopique fœ tale des tissus mous ou squelettiques n’ a été observée.
Le ténofovir disoproxil fumarate a réduit l’ indice de viabilité et le poids des animaux à la naissance dans les études de toxicité péri- et postnatales.
Les études de génotoxicité ont montré que le fumarate de ténofovir disoproxil était négatif dans le test du micronoyau de moelle osseuse de souris in vivo, mais un résultat positif a été obtenu pour l’ induction de mutations dans le test de la lignée cellulaire de lymphome de souris L5178Y in vitro, en présence ou en l’ absence d’ activation métabolique S9.
Le fumarate de ténofovir disoproxil était positif dans le test de Ames (souche TA 1535) dans deux des trois tests, dans un cas, en présence de fraction S9 (augmentation de 6,2 à 6,8 fois), et dans l’ autre cas, en absence de fraction S9.
Le fumarate de
20 ténofovir disoproxil était aussi faiblement positif lors d’ un test de synthèse non programmée de l’ ADN in vivo / in vitro, sur les hépatocytes primaires de rat.
Le fumarate de ténofovir disoproxil n’ a montré aucun potentiel carcinogène lors d’ une étude à long terme de carcinogénicité par voie orale chez le rat.
Une étude de carcinogénicité à long terme par voie orale chez la souris a révélé une faible incidence de tumeurs duodénales, considérées comme probablement liées aux concentrations locales importantes de fumarate de ténofovir disoproxil dans le tractus gastro-intestinal à la dose de 600 mg/ kg/ jour.
Bien que le mécanisme de développement de ces tumeurs soit incertain, ces résultats ne semblent pas être cliniquement pertinents chez l’ homme.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Noyau:
Cellulose microcristalline (E460) Amidon prégélatinisé (sans gluten) Croscarmellose sodique Lactose monohydraté Stéarate de magnésium (E572)
Pelliculage:
Lactose monohydraté Hypromellose (E464) Dioxyde de titane (E171) Triacétate de glycérol (E1518) Laque aluminique d’ indigotine (E132)
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans
6.4 Précautions particulières de conservation
Pas de précautions particulières de conservation.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
30 comprimés pelliculés en flacon en polyéthylène haute densité (PEHD) fermeture de sécurité enfants, avec un déshydratant de gel de silice.
Les boîtes suivantes sont disponibles: boîtes contenant 1 flacon de 30 comprimés pelliculés et 3 flacons de 30 comprimés pelliculés.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
21 7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 01/ 200/ 001 EU/ 1/ 01/ 200/ 002
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de la première autorisation:
5 février 2002 Date du dernier renouvellement:
7 février 2007
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
22 ANNEXE II
A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
23 A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse des fabricants responsables de la libération des lots
Nycomed Oranienburg GmbH Lehnitzstrasse 70-98 D-16515 Oranienburg Allemagne
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock Co.
Dublin Irlande
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill Co.
Cork Irlande
Le nom et l’ adresse du fabricant responsable de la libération du lot concerné doivent figurer sur la notice du médicament.
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance
Le titulaire de l’ AMM doit s’ assurer que le système de pharmacovigilance, tel qu’ il est décrit dans la version 1.0 (24/ 05/ 2007) et inclus dans la variation de type II EMEA/ H/ C/ 419/ II/ 075 et ses mises à jour ultérieures est en place et opérationnel avant et pendant la commercialisation du produit.
Plan de gestion des risques
Le titulaire de l’ AMM s’ engage à mener les études et activités supplémentaires de pharmacovigilance décrites dans le plan de pharmacovigilance, comme prévu dans la version 3.0 du Plan de Gestion des Risques (PGR) présenté en réponse aux questions formant partie de la procédure EMEA/ H/ C/ 419/ II/ 075 ainsi que dans toutes les mises à jour ultérieures du PGR adoptées par le CHMP.
Comme spécifié dans la recommandation du CHMP concernant les systèmes de gestion des risques pour les médicaments à usage humain, le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le prochain rapport périodique de pharmacovigilance (PSUR).
24 De plus, un PGR mis à jour devrait être soumis: • lors de la réception de nouvelles informations pouvant avoir un impact sur le profil de sécurité d’ emploi du médicament, le plan de pharmacovigilance ou les mesures pour minimiser les risques; • dans les 60 jours à compter d’ une étape importante (pharmacovigilance ou minimisation des risques); • à la demande de l’ Agence européenne du médicament (EMEA).
PSUR
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché soumettra des rapports périodiques de sécurité (PSUR:
Periodic Safety Update Reports) annuels.
25 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
26 A.
ETIQUETAGE
27 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR ET SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
ETIQUETAGE DE LA BOITE ET DU FLACON
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Viread 245 mg comprimés pelliculés Ténofovir disoproxil
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient 245 mg de ténofovir disoproxil correspondant à 300 mg de fumarate de ténofovir disoproxil.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient du lactose monohydraté.
Consulter la notice pour des informations supplémentaires.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 comprimés pelliculés.
3 x 30 comprimés pelliculés.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
28 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Gilead Sciences Intl Ltd Cambridge CB21 6GT Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 01/ 200/ 001 30 comprimés pelliculés.
EU/ 1/ 01/ 200/ 002 3 x 30 comprimés pelliculés.
13.
NUMERO DE LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Viread [seulement sur le conditionnement extérieur]
29 B.
NOTICE
30 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Viread 245 mg comprimés pelliculés Ténofovir disoproxil
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est -ce que Viread et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Viread 3.
Comment prendre Viread 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Viread 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST-CE QUE VIREAD ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Viread est utilisé pour traiter l’ infection par le virus de l’ immunodéficience humaine (VIH) chez l’ adulte de plus de 18 ans.
Viread est également utilisé chez l’ adulte pour traiter l’ hépatite B chronique, une infection par le virus de l’ hépatite B (VHB).
Vous pouvez être traité par Viread pour une infection au VHB même si vous n’ êtes pas infecté par le VIH.
Viread contient une substance active appelée ténofovir disoproxil.
Cette substance est un médicament antiviral ou antirétroviral utilisé pour traiter l’ infection par le VIH, par le VHB ou par les deux.
Le ténofovir est un inhibiteur nucléotidique de la transcriptase inverse généralement appelé INTI et agit en interférant avec le mécanisme d’ action de certaines enzymes (dans le cas du VIH: la transcriptase inverse; dans le cas de l’ hépatite B: l’ ADN polymérase) essentielles à la reproduction des virus.
En cas du VIH, Viread doit toujours être utilisé en association avec d’ autres médicaments pour le traitement de l’ infection par le VIH.
Ce médicament ne permet pas de guérir l’ infection par le VIH.
Pendant votre traitement par Viread, il est possible que vous développiez des infections ou d’ autres maladies associées à l’ infection par le VIH.
Vous pouvez également transmettre le VIH ou le VHB à d’ autres personnes.
Il est donc important que vous continuiez à prendre les précautions nécessaires pour ne pas transmettre ces virus à d’ autres personnes.
31 2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE VIREAD
Ne prenez jamais Viread • Si vous êtes allergique (hypersensible) au ténofovir, au fumarate de ténofovir disoproxil ou à l’ un des autres composants contenus dans Viread dont la liste figure à la fin de cette notice.
Si cela s’ applique à votre cas, prévenez immédiatement votre médecin et ne prenez pas de Viread.
Faites attention avec Viread
• Veuillez informer votre médecin si vous avez une maladie rénale ou si des examens ont montré que vous avez des problèmes rénaux.
Viread peut avoir un effet sur vos reins.
Avant le début du traitement, votre médecin peut vous prescrire des tests sanguins afin de contrôler votre fonction rénale et pourra vous conseiller de prendre Viread moins fréquemment.
Votre médecin peut également vous prescrire des tests sanguins pendant le traitement afin de surveiller vos reins.
Viread n’ est habituellement pas pris avec d’ autres médicaments qui peuvent léser vos reins (voir Prise d’ autres médicaments).
Si cela ne peut être évité, votre médecin surveillera votre fonction rénale une fois par semaine.
• Si vous avez plus de 65 ans, veuillez le dire à votre médecin.
Viread n’ a pas été étudié chez des patients âgés de plus de 65 ans.
Si vous avez plus de 65 ans et si Viread vous a été prescrit, votre médecin vous surveillera étroitement.
• Ne pas donner Viread aux enfants et adolescents de moins de 18 ans.
• Veuillez informer votre médecin si vous avez des antécédents de maladie du foie, y compris une hépatite.
Les patients ayant une maladie du foie, y compris une hépatite chronique B ou C et traités par des médicaments antirétroviraux présentent un risque plus élevé de complications hépatiques sévères et potentiellement fatales.
Si vous avez une hépatite B, votre médecin évaluera avec attention le traitement qui vous est le mieux adapté.
Si vous avez des antécédents de maladie du foie ou une hépatite B chronique, votre médecin peut vous prescrire des tests sanguins afin de surveiller votre fonction hépatique.
Surveillez les éventuels signes d’ acidose lactique (excès d’ acide lactique dans le sang) une fois que vous commencez à prendre Viread.
Les signes possibles d’ une acidose lactique sont:
• • •
respiration profonde et rapide somnolence nausées, vomissements et douleur dans le ventre
• Cet effet indésirable rare mais sérieux peut provoquer une augmentation de volume du foie et a parfois été fatal.
L’acidose lactique survient plus souvent chez les femmes, surtout si elles ont une surcharge pondérale avérée.
Si vous souffrez d’une maladie du foie, vous pouvez également présenter un risque accru d’acidose lactique.
Pendant votre traitement par Viread, votre médecin surveillera attentivement l’apparition de tout signe pouvant évoquer le développement d’une acidose lactique.
• Veillez à ne pas infecter d’autres personnes.
Viread ne réduit pas le risque de transmission du VIH ou du VHB à d’autres personnes par voie sexuelle ou par le sang.
Vous devez continuer de prendre les précautions nécessaires pour éviter cette transmission.
32 Autres précautions
Lors du traitement du VIH, les associations d’antirétroviraux (dont Viread) peuvent augmenter le taux de sucre et le taux de graisses (hyperlipémie) dans le sang, modifier les graisses corporelles et provoquer une résistance à l’insuline (voir rubrique 4, Quels sont les effets indésirables éventuels).
Si vous êtes diabétique, si vous avez un excès de poids ou si votre cholestérol est élevé, parlez-en à votre médecin.
Faites attention aux infections.
Si vous présentez une infection par le VIH à un stade avancé (SIDA) et vous avez une infection, vous pouvez développer des symptômes d’inflammation ou d’infection ou aggraver les symptômes de l’infection existante dès que vous commencez votre traitement par Viread.
Ces symptômes peuvent indiquer une amélioration de la réponse immunitaire permettant à l’organisme de combattre l’infection.
Veillez aux signes d’inflammation ou d’infection dès que vous commencez à prendre Viread.
Si vous remarquez des symptômes d’inflammation ou d’infection, veuillez en informer votre médecin immédiatement.
Problèmes osseux.
Certains patients infectés par le VIH prenant un traitement par association d’antirétroviraux peuvent développer une maladie des os appelée ostéonécrose (mort du tissu osseux par manque d’irrigation sanguine de l’os).
La durée du traitement par association d’antirétroviraux, l’utilisation de corticoïdes, la consommation d’alcool, une immunosuppression sévère, un indice de masse corporelle élevé, peuvent faire partie des nombreux facteurs de risque de développement de cette maladie.
Les signes d’ostéonécrose sont une raideur des articulations, des douleurs (en particulier de la hanche, du genou et de l’épaule) et des difficultés pour se mouvoir.
Si vous ressentez l’un de ces symptômes, veuillez l’indiquer à votre médecin.
Des problèmes osseux (conduisant parfois à des fractures) peuvent également se produire en raison de lésions au niveau des cellules tubulaires rénales (voir rubrique 4, Quels sont les effets indésirables éventuels).
Prise d’autres médicaments
Ne prenez pas Viread si vous prenez déjà d’autres médicaments contenant du fumarate de tenofovir disoproxil.
Ne prenez pas simultanément Viread et Hepsera (adéfovir dipivoxil).
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez-en à votre médecin ou à votre pharmacien.
• Il est très important d’indiquer à votre médecin si vous prenez actuellement d’autres médicaments qui peuvent endommager vos reins.
Ceux-ci incluent:
•
les aminosides, la pentamidine ou la vancomycine (pour le traitement d’une infection bactérienne)
• • • • •
l’amphotéricine B (pour le traitement d’une mycose) le foscarnet, le ganciclovir ou le cidofovir (pour le traitement d’une infection virale) l’interleukine-2 (pour le traitement d’un cancer) l’adéfovir dipivoxil (pour le traitement du VHB) le tacrolimus (pour l’inhibition du système immunitaire)
•
Autres VIH):
médicaments contenant de la didanosine (pour le traitement de l’infection par le La prise de Viread en même temps que d’autres médicaments antiviraux contenant de la
didanosine peut augmenter les concentrations de la didanosine dans votre sang et peut abaisser votre taux de CD4.
De rares cas d’inflammation du pancréas, ainsi que d’acidose lactique (excès d’acide lactique dans le sang) ayant parfois entraîné la mort, ont été rapportés lorsque des médicaments contenant du fumarate de ténofovir disoproxil et de la didanosine étaient pris en 33 même temps.
Votre médecin considérera avec prudence s’il convient de vous traiter par une association de ténofovir et de didanosine.
• N’arrêtez pas de prendre les médicaments anti-VIH prescrits par votre médecin lorsque vous commencez le traitement par Viread si vous êtes infecté(e) à la fois par le VHB et le VIH.
Aliments et boissons
• Prenez Viread avec de la nourriture (par exemple un repas ou une collation).
Grossesse et allaitement
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
• Vous ne devez pas prendre Viread pendant une grossesse, sauf si vous en avez spécifiquement discuté avec votre médecin.
Il n’existe aucune donnée clinique sur l’utilisation de Viread chez la femme enceinte et on ne l’utilise habituellement pas pendant la grossesse à moins que ce ne soit indispensable.
• Essayez d’éviter toute grossesse pendant la durée du traitement par Viread.
Vous devez utiliser une méthode de contraception efficace afin d’éviter une grossesse.
• Si vous êtes enceinte, ou si vous envisagez une grossesse, discutez avec votre médecin des bénéfices et des risques éventuels de votre traitement antirétroviral, pour vous et votre enfant.
• Si vous avez pris Viread pendant votre grossesse, votre médecin peut demander à voir votre enfant régulièrement en consultation afin de surveiller son développement.
Ces consultations pourront comporter des tests sanguins et d’autres types de tests.
Chez les enfants dont la mère a été traitée par des médicaments tels que Viread (des INTIs) pendant la grossesse, le bénéfice attendu de la protection contre l’infection par le virus est supérieur au risque de survenue d’effets indésirables.
• N’allaitez pas pendant le traitement par Viread.
On ne sait pas si la substance active de ce médicament passe dans le lait maternel humain.
• D’une manière générale, les femmes infectées par le VIH ou le VHB ne doivent pas allaiter leur enfant afin d’éviter la transmission du virus au nouveau-né via le lait.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Viread peut provoquer des vertiges.
Si vous avez des vertiges pendant votre traitement par Viread, ne conduisez pas et n’utilisez pas de machines.
Informations importantes concernant certains composants de Viread
Viread contient du lactose.
Signalez à votre médecin, avant de prendre Viread, si vous ne tolérez pas le lactose ou si vous avez une intolérance à certains sucres.
3.
COMMENT PRENDRE VIREAD
• Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
En cas de doute, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
34 La dose habituelle est: • Adulte: un comprimé par jour avec de la nourriture (par exemple un repas ou une collation). • Ne pas administrer aux enfants et aux adolescents (âgés de moins de 18 ans).
Si vous avez des difficultés particulières à avaler, vous pouvez écraser le comprimé au moyen d’une cuillère.
Mélangez alors la poudre avec environ 100 ml (un demi-verre) d’eau, de jus d’orange ou de jus de raisin, et buvez immédiatement.
• Prenez toujours la dose indiquée par votre médecin afin de garantir la pleine efficacité de votre médicament et de réduire le risque de développement d’une résistance au traitement.
Ne modifiez pas la dose sans que votre médecin ne vous ait dit de le faire.
• Si vous avez des problèmes de rein, votre médecin peut vous conseiller de prendre Viread moins fréquemment.
• N’arrêtez pas de prendre les médicaments anti-VIH prescrits par votre médecin lorsque vous commencez le traitement par Viread si vous êtes infecté(e) à la fois par le VHB et le VIH.
• Si vous êtes infecté(e) par le VHB, votre médecin pourra vous proposer de passer un test de dépistage du VIH afin de déterminer si vous êtes infecté(e) à la fois par le VHB et le VIH.
Veuillez lire les notices de ces autres antirétroviraux afin de savoir comment prendre ces médicaments.
Si vous avez pris plus de Viread que vous n’auriez dû
Si vous avez pris accidentellement trop de comprimés de Viread, contactez votre médecin ou le plus proche service d’urgences pour demander conseil.
Conservez le flacon des comprimés pour pouvoir décrire facilement ce que vous avez pris.
Si vous oubliez de prendre Viread
Il est important de ne pas oublier de dose de Viread.
Si vous oubliez de prendre une dose de Viread, prenez-la dès que possible, puis prenez la dose suivante à l’heure prévue.
S’il est presque l’heure de prendre la dose suivante de Viread, ne prenez pas la dose oubliée.
Attendez et prenez la dose suivante à l’heure prévue.
Ne prenez pas de dose double pour compenser la dose que vous avez oubliée de prendre.
Si vous vomissez moins d’une heure après avoir pris Viread, prenez un autre comprimé.
Vous n’avez pas besoin de prendre un autre comprimé si vous avez vomi plus d’une heure après avoir pris Viread.
Si vous arrêtez de prendre Viread
• N’arrêtez pas de prendre Viread sans avoir consulté votre médecin.
L’arrêt du traitement par Viread peut entraîner une diminution de l’efficacité du traitement préconisé par votre médecin.
Parlez-en avec votre médecin avant d’arrêter de prendre Viread pour quelque raison que ce soit, en particulier si vous souffrez d’effets indésirables ou d’une autre maladie.
Veuillez contacter votre médecin avant de reprendre votre traitement par Viread.
• Si vous avez l’hépatite B ou à la fois une infection par le VIH et l’hépatite B (co-infection), il est très important que vous n’arrêtiez pas votre traitement par Viread sans vous en entretenir auparavant avec votre médecin.
Des tests sanguins ou des symptômes ont indiqué qu’une
35 hépatite s’était aggravée chez certains patients après l’arrêt du traitement par Viread.
Vous pourrez nécessiter des tests sanguins pendant plusieurs mois après l’arrêt du traitement.
Informez immédiatement votre médecin de tout symptôme nouveau ou inhabituel que vous pourriez remarquer après l’arrêt du traitement, en particulier les symptômes que vous associez à votre hépatite B.
Si vous avez d’autres questions sur l’utilisation de ce médicament, demandez plus d’informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Viread peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Effets indésirables très fréquents (Peuvent affecter au moins 10 patients sur 100)
• diarrhées, vomissements, envie de vomir (nausées), vertiges
Des analyses peuvent également montrer:
• diminution du taux de phosphate dans le sang
Effets indésirables fréquents (Peuvent affecter jusqu’à 10 patients sur 100)
• maux de tête, douleur dans le ventre, sensation de fatigue, sensation de ballonnement, flatulence
Effets indésirables rares (Peuvent affecter jusqu’à 1 patient sur 1 000)
• excès d’acide lactique dans le sang (acidose lactique, un effet indésirable grave qui peut être fatal).
Les effets indésirables suivants peuvent être des signes d’acidose lactique:
• • •
respiration profonde et rapide somnolence envie de vomir (nausées), vomissements et douleur dans le ventre
Si vous pensez que vous avez une acidose lactique, contactez votre médecin immédiatement.
• douleur dans le ventre (abdomen) due à une inflammation du pancréas
• modifications de votre urine et maux de dos dus à des problèmes rénaux, y compris insuffisance rénale
• éruption cutanée
Des analyses peuvent également montrer:
• augmentation de la créatinine dans le sang
• problème de foie et de pancréas
36 Effets indésirables très rares (Peuvent affecter moins de 1 patient sur 10 000)
• essoufflement
• douleurs dans le ventre (abdomen) dus à une inflammation du foie
• sensation de faiblesse
Des analyses peuvent également montrer:
• lésions au niveau des cellules tubulaires rénales
Autres effets possibles
Vous pouvez aussi présenter une altération des muscles, des douleurs ou une faiblesse musculaires, un ramollissement osseux (accompagné de douleurs osseuses et conduisant parfois à des fractures), une stéatose hépatique (surcharge graisseuse du foie), une inflammation rénale, des urines très abondantes et une sensation de soif.
Des analyses peuvent également montrer une diminution du taux de potassium dans le sang.
L’altération des muscles, le ramollissement osseux (accompagné de douleurs osseuses et conduisant parfois à des fractures), les douleurs musculaires, la faiblesse musculaire et la diminution du taux de potassium ou de phosphate dans le sang peuvent se produire en raison de lésions au niveau des cellules tubulaires rénales.
Lors du traitement du VIH, les associations de médicaments antirétroviraux (dont Viread) peuvent entraîner des changements de votre aspect physique dus à une modification de la répartition des graisses corporelles.
Ces changements peuvent inclure: une diminution de la graisse au niveau des jambes, des bras et du visage, une accumulation de graisse au niveau du ventre (abdomen) et dans d’autres organes internes, une augmentation du volume des seins et une accumulation de graisse au niveau de la nuque (« bosse de bison »).
Les causes et les effets à long terme de ces changements sur la santé ne sont pas connus à ce jour.
Lors du traitement du VIH, les associations de médicaments antirétroviraux peuvent également entraîner une augmentation des graisses dans le sang (hyperlipémie) et une résistance à l’insuline.
Votre médecin vous prescrira des analyses afin de rechercher ces modifications.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin.
5.
COMMENT CONSERVER VIREAD
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Viread après la date de péremption mentionnée sur le flacon et la boîte après {EXP}.
La date d’expiration fait référence au dernier jour du mois.
Pas de précautions particulières de conservation.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’environnement.
37 6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Viread
• La substance active est le ténofovir.
Chaque comprimé de Viread contient 245 mg de ténofovir disoproxil (sous la forme de 300 mg de fumarate de ténofovir disoproxil), correspondant à 136 mg de ténofovir.
• Les autres composants sont, pour le noyau du comprimé, de la cellulose microcristalline (E460), de l’amidon prégélatinisé (sans gluten), de la croscarmellose sodique, du lactose monohydraté et du stéarate de magnésium (E572), et pour le pelliculage du comprimé, du lactose monohydraté, de l’hypromellose (E464), du dioxyde de titane (E171), du triacétate de glycérol (E1518) et de la laque aluminique d’indigotine (E132).
Qu’est-ce que Viread et contenu de l’emballage extérieur
Les comprimés pelliculés Viread 245 mg sont en forme d’amande et de couleur bleu clair.
Les comprimés portent sur une face les mentions « GILEAD » et « 4331 », et sur l’autre face, l’inscription « 300 ».
Les comprimés pelliculés Viread 245 mg sont fournis en flacon de 30 comprimés.
Les boîtes suivantes sont disponibles: boîtes contenant 1 flacon de 30 comprimés pelliculés et 3 flacons de 30 comprimés pelliculés.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Titulaire de l’Autorisation de mise sur le marché et fabricant
Titulaire de l’Autorisation de mise sur le marché:
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Royaume-Uni
Fabricant:
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock County Dublin Irlande
ou
Nycomed Oranienburg GmbH Lehnitzstrasse 70-98 D-16515 Oranienburg Allemagne
ou
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill County Cork Irlande
38 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
België/Belgique/Belgien Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
Luxembourg/Luxemburg Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
България Gilead Sciences International Ltd Тел.: + 44 (0) 20 7136 8820
Magyarország Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Česká republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Nederland Gilead Sciences Netherlands B.V.
Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890-0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Eesti Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Österreich Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
España Gilead Sciences, S.L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Italia Gilead Sciences S.r.l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Sverige Gilead Sciences Sweden AB Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
39 Latvija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
40