# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À propos des champs
/text/swriter/guide/fields.xhp
Champs;actualisation/affichage
Actualisation;champs
Infobulles;champs
Propriétés;champs
Désactivation;trame de fond des champs
Modification;trame de fond des champs
Affichage;champs
mw changed " fields;... "
À propos des champs
Les champs servent à contenir les données variables d'un document, telles que la date active ou le nombre total de pages du document.
Affichage des champs
Affichage - Noms de champ
.
Affichage - Trame de fond des champs
.
Pour désactiver complètement cette fonction, choisissez
Outils - Options - $[officename] - Apparence
et désactivez la case à cocher
Trame de fond des champs
.
Outils - Options - $[officename] - Apparence
, localisez l'option
Trame de fond des champs
et sélectionnez une couleur différente dans le champ
Paramétrage de couleur
.
Propriétés du champ
La plupart des types de champs insérés dans un document, y compris les champs de base de données, contiennent et affichent des valeurs variables.
Les champs de types suivants exécutent une action précise lorsque vous cliquez dessus :
Type de champ
Propriété
Substituant
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'insérer l'objet pour lequel le substituant a été défini.
Insérer une référence
Place le pointeur de la souris sur la référence.
Exécuter la macro
Exécute une macro.
Champ de saisie
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'éditer le contenu du champ.
Qu'est-ce que c'est ?
) est précédée d'une coche dans le menu
Aide
.
Actualisation des champs
Édition - Tout Sélectionner
, puis appuyez de nouveau sur la touche F9.
Pour actualiser un champ ayant été inséré à partir d'une base de données, sélectionnez-le et appuyez sur F9.