# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Capture la fenêtre se trouvant sous le pointeur de la souris au démarrage (au lieu de la totalité du bureau)
Capture le bureau
Capture une zone
Capture une partie de la fenêtre
capture d' écran
Outil de capture d'écran en arrière-plan pour KDE
KBackgroundSnapshot
(c) 2007, Montel Laurent
Enregistrer rapidement la capture sous...
Enregistre la capture d'écran dans le fichier spécifié par l'utilisateur sans afficher la boîte de dialogue.
Enregistrer la capture d'écran sous...
Enregistre la capture d'écran dans le fichier spécifié par l'utilisateur.
Enregistrer sous
Autre application...
La capture d'écran a été réalisée avec succès.
Aperçu de l'image de la capture (%1 x %2)
Le fichier existe
Voulez -vous vraiment écraser %1 & #160;?
Écraser
Impossible d'enregistrer l' image
Impossible pour KSnapshot d'enregistrer l'image dans %1.
Titre
Classe de fenêtres
Outil de capture d'écran pour KDE
KSnapshot
(c) 1997-2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002-2003 Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Capture d'une zone Interface retravaillée
Marcus Hufgard
Fonction « & #160; Ouvrir avec & #160; »
Voici un aperçu de la capture d'écran actuelle. On peut faire glisser l'image dans une autre application ou un autre document pour y copier la capture d'écran. Essayez cette fonction avec le gestionnaire de fichiers Konqueror. Il est également possible de copier l'image dans le presse-papiers en appuyant simultanément sur les touches « & #160; Ctrl & #160; » & #160; + & #160; « & #160; C & #160; ».
Délai de capture en secondes
Il s'agit du nombre de secondes à attendre après avoir cliqué sur le bouton Nouvelle capture d'écran avant de prendre la capture. Cette fonction est très pratique pour obtenir que les fenêtres, menus et autres éléments présents sur l'écran soient positionnés exactement comme vous le souhaitez. Si vous avez choisi Aucun délai, le programme attendra un clic de souris de votre part avant de prendre une capture d'écran.
Aucun délai
& Délai avant capture & #160;:
Mode de capture & #160;:
Si ce mode est activé, la capture d'écran d'une fenêtre inclut également la décoration de la fenêtre
& Inclure la décoration des fenêtres
Plein écran
La fenêtre sous le curseur
Zone
Section de fenêtre
Écran actuel
Cliquez sur ce bouton pour réaliser une nouvelle capture d'écran.
& Nouvelle capture d' écran
Cliquez sur ce bouton pour enregistrer la capture d'écran actuelle. Pour l'enregistrer rapidement sans afficher la boîte de dialogue, appuyez simultanément sur les touches « & #160; Ctrl & #160; » & #160; + & #160; « & #160; Maj & #160; » & #160; + & #160; « & #160; S & #160; ». Le nom de fichier est automatiquement incrémenté après chaque enregistrement.
Enregistrer sous...
Cliquez sur ce bouton pour ouvrir la capture d'écran avec une autre application.
& Ouvrir avec
Cliquez sur ce bouton pour copier la capture d'écran actuelle dans le presse-papiers.
& Copier dans le presse-papiersNAME OF TRANSLATORS
Gilles Caulier, Joëlle Cornavin, Thibaut Cousin, Matthieu Robin, Johann SchaefferEMAIL OF TRANSLATORS
caulier. gilles@free. fr, jcornavin@laposte. net, cousin@kde. org, kde@macolu. org, johann. schaeffer@gmail. com
Sélectionnez une région avec la souris. Pour prendre une capture d'écran, appuyez sur la touche « & #160; Entrée & #160; ». Appuyez sur « & #160; Echap & #160; » pour quitter.