# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Documents maîtres et sous-documents
/text/swriter/guide/globaldoc.xhp
Documents maîtres;propriétés
Sous-documents;propriétés
Documents centraux
Documents subsidiaires
Documents;documents maîtres et sous-documents
Styles;documents maîtres
Mw made " master documents " and " subdocuments " a two level entry, deleted " references; " and " bookmarks; " and added a new entry and shifted " Navigator; " and " indexes; " to the file globaldoc_howtos.xhp
Documents maîtres et sous-documents
MW:
This file was split into globaldoc.xhp (concepts) and globaldoc_howtos.xhp (procedures)
%PRODUCTNAME
Writer.
Ces fichiers individuels sont appelés sous-documents.
Caractéristiques des documents maîtres
Lors de l'impression d'un document maître, le contenu de tous les sous-documents, les index et tout autre texte saisi sont également imprimés.
Dans un document maître, vous pouvez créer une table des matières et un index prenant en compte tous les sous-documents.
Les styles appliqués dans les sous-documents, comme les nouveaux styles de paragraphe, sont automatiquement importés dans le document maître.
Lors de l'affichage du document maître, les styles déjà existants dans ce document ont la priorité sur ceux de même nom importés des sous-documents.
Les modifications du document maître ne se répercutent jamais dans les sous-documents.
Lorsque vous ajoutez un document à un document maître ou créez un sous-document, un lien est créé dans le document maître.
Le contenu d'un sous-document ajouté à un document maître ne peut pas être édité.
Vous pouvez toutefois utiliser le Navigateur pour ouvrir tout sous-document à éditer.
Exemple d'utilisation de styles
Un document maître nommé master.odm contient du texte et des liens aux sous-documents sub1.odt et sub2.odt.
Dans chacun de ces sous-documents, vous définissez un nouveau style de paragraphe appelé Style1, puis enregistrez les sous-documents.
Lors de l'enregistrement du document maître, les styles des sous-documents sont importés dans le document maître.
Le nouveau style Style1 du document sub1.odt est importé en premier lieu.
Les nouveaux styles du document sub2.odt sont alors importés, à l'exception de Style1, déjà présent dans le document maître (suite à l'import du style Style1 de sub1.odt).
Le nouveau style Style1 du premier sous-document s'affiche dans le document maître.
Tous les paragraphes Style1 du document maître s'affichent alors selon l'attribut défini pour le style Style1 du premier sous-document.
Cependant, le deuxième sous-document n'est pas modifié.
Les attributs de style des paragraphes Style1 sont différents, selon que le document sub2.odt est ouvert directement ou à partir du document maître.
Fichier - Envoyer - Créer un document maître
.
En effet, le même modèle est utilisé automatiquement.
Navigateur en mode maître