# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glossaire
A
Article
Un article dans le sens d'un journal. Les articles spéciaux sont par exemple les articles transmis. Les réponses ne sont pas des articles mais des courriers électroniques.
C
Canceling (Annulation)
Pour supprimer un de vos articles sur le serveur, le client de forums génère un message de contrôle spécial pour dire au serveur de supprimer cet article.
Crossposting (postage croisé)
Le fait de poster un article dans plusieurs groupes de discussion. C'est très souvent mal vu, car cela gêne l'association orientée sur un sujet du groupe.
E
Expiration
Les Articles ne peuvent être conservés pour l'éternité du fait des limites des disques durs. À cause de ceci, il y a habituellement un programme nommé expire sur la plupart des systèmes d'ordinateurs. Ce programme supprime les articles qui sont plus anciens que le nombre de jours configuré. & knode; inclut cette fonctionnalité.
F
FAQ
FAQ est l'acronyme de Frequently Asked Questions (ou Foire Aux Questions).
Followup (suite)
Un article qui est écrit comme une réponse à un autre article.
G
GNKSA
GNKSA est une sorte de validation pour les lecteurs de forums. Vous pouvez obtenir plus d'informations à http: / /www. gnksa. org.
H
Header (En-tête)
L'en-tête d'un article contient des informations sur l'expéditeur, le sujet et le groupe de discussion de l'article.
K
Killfile
C'est une fonctionnalité d'un lecteur de forums de cacher les articles d'un expéditeur ou d'un contenu déterminé.
M
Message-ID
Le Message-ID d'un article est une marque claire pour le serveur de forums pour identifier un article. Un Message-ID ne devrait pas être utilisé deux fois sur tout Usenet pendant 2 ans. Des Message-ID mauvais ou en double peuvent causer des problèmes lorsqu'on les transmet et peuvent écraser d'autres articles.
N
Newbie
Quelqu'un qui est nouveau quelque part, dans les relations sur usenet, quelqu'un qui est nouveau dans le groupe de discussion ou sur usenet en général.
Newsgroup (groupe de discussion)
Une sorte de zone de discussion sur l'usenet sur un sujet spécial ou un groupe sur des sujets. C'est ici que vous postez vos articles.
Newsreader (Lecteur de forums)
Un programme pour lire et écrire des nouvelles.
NNTP
Network News Transport Protocol. C'est le protocole qui définit comment les articles sur usenet sont diffusés.
P
Port
Une sorte d'adresse pour que l'application écoute les données et pour se connecter à d'autres ordinateurs. Le port standard pour la connexion entre le lecteur de forums et le serveur de forums est le 119.
Signature PGP
Une signature numérique. Vous pouvez l'utiliser pour déterminer si le document a été changé depuis sa signature ou si c'est le texte original de l'auteur.
Poster
Soit un article qui est envoyé à usenet, soit l'action de l'envoyer lui-même. Vous postez un article dans un groupe de discussion.
Q
Quoting (citation)
C'est la citation d'un article auquel vous répondez. Vous citez l 'article original pour rendre clair à quels passages votre réponse se rapporte.
R
Reply (Répondre par courrier)
Une reply est une réponse à l'auteur d'un article par courrier électronique.
S
Scoring (Classement)
C'est la valeur d'un article dans un fil.
Signature
Une signature est un signe personnel de l'auteur qui est attaché à la fin du contenu normal de l'article. C'est une sorte de carte de visite & mdash; très souvent une adresse électronique, une URL de page perso ou autres données. La signature ne devrait pas dépasser 4 lignes. Notez que la signature ne devrait pas être mélangée avec la signature PGP.
Supersede (Remplacer)
C'est l'écrasement d'un article existant. Le lecteur de forums génère un article spécial avec un message de contrôle dans l'en-tête qui dit au serveur de forums d'écraser l'article existant avec celui -ci.