# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010,2012
@@image: 'figures/gpk-repo-auth.png'; md5=682ab42697248616de88ed303a3c7b2b
@@image: 'figures/gpk-application-groups.png'; md5=f1be60047636fb65dd6a1483a00ec9e3
@@image: 'figures/gpk-repo.png'; md5=82c7ef7993610379fe016e6afa3db6e0
@@image: 'figures/gpk-updates-overview.png'; md5=491f52da0b66e47ab89930d88c4547a4
@@image: 'figures/gpk-updates.png'; md5=c58b7bb62f8c1f15b502f27a4cce2605
@@image: 'figures/gpk-prefs.png'; md5=a3ee22d79d3f8e6ca9dff9010eb692bc
@@image: 'figures/gpk-log.png'; md5=b1be16689ab1d8581d14cdf51c0e703d
@@image: 'figures/gpk-service-pack.png'; md5=d92448b667a962fd2cc3cb7bba4e4933
@@image: 'figures/gpk-service-pack-example.png'; md5=bb4add00cfc369e4138a528cf15840d3
@@image: 'figures/gpk-updates-warning.png'; md5=064f76d2a5779b719263d29e7c1f9a21_
@@image: 'figures/gpk-eula.png'; md5=6fb5d18ec4149b9052d25817549c1c3e
@@image: 'figures/gpk-signature.png'; md5=01dfa61cbd91923c4f92a3d69f1c0db6_
@@image: 'figures/gpk-client-copy-local.png'; md5=7b7ef37a2a28cf0df6aac8ca63deb813
@@image: 'figures/gpk-client-codecs.png'; md5=e571891f826b6b50f295a60daad29e24_
@@image: 'figures/gpk-remove-confirm.png'; md5=941c29b3ac13f1235b9ce240064ad0f8
@@image: 'figures/gpk-added-deps.png'; md5=089940f8c21f88d7282b7b8bffe7ed74
Manuel de

Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document sans section inaltérable, sans texte de première de couverture ni de dernière de couverture conformément aux termes de la licence de documentation libre GNU, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation . Vous trouverez un exemplaire de cette licence en activant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE BONNE QUALITÉ MARCHANDE OU D'APTITUDE À UN EMPLOI PARTICULIER OU AUTORISÉ DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Richard Hughes
Rahul Sundaram
Rahul Sundaram
Richard Hughes
Votre avis
Pour signaler une anomalie ou émettre une suggestion concernant gnome-packagekit ou ce manuel, procédez comme indiqué sur la
Manuel de
gpk-application
Introduction
Gnome-packagekit est une suite d'outils pour le
PackageKit est conçu pour unifier tous les outils logiciels graphiques utilisés dans les différentes distributions. Il permet de faire abstraction des différentes technologies de gestionnaires de paquets tels que yum, apt, smart, etc. et fournit une interface graphique et en ligne de commande unifiée. Il fournit aussi un environnement qui comprend des interfaces de programmation dont d'autres applications logicielles peuvent profiter. Il ne s'agit pas d'une substitution aux gestionnaires de paquets existants tels que yum.
Un des avantages de l'architecture de Packagekit sur les autres gestionnaires de paquets est que le démon de PackageKit est lancé comme processus système et n'est donc lié à aucune session utilisateur, ce qui signifie qu'une mise à jour de longue durée ou une installation ne sera pas interrompue si l'utilisateur qui l'a lancée se déconnecte. Les tâches sont mises en file d'attente, ce qui signifie qu'un utilisateur peut initier plusieurs tâches qui seront exécutées les unes après les autres et aussi que différents utilisateurs peuvent utiliser PackageKit en parallèle sans se bloquer les uns les autres. L'accès aux opérations privilégiées est contrôlé via
Interface utilisateur des permissions PolicyKit
Applications
Le démon
Les noms et une brève description des utilitaires inclus dans le paquet gnome-packagekit sont affichés ci-dessous :
Ligne de commande








Ajout/suppression de logiciels
L'accès à l'application pour ajouter et supprimer des logiciels se fait via le menu
Recherche d'un groupe avec les filtres
En général, vous allez trouver plusieurs milliers de paquets disponibles dans les différents groupes. Comme cela peut être trop volumineux vous pouvez choisir de filtrer la liste des paquets en fonction de plusieurs critères tels que l'installation actuelle du paquet, s'il s'agit d'un paquet pour le développement ou d'une application graphique et en fonction de son type de licence. Consultez la
Une configuration de la source des logiciels est réalisable via le menu « Système ». Elle vous permet d'activer ou de désactiver un dépôt existant. Vous pouvez également actualiser la liste des applications pour afficher les dernières informations à propos des paquets disponibles dans les dépôts.
Filtres
Vous pouvez limiter le nombre de paquets affichés via plusieurs critères.
Pour afficher seulement les logiciels installés ou non installés, choisissez l'élément de menu correspondant dans le menu
Pour n'afficher que les logiciels contenant des applications avec une interface graphique ou que celles en ligne de commande, choisissez un filtre dans le menu
Notez que PackageKit utilise un test heuristique pour déterminer si un paquet est une application « graphique », il peut se tromper si un paquet possède des dépendances telles que gtk2+.
Pour n'afficher que les logiciels qualifiés de logiciels libres, choisissez l'élément correspondant dans le menu
Recherche de logiciels
La boîte de saisie de recherche et le bouton
Sources de logiciels
La visionneuse des dépôts de logiciels vous permet d'activer ou de désactiver les sources de logiciels - aussi appelés
Interface utilisateur pour les sources de logiciels
Pour le moment, PackageKit ne permet pas d'ajouter de nouveaux dépôts à votre système. Il vous permet seulement d'activer/désactiver les dépôts connus. Il est possible d'indiquer à PackageKit de nouveaux dépôts en installant un paquet contenant les informations nécessaires. Ces paquets sont généralement nommés « (toto)-release », où « toto » est le nom du dépôt.
Assistant de gestion de fichiers
De temps en temps, il arrive que le logiciel qui permet d'ouvrir certains fichiers ne soit pas installé sur votre système. Si le type de fichier n'est pas reconnu alors les applications qui peuvent l'ouvrir sont affichées.
Pour le moment, seul un petit nombre de résultats est affiché car ils doivent être reconstruits par le distributeur pour prendre en charge les données supplémentaires nécessaires à PackageKit. Cela se fait de manière automatisée, et bientôt toutes les applications appropriées seront affichées.
Visionneur de mises à jour
Vous pouvez mettre à jour votre système avec le menu
Notez que les informations sur la gravité doivent être fournies par les dépôts d'où proviennent les paquets logiciels. Il se peut que cette information ne soit pas disponible pour les branches développement des distributions.
Présentation des mises à jour
En dessous du résumé des mises à jour disponibles, le visionneur de mises à jour affiche la date de la dernière vérification (ou
Vous pouvez choisir d'actualiser manuellement et vérifier la présence de nouvelles mises à jour en cliquant sur le bouton
Vous pouvez modifier la fréquence à laquelle PackageKit s'actualise automatiquement dans les
Il existe une option qui permet de visualiser l'historique des mises à jour en incluant les installations, suppressions ou mises à jour précédentes de logiciels.
Utilisez le bouton
Informations détaillées sur les mises à jour
Le bouton
Notez que les informations détaillées de la mise à jour doivent être fournies par les dépôts de logiciels d'où proviennent les paquets. Il se peut que cette information ne soit pas disponible pour les branches développement des distributions.
Les cases à cocher à coté de chaque paquet dans la liste permettent la sélection individuelle de mises à jour à installer. Utilisez le bouton
Outil de visualisation des mises à jour
Vous pouvez désélectionner toutes les mises à jour rapidement en faisant un clic droit sur la liste et en choisissant l'élément de menu
Préférences des mises à jour de logiciel
Outil des préférences
Les préférences peuvent être configurées dans le menu
Visionneur de journal des logiciels
Visionneur des journaux
Cet outil peut être ouvert à l'aide du menu
Le visionneur de journaux peut être utilisé pour savoir quelles mises à jour ont été téléchargées et installées. Le filtre permet de rechercher le nom, la version ou l'architecture du paquet.
Créateur de jeu de paquets
Créateur de jeu de paquets
Cet outil peut être lancé via le menu
Un jeu de paquets est une archive tar qui contient un ensemble de paquets et leurs dépendances. Pour mieux comprendre ce qu'est un jeu de paquets, voici quelques exemples pratiques.
Vous pouvez ajouter de nombreux paquets à un jeu en séparant les noms de paquet par une virgule, par exemple
Si vous disposez de 7 ordinateurs sur lesquels vous venez d'installer Fedora 9. Chacun d'entre eux a besoin d'installer 204 Mio de mises à jour.
Vous disposer d'un ordinateur portable qui a besoin de pilotes réseau avant de pouvoir télécharger les mises à jour et d'un autre similaire qui a accès à internet, à portée de main et à jour. Les pilotes réseau ont besoin de quelques dépendances et que d'autres paquets soient mis à jour avant de les installer.
Vous installez fréquemment Linux sur les machines d'autres personnes. Vous utilisez un « live-cd » et une clé USB contenant un seul fichier
Un magazine traitant de logiciels libres souhaite distribuer des greffons multimédia encombrés de brevets et des logiciels avec la dernière version du DVD de Fedora. Il souhaite disposer d'une procédure qui permette aux utilisateurs les plus paresseux d'installer les éléments sans trop de problème.
En interne, le fichier de jeu est juste une archive tar non compressée contenant les paquets et un unique fichier « metadata.conf ». Ce fichier de méta-données contient seulement l'identificateur de la distribution et la date de création. Cela permet de garantir que vous n'essayez pas d'installer un jeu de paquets
Nous avons besoin d'une liste des fichiers de destination parce que nous ne savons pas quels paquets sont déjà installés sur l'ordinateur cible. Par exemple :
Deux exemples d'ordinateurs
L'ordinateur A contient les paquets suivants et possède un accès internet.
L'ordinateur B contient les paquets suivants et n'a pas accès à internet.
L'ordinateur B souhaite obtenir un jeu de paquets contenant la dernière version de
Le programme
Si vous générez une liste de paquets sur l'ordinateur B et que vous la transférez sur l'ordinateur A via une clé USB ou un CD-RW, vous pourrez télécharger les paquets nécessaires. Dans le cas actuel, vous téléchargez
Le jeu de paquets peut maintenant être transféré de l'ordinateur A vers le B à l'aide de la clé USB.
L'outil en ligne de commande
Mises à jour automatiques
Les mises à jours automatiques peuvent être effectuées en arrière-plan du système avec le paquet PackageKit-cron. Les paramètres sont contrôlés par le fichier de configuration
Icône de mises à jour
L'icône propose des éléments de menu pour installer les mises à jour disponibles ou pour démarrer le visionneur de mises à jour qui vous permet d'obtenir plus d'informations sur celles-ci avant de les installer. Consultez la
Acceptation des CLUF
Un accord de licence est un contrat entre le producteur et l'utilisateur d'un logiciel qui accorde une licence logiciel à l'utilisateur. Un accord de licence logiciel définit les conditions légales pour lesquelles un utilisateur peut utiliser le logiciel. On appelle cela un contrat de licence utilisateur final ou pour faire plus court CLUF (EULA).
De nombreux CLUF énoncent d'importantes limites de responsabilité pour le logiciel. En général, un CLUF tient le producteur du logiciel à l'abri au cas où le logiciel cause des dommages au matériel de l'ordinateur ou aux données. Certains logiciels incluent aussi des limites si l'utilisateur est responsable de dommages qui surviennent à cause d'une utilisation incorrecte du logiciel.
Exemple de CLUF
Lisez avec attention le texte du CLUF et acceptez-le avant de continuer l'installation ou la mise à jour.
Acceptation d'une signature de sécurité
Les paquets d'une source de logiciels sont en général signés par le projet qui gère le dépôt ou les paquets. Cela permet aux utilisateurs d'être assurés qu'un paquet signé à l'aide d'une clé de sécurité provient vraiment de la source d'où il prétend provenir.
Pour qu'une infrastructure de gestion de paquets fonctionne réellement, elle doit approuver les dépôts pour que les mises à jour soient téléchargées et installées automatiquement. Un autre avantage est que les paquets signés peuvent être installés sans utiliser le mot de passe de l'administrateur, si l'administrateur a activé cette option.
Exemple d'invite de signature
Pour approuver un dépôt, vous devez vérifier les informations de la clé de signature. En général la meilleure façon de le faire est d'aller sur la page Web de la source de logiciels et d'essayer de trouver les informations à propos de la clé utilisée pour signer les paquets. Elle est normalement appelée
Vous ne devez continuer avec cette boîte de dialogue que si vous avez confiance dans les paquets de cette source de logiciels.
Explication des boîtes de dialogue courantes
Cette application essaie de réutiliser des boîtes de dialogue autant que possible pour obtenir une interface utilisateur reproductible et cohérente, lors de la gestion des paquets. Dans les sous-sections suivantes, certaines des boîtes de dialogue sont expliquées plus en détails, souvent à l'aide d'exemples ou de liens Web.
Copie de fichiers vers un autre emplacement
Exemple de boîte de dialogue
Si un fichier est téléchargé dans votre dossier personnel, il est habituellement déposé dans un emplacement du style
Installation de fichiers locaux
Une application demande l'autorisation d'installer des fichiers locaux sur votre système. Si vous avez lancé cette action vous-même, cliquez sur le bouton « Installer ».
Installation de catalogues
Un catalogue de paquets est un simple fichier qui indique que d'autres paquets doivent être installés. Il n'y a pas de paquets optionnels car un fichier catalogue est conçu pour être simple et ne pas avoir besoin d'interaction des utilisateurs. L'usage d'un fichier catalogue vous permet d'installer différent paquets rapidement et simplement.
Pour plus d'information à propos des catalogues, visitez la
Aucun paquet requis
Le catalogue que vous avez essayé d'installer n'a pas provoqué de modifications à votre système car vous aviez déjà installé tous les paquets requis. Aucune action supplémentaire n'est nécessaire.
Confirmation requise
Exemple de boîte de dialogue de greffon
Une application a besoin de votre permission avant de modifier les paquets présents sur votre système. Le nom de programme et son icône proviennent du programme qui demande la permission.
Recherche des paquets requis
D'autres paquets peuvent dépendre de ce paquet pour fonctionner correctement. L'application recherche les autres paquets qui ont besoin du paquet que vous souhaitez supprimer. Aucune modification n'est réalisée pour le moment et une confirmation vous sera demandée plus tard si nécessaire.
Recherche d'autres paquets de dépendance
Ce paquet peut dépendre d'autres paquets pour fonctionner correctement. L'application recherche les autres paquets nécessités par le paquet que vous essayez d'installer.
Suppression d'autres paquets
Exemple de boîte de dialogue lors de la suppression du paquet « rarian »
D'autres paquets doivent être supprimés si ce paquet est supprimé. Si vous supprimez ces paquets, vous pouvez perdre des fonctionnalités dans d'autres applications.
Si vous n'êtes pas sûr, vous ne devriez pas supprimer le paquet.
Installation d'autres paquets
Exemple de boîte de dialogue lors de l'installation du paquet « xfce-utils »
D'autres paquets doivent être installés si vous voulez installer ce paquet. Si vous supprimez ces paquets, vous pouvez perdre des fonctionnalités dans d'autres applications. Télécharger et installer les paquets supplémentaires augmente la durée d'installation de ce paquet.
Recherche de paquets
Votre requête dans la base de données des paquets est en cours. Cela peut prendre du temps si de nouvelles listes de paquets doivent être téléchargées depuis Internet.
Paquets non trouvés
Aucun paquet n'a été trouvé dans les sources de logiciels distantes. Cela signifie, en général, que vous n'avez pas activé ou installé de dépôts tiers. Ces dépôts supplémentaires peuvent être trouvés à l'aide de moteurs de recherche ou dans des forums.
Installez seulement des paquets provenant de sources de bonne réputation.
Fenêtre de progression
Si une action est démarrée automatiquement, cela se fait normalement de façon non interactive. Si cette tâche se met à utiliser le réseau ou qu'elle va durer longtemps, alors une boîte de dialogue s'affiche. Cela vous permet d'annuler la tâche si celle-ci n'est pas souhaitée.
Sans privilègeentering your password incorrectly" instead of "correctly
Vous ne disposez pas des privilèges nécessaires pour effectuer cette action. Cela peut arriver lorsque vous n'avez pas réussi à vous authentifier correctement, par exemple si vous saisissez votre mot de passe incorrectement deux fois de suite. Note : vous devez saisir le mot de passe root pour certaines distributions et non pas votre propre mot de passe.
Si vous ne pouvez pas vous authentifier, vous devez contacter votre administrateur système.
Aucun service PackageKit en cours d'exécution
Le service central de PackageKit n'a pas pu démarré. Cela ne se produit qu'en cas d'erreur système sérieuse. Vous pouvez obtenir plus d'informations à propos de cette erreur en lançant (en tant qu'utilisateur root) la commande :
Mise à jour du système
Tous les paquets qui peuvent être mis à jour sur votre système sont en cours de mise à jour. Vous pouvez annuler la mise à jour si le bouton « Annuler » est activé.
Mise à jour de paquets
Certains paquets de votre système sont en cours de mise à niveau. Vous pouvez annuler la mise à jour si le bouton « Annuler » est activé.
Actualisation de la liste des paquets
Une fois par semaine (cela peut être modifié dans les préférences), la liste la plus récente des paquets est automatiquement téléchargée. Cela signifie que quand vous recherchez un paquet qui n'est pas installé, vous obtenez tous les nouveaux logiciels qui ont été ajoutés dans une source de logiciels.
Une fois que les listes de paquets sont téléchargées, les paquets installés ou disponibles sont mis en cache pour que les outils clients effectuent leur auto-complétion. Lorsque ceci est terminé, toutes les nouvelles applications sont scrutées et ajoutées dans une base de données cliente.
À propos
Gnome-packagekit est maintenu par Richard Hughes
Pour signaler une anomalie ou émettre une suggestion concernant cette application ou ce manuel, procédez comme indiqué sur la
Ce programme est distribué selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, tels que publiés par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de cette licence ou (à votre choix) toute version ultérieure. Vous trouverez une copie de cette licence dans ce
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document sans section inaltérable, sans texte de première de couverture ni de dernière de couverture conformément aux termes de la licence de documentation libre GNU, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation . Vous trouverez un exemplaire de cette licence en activant ce
2008
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
3.0
31/03/2008
2.0
30/08/2007
gnome-packagekit
Manuel
Le visionneur peut aussi être utilisé pour rétablir vers un point spécifique pour les moteurs de paquets qui prennent en charge le
glib
dbus
dbus-glib
libgnome
kdebase
kdeapps