# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Connexion à une base de données Oracle
/text/shared/explorer/database/dabawiz02oracle.xhp
UFI:
Database Wizard Oracle page
DEDR:
Reviewed
Bases de données Oracle (base de données)
mw added one index entry
Connexion à une base de données Oracle
Spécifie les options d'accès à une base de données Oracle.
Base de données Oracle
Pour accéder à une base de données Oracle à partir de Solaris ou de Linux, vous pouvez utiliser un pilote JDBC.
Un pilote ODBC sera en revanche nécessaire pour accéder à une base de données à partir de Windows.
Sur UNIX, assurez-vous que le client de base de données Oracle est installé avec un support JDBC.
La classe de pilote JDBC du client Oracle pour Solaris version 8.x se situe dans le répertoire < Oracle client > /product/jdbc/lib/classes111.zip.
Vous pouvez également télécharger la dernière version du pilote sur le site Web d'Oracle, à l'adresse suivante :
http://otn.oracle.com/tech/java/sqlj_jdbc/content.html
URL de la source de données
, saisissez l'emplacement du serveur de base de données Oracle.
La syntaxe de l'URL dépend du type de base de données.
Pour de plus amples informations, consultez la documentation accompagnant le pilote JDBC.
Pour une base de données Oracle, la syntaxe de l'URL est la suivante :
oracle:thin:@nom_hôte:port:nom_de_BD
le nom d'hôte correspond au nom de l'ordinateur exécutant la base de données Oracle.
Vous pouvez remplacer ce nom d'hôte par l'adresse IP du serveur.
le port correspond au port de communication de la base de données Oracle.
Demandez l'adresse correcte de ce port à votre administrateur de base de données.
nom_de_BD désigne le nom de la base de données Oracle.
Demandez à votre administrateur de base de données de vous fournir un nom correct.
Nom de la base de données Oracle
Saisissez le nom de la base de données Oracle.
URL du serveur
Saisissez l'URL du serveur de base de données.
Numéro de port
Entrez le numéro de port du serveur de base de données.
Classe de pilote JDBC pour Oracle
Saisissez le nom du pilote JDBC.
Tester la classe
Teste la connexion en utilisant les paramètres actifs.
Authentification
Assistant Bases de données