# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création d'une bibliographie
/text/swriter/guide/indices_literature.xhp
Index;création de bibliographies
Bases de données;création de bibliographies
Bibliographies
Entrées;bibliographies
Stockage des informations bibliographiques
Création d'une bibliographie
Une bibliographie est une liste d'ouvrages auxquels il est fait référence dans un document.
Stockage des informations bibliographiques
$[officename] stocke les informations bibliographiques dans une base de données bibliographique ou dans un document distinct.
Pour stocker les informations dans la base de données bibliographique
Outils - Base de données bibliographique
Insertion - Enregistrement
.
Abrégé
et renseignez les autres zones de l'enregistrement de manière appropriée.
Base de données de bibliographie
Pour stocker les informations bibliographiques dans un document distinct
Cliquez dans le document à l'endroit où vous voulez insérer l'entrée de bibliographie.
Insertion - Index - Entrée de bibliographie
.
À partir du contenu du document
et cliquez sur
Nouveau
.
Abrégé
Type
et renseignez les autres zones de manière appropriée.
OK
.
Insérer une entrée de bibliographie
, cliquez sur
Insérer
, puis cliquez sur
Fermer
.
Insertion d'entrées de bibliographie extraites de la base de données bibliographique
Cliquez dans le document à l'endroit où vous voulez insérer l'entrée de bibliographie.
Insertion - Index et tables - Entrée de bibliographie
.
À partir de la base de données bibliographique
.
Abrégé
.
Insérer
, puis sur
Fermer
.
Base de données bibliographique
Bibus
.