# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil « & #160; Dans le ciel cette nuit & #160; »
Outils
Outil « & #160; Dans le ciel cette nuit & #160; »
L'outil « & #160; Dans le ciel cette nuit & #160; »
Dans le ciel cette nuit
L'outil Dans le ciel cette nuit affiche une liste des objets qui seront visibles la nuit à n'importe quel endroit et n'importe quelle date. Par défaut, les date et emplacement sont pris dans les réglages courants de la fenêtre principale, mais vous pouvez changer leur valeur, en utilisant les boutons Changer la date... et Changer d'emplacement... en haut de la fenêtre Dans le ciel cette nuit.
L'outil Dans le ciel cette nuit affiche un court almanach de données pour la date sélectionnée & #160;: lever et coucher du Soleil et de la Lune, durée de la nuit et la fraction illuminée de la Lune.
Sous l'almanach, se trouve l'endroit où les informations sur l'objet sont affichées. Les objets sont organisés en catégories. Choisissez un type d'objet dans la zone libellée Choix d'une catégorie, et tous les objets de ce type qui seront au-dessus de l'horizon la nuit sélectionnée seront affichés dans la zone libellée Objets correspondants. Par exemple, dans la capture d'écran, la catégorie Planètes a été sélectionnée, et deuxplanètes qui sont dans le ciel la nuit sélectionnée sont affichées (Jupiter et Saturne). Quand un objet dans la liste est sélectionné, ses lever, transit et coucher sont affichés dans le panneau en bas à droite. De plus, vous pouvez actionner le bouton Détail de l'objet... pour ouvrir la fenêtre des informations détaillées pour cet objet.
Par défaut, Dans le ciel cette nuit affichera les objets qui sont au-dessus de l'horizon entre le coucher du Soleil et minuit. (c'est-à-dire dans la soirée). Vous pouvez choisir d'afficher les objets qui sont entre minuit et l'aube (Dans la matinée) ou entre le crépuscule et l'aube (N'importe quand dans la nuit) en utilisant la liste déroulante près du haut de la fenêtre.