# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

pack() compacte les arguments dans une chaîne binaire, suivant le format format. pack() retourne la chaîne binaire.
L'idée vient du Perl et tout le formatage fonctionne de la même façon qu'en Perl, mais quelques formats manquent encore (comme, "u ").
La chaîne de format est composée d 'une série de codes de formats, suivis par un quantificateur optionnel.
Le quantificateur peut être un entier, ou * pour la répétition indéfinie.
Pour les formats a, A, h et H, le quantificateur spécifie combien de caractères d'un argument sont pris; pour @, c'est la position absolue où placer les données, et pour le reste, c 'est le nombre de répétitions.
Actuellement, les formats suivants sont implémentés:
Une chaîne complétée avec NULL
Une chaîne complétée avec espace (SPACE)
Chaîne hexadécimale h, bit de poids faible en premier.
Chaîne hexadécimale H, bit de poids fort en premier.
c caractère signé
C caractère non signé
s entier court signé (toujours sur 16 bits, ordre des bits dépendant de la machine).
S entier court non signé (toujours 16 bits, ordre des bits dépendant de la machine).
n entier court signé (toujours 16 bits, ordre des bits big endian)
v entier cours non signé (toujours 16 bits, ordre des bits little endian)
i entier signé (taille et ordre des bits dépendants de la machine)
I entier non signé (taille et ordre des bits dépendants de la machine)
l entier long signé (toujours 32 bits, ordre des bits dépendant de la machine)
L entier long non signé (toujours 32 bits, ordre des bits dépendant de la machine)
N entier long non signé (toujours 16 bits, ordre des bits big endian)
V entier long non signé (toujours 16 bits, ordre des bits little endian)
f nombre à virgule flottante (taille et représentation dépendantes de la machine)
d nombre à virgule flottante double (taille et représentation dépendantes de la machine)
x bit NULL
X recule d 'un octet
@ rempli avec NULL, jusqu 'à une position absolue
Exemple 1.
Compactage d 'une chaîne
?php $binarydata = pack ("nvc*", 0x1234, 0x5678, 65, 66);?
La chaîne binaire résultante aura 6 octets de long, et contiendra la séquence 0x12, 0x34, 0x78, 0x56, 0x41, 0x42.
Notez que la distinction entre signé et non signé n'affecte que la fonction unpack(), tandis que la fonction pack() fournira le même résultat pour les deux formats.
De plus, notez que PHP enregistre de manière interne et intégrale les valeurs: cette représentation dépend de la machine.
Si vous essayez d'enregistrer une valeur trop grande, elle risque d 'être convertie et de donner lieu à des effets de bords vicieux.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
