# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afficher les fonctions de dessin
/text/shared/02/01140000.xhp
Barre de dessin
Lignes;fonctions de dessin
Dessin de polygones
Lignes à main levée;fonctions de dessin
Zones de texte;positionnement
En-têtes;saisie comme zone de texte
Objets de texte;fonctions de dessin
Texte de défilement
Texte;animation
Légendes verticales
Zones de texte verticales
MW moved " frames; " and " selecting; " to the shared guide groups.xhp
Afficher les fonctions de dessin
Dessin
dans laquelle vous pouvez ajouter des formes, des lignes, du texte et des légendes au document actif.
Vous pouvez activer et désactiver la barre d'outils Dessin des documents Writer et Calc en cliquant sur l'icône de la barre d'outils standard.
Icône
Afficher les fonctions de dessin
boutons visibles
.
Cliquez sur la flèche à l'extrémité de la barre d'outils pour accéder à la commande
Boutons visibles
.
Sélection
Icône
Permet de sélectionner des objets dans le document actif.
Pour sélectionner un seul objet, cliquez dessus avec la flèche.
Pour en sélectionner plusieurs, faites glisser le curseur autour des objets afin de dessiner un cadre de sélection.
Pour ajouter un objet à une sélection, appuyez sur Maj, puis cliquez sur l'objet.
Ligne
Icône
Dessine une ligne droite à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
Maintenez la touche Maj enfoncée pour imposer à la ligne un angle de 45 degrés pendant que vous faites glisser le curseur.
Invisible
dans la zone
Style de ligne
de la barre
Propriétés de l'objet de dessin
.
Rectangle
Icône
Dessine un rectangle à l'emplacement où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
Pour dessiner un carré, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Cliquez à l'endroit auquel vous souhaitez placer un coin du rectangle et faites glisser le curseur jusqu'à obtenir la taille voulue.
Ellipse
Icône
Dessine une ellipse à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
Cliquez sur l'endroit où vous voulez dessiner l'ellipse et faites glisser le curseur jusqu'à obtenir la taille voulue.
Pour dessiner un cercle, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Polygone
Icône
Dessine une ligne composée d'une série de segments de ligne droits.
Faites glisser le curseur pour dessiner un segment de ligne, cliquez avec le bouton gauche de la souris pour définir le point limite de celui-ci, puis faites glisser le curseur pour dessiner un nouveau segment de ligne.
Double-cliquez pour finir le dessin de la ligne.
Pour créer une forme fermée, double-cliquez sur le point de départ de la ligne.
Lorsque vous maintenez la touche Maj enfoncée pendant le traçage, les nouveaux points seront alignés sur des angles incrémentés de 45° par rapport au point de départ.
Éditer des points
.
Courbe
Icône
Trace une courbe lisse de Bézier.
Cliquez à l'endroit où vous voulez faire commencer la courbe, faites glisser le curseur, relâchez, puis amenez le pointeur à l'endroit où vous voulez que la courbe s'arrête et cliquez avec le bouton gauche de la souris.
Déplacez le curseur et cliquez de nouveau pour ajouter un segment de ligne droite à la courbe.
Double-cliquez pour finir la courbe.
Pour créer une forme fermée, double-cliquez sur le point de départ de la courbe.
L'arc de la courbe est déterminé par la distance sur laquelle vous faites glisser le curseur.
Ligne à main levée
Icône
Dessine une ligne à main levée à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
Pour terminer la ligne, relâchez le bouton de la souris.
Pour dessiner une forme fermée, relâchez le bouton de la souris à proximité du point de départ de la ligne.
Arc
Icône
Dessine un arc dans le document actif.
Pour dessiner un arc, dessinez une ellipse en faisant glisser le curseur jusqu'à obtenir la taille voulue, puis cliquez avec le bouton gauche de la souris pour définir le point de départ de l'arc.
Amenez le pointeur à l'endroit où vous voulez placer le point limite, puis cliquez avec le bouton gauche de la souris.
Il n'est pas nécessaire de cliquer sur l'ellipse.
Pour dessiner un arc basé sur un cercle, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous déplacez le curseur.
Secteur d'ellipse
Icône
Dessine une forme pleine définie par l'arc d'une ellipse et par deux lignes de rayon dans le document actif.
Pour dessiner un secteur d'ellipse, dessinez une ellipse en faisant glisser le curseur jusqu'à obtenir la taille voulue, puis cliquez avec le bouton gauche de la souris pour définir la première ligne de rayon.
Déplacez le curseur jusqu'à l'endroit où vous voulez placer la seconde ligne de rayon, puis cliquez avec le bouton gauche de la souris.
Il n'est pas nécessaire de cliquer sur l'ellipse.
Pour dessiner un secteur de cercle, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Segment de cercle
Icône
Dessine une forme pleine définie par l'arc d'un cercle et par une ligne de diamètre dans le document actif.
Pour dessiner un segment de cercle, dessinez un cercle en faisant glisser le curseur jusqu'à obtenir la taille voulue, puis cliquez avec le bouton gauche de la souris pour définir le point de départ de la ligne de diamètre.
Déplacez le curseur jusqu'à l'endroit où vous voulez placer le point limite de la ligne de diamètre, puis cliquez avec le bouton gauche de la souris.
Il n'est pas nécessaire de cliquer sur le cercle.
Pour dessiner un segment d'ellipse, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Texte
Icône
Dessine, à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans le document actif, une zone de texte ayant une orientation de texte horizontale.
Dessinez une zone de texte à l'endroit de votre choix dans le document en faisant glisser le curseur jusqu'à obtenir la taille voulue, puis saisissez ou collez le texte.
Faites pivoter la zone de texte pour modifier l'orientation du texte.
Animation de texte
Icône
Format - Texte - Animation de texte
.
Insère un texte animé à orientation horizontale dans le document actif.
Légendes
Icône
Dessine une ligne se terminant par une légende rectangulaire à orientation de texte horizontale à partir de l'endroit où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
Faites glisser une poignée de la légende pour en modifier la taille.
Pour ajouter du texte, cliquez sur le bord de la légende, puis saisissez ou collez votre texte.
Pour transformer la légende rectangulaire en légende arrondie, faites glisser la plus grande des poignées d'angle lorsque le pointeur prend la forme d'une main.
Points
Vous permet d'éditer des points sur votre dessin.
À partir d'un fichier
(Dés)activer l'extrusion
Active ou désactive les effets 3D pour les objets sélectionnés.
Légende verticale
Icône
Dessine une ligne se terminant par une légende rectangulaire à orientation de texte verticale à partir de l'endroit où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
Faites glisser une poignée de la légende pour en modifier la taille.
Pour ajouter du texte, cliquez sur le bord de la légende, puis saisissez ou collez votre texte.
Pour transformer la légende rectangulaire en légende arrondie, faites glisser la plus grande des poignées d'angle lorsque le pointeur se transforme en main.
Disponible uniquement si la prise en charge des langues asiatiques est activée.
Texte vertical
Icône
Dessine une zone de texte dont la direction de texte est verticale, à l'endroit où vous cliquez ou faites glisser le curseur dans le document actif.
Cliquez dans une zone quelconque du document, puis saisissez ou collez le texte.
Vous pouvez également déplacer le curseur jusqu'à l'endroit où vous souhaitez ajouter du texte afin d'y dessiner une zone de texte, puis saisir ou coller le texte en question.
Disponible uniquement si la prise en charge des langues asiatiques est activée.
Dessin
.