# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accessibilité
/text/shared/optionen/01013000.xhp
Personnes handicapées
Couleurs de texte pour une meilleure accessibilité
Animations;options d'accessibilité
Infobulles;masquage
Contraste élevé;mode
Accessibilité;options
Options;accessibilité
Accessibilité
%PRODUCTNAME
pour les utilisateurs malvoyants, atteints de troubles de la mobilité ou de tout autre handicap.
Autres options
Définit les options d'accessibilité.
Support des technologies assistives (Assistive technology tools), redémarrage du programme requis
Permet d'utiliser des outils d'accessibilité, tels que des lecteurs d'écran externes, des périphériques braille ou des périphériques d'entrée par reconnaissance vocale.
Pour activer le support des technologies assistives, vous devez installer l'environnement d'exécution Java.
Utilisation du curseur de sélection dans les textes en lecture seule
Affiche le curseur dans les documents en lecture seule.
Police du système pour l'interface utilisateur
Affiche les polices des menus, des boîtes de dialogue et des autres éléments de l'interface utilisateur basés sur les paramètres de police du système.
Autoriser les images animées
%PRODUCTNAME
des images animées, au format GIF par exemple.
Autoriser le texte animé
%PRODUCTNAME
du texte animé, par exemple clignotant ou défilant.
Disparition des infobulles après
infobulles
passée la durée en secondes que vous avez spécifiée.
Dans le cas contraire, les infobulles restent affichées jusqu'à ce que vous appuyiez sur la touche Échap ou que vous déplaciez le curseur.
Secondes
Saisissez la durée d'affichage souhaité, en secondes, pour les infobulles.
Options pour le contraste élevé
%PRODUCTNAME
utilise les paramètres de contraste élevé du système d'exploitation.
Les bordures de cellules et les ombres sont toujours affichées dans la couleur du texte lorsque le mode de contraste élevé est activé.
La couleur d'arrière-plan de cellule est alors ignorée.
Détection automatiquement du mode de contraste élevé du système d'exploitation
%PRODUCTNAME
en mode Contraste élevé lorsque la couleur d'arrière-plan du système est très sombre.
Utiliser la couleur de police automatique pour l'affichage à l'écran
%PRODUCTNAME
en utilisant les paramètres de couleur système.
Cette option ne concerne que l'affichage à l'écran.
Couleurs du système dans les aperçus de page
Applique les paramètres de contraste élevé du système d'exploitation aux aperçus de page.