# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paramètres spéciaux
/text/shared/explorer/database/dabaadvpropdat.xhp
Paramètres spéciaux
Spécifie la façon dont vous pouvez utiliser des données dans une base de données.
Édition - Base de données - Paramètres avancés
La disponibilité des contrôles suivants dépend du type de base de données :
Utilisation des contraintes de nom SQL92
N'autorise que les caractères conformes à la convention d'attribution de noms SQL92 dans le nom d'une source de données.
Tous les autres caractères sont rejetés.
Tous les noms doivent commencer par une minuscule, une majuscule ou un trait de soulignage (_).
Les caractères restants peuvent être des lettres ASCII, des nombres ou des traits de soulignage.
Terminer les lignes de texte par CR+LF
Termine les lignes de texte à l'aide de la paire de code CR + LF (utilisation recommandée sous DOS et Windows).
Ajouter l'alias de la table aux instructions SELECT
Ajoute l'alias de la table aux instructions SELECT.
Utiliser une syntaxe de jointure externe '{OJ }'
Pour les jointures externes, utilisez les séquences d'échappement.
La syntaxe de cette séquence d'échappement est la suivante :
{oj outer-join}
Exemple :
select Article.* from {oj item LEFT OUTER JOIN orders ON item.no=orders.ANR}
Ignorer les privilèges du pilote de base de données
Ignore les privilèges d'accès accordés par le pilote de base de données.
Remplacer les paramètres nommés par ?
Remplace les paramètres nommés dans une source de données par un point d'interrogation (?).
Afficher les colonnes de version (si disponibles)
Affiche le numéro de version interne de l'enregistrement dans la table de base de données.
Utiliser le nom du catalogue dans les instructions SELECT
Utilise la source de données active du catalogue.
Cette option est utile lorsque la source de données ODBC est un serveur de base de données.
Ne sélectionnez pas cette option si la source de données ODBC est un pilote dBase.
Utiliser le nom du schéma dans les instructions SELECT
Permet d'utiliser le nom du schéma dans les instructions SELECT.
Créer un index avec l'instruction ASC ou DESC
Crée un index avec des instructions ASC ou DESC.
Comparaison des valeurs booléennes
Sélectionnez le type de comparaison booléenne que vous souhaitez utiliser.
La saisie de données de formulaire vérifie les champs requis
Lorsque vous saisissez un nouvel enregistrement ou mettez à jour un enregistrement existant dans un formulaire, et que vous laissez un champ lié à une colonne de bases de données vide alors qu'il requiert une saisie, un message d'erreur s'affiche à propos de ce champ laissé vide.
Si cette zone de contrôle n'est pas activée, alors les champs requis ne seront pas vérifiés pour les formulaires de la base de données active.
La zone de contrôle est disponible pour tous les types de sources de données qui supportent l'accès en écriture de leurs données.
La zone de contrôle n'existe pas pour les feuilles de calcul, le texte, le format .csv et les différents carnets d'adresses en lecture seule.
Ignorer les informations de champ monétaire
Uniquement pour les connexion JDBC Oracle.
Lorsqu'activé, il spécifie qu'aucune colonne n'est traité comme un champ monétaire.
Le type de champ renvoyé du pilote de base de données est ignoré.
Utiliser les littéraux de date et d'heure conformes à ODBC
Cochez pour utiliser des littéraux de date et d'heure conformes à ODBC.