# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

Avertissement
Cette fonction est EXPERIMENTALE.
Cela signifie que le comportement de cette fonction, son nom et concrètement, TOUT ce qui est documenté ici peut changer dans un futur proche, SANS PREAVIS!
Soyez-en conscient, et utilisez cette fonction à vos risques et périls.
socket_bind() lie le nom donné par address à la socket décrite par socket, qui doit être une ressource de socket valide, créée par socket_create().
Le paramètre d'adresse address peut être soit une adresse IP numérique (i.e.
127.0.0.1), si la socket est de la famille AF_INET; ou bien le chemin d 'une socket de domaine Unix, si la socket est de la famille AF_UNIX.
Le paramètre port n'est utilisé que lors de la connexion à une socket de type AF_INET, et désigne le port sur l 'hôte distant, sur lequel une connexion doit être faite.
Cette fonction retourne TRUE en cas de succès, FALSE en cas d 'échec.
Le code d'erreur généré peut être obtenu en appelant la fonction socket_last_error().
Ce code d'erreur peut être passé à la fonction socket_strerror() pour obtenir un message d 'erreur, humainement lisible.
Voir aussi socket_connect(), socket_listen(), socket_create(), socket_last_error() et socket_strerror().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
