# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration de Nepomuk, logiciel de recherche sur le bureau
Sebastian Trueg lt; trueg@kde. orggt;
& traducteurStanislasZeller;
KDE
KControl
nepomuk
strigi
recherche bureau
Introduction
Ce module externe permet de configurer certaines parties de la recherche sur le bureau et le bureau sémantique Nepomuk. Plus d'informations à propos du bureau sémantique Nepomuk peuvent être trouvées sur la page web de Nepomuk.
Configuration de base
La page de configuration de base permet d'activer ou de désactiver les systèmes de bureau sémantique et de recherche sur le bureau.
Il y a deux cases à cocher & #160;:
Activer le bureau sémantique Nepomuk & #160;: cela signifie que les services Nepomuk sont lancés. Ces services fournissent un stockage de métadonnées et annotations (les fichiers peuvent être étiquetés ou notés dans & dolphin; par exemple), mais aussi la recherche sur le bureau qui peut être utilisée avec le lanceur de & kde; ou encore & dolphin;.
Activer l'outil d'indexation de fichier Strigi & #160;: cela signifie que le service Strigi Nepomuk est démarré en plus des services standards toujours en cours. Le service Strigi va analyser tous les fichiers dans les dossiers configurés (voir ci-dessous) et extraire les métadonnées à partir de ceux -ci (tel qu'un titre ou un artiste sur des fichiers musicaux ou même des choses simples comme la date de création). Ces métadonnées sont ensuite affichées dans la recherche de bureau simplement comme les annotations manuelles mentionnées ci-dessus.
Sous la case à cocher Activer l'outil d'indexation de fichier Strigi, l'état actuel du service Strigi est affiché. Le service a quatre états d'opération normal & #160;:
L'outil d'indexation des fichiers est au repos & #160;: l'outil d'indexation de fichiers ne fonctionne pas actuellement et est en attente d'un évènement pour activer une mise à jour (un évènement peut être un fichier nouvellement créé ou un fichier modifié ou bien un délai d'attente dépassé pour une vérification complète en cours).
Strigi indexe actuellement les fichiers du dossier... & #160;: l'outil d'indexation de fichiers est en cours d'analyse des fichiers et dossiers nouvellement créés ou modifiés.
Vérification du système de fichiers pour les nouveaux fichiers & #160;: l'outil d'indexation réalise actuellement sa vérification récurrente de nouveaux fichiers dans tous les dossiers indexés. Cette vérification est prévue pour trouver les fichiers qui n'étaient pas surveillés par le contrôle du système de fichiers.
L'outil d'indexation des fichiers est en pause & #160;: l'outil est en mode pause & cad; un état de pause. Cela peut soit être activé par l'utilisateur ou à cause d'un espace disque faible ou un état d'économie d'énergie de l'ordinateur portable. Dans les deux derniers cas, l'outil d'indexation résumera une fois que la raison de la suspension a été résolue.
Á coté des états d'opérations habituelles, le service Strigi peut avoir un état erroné. Il y a deux possibilités & #160;:
Échec de la mise en relation avec l'outil d'indexation de Strigi & #160;: cela devrait rarement se produire et signifie qu'une module externe mandataire ne peut être chargé. Cela peut être du à un problème d'installation (des dépendances manquantes) ou du à une erreur de réglage du système de module externe de & kde;.
D'autres erreurs signifient un problème de communication avec le service. Ces erreurs sont produites par le sous-système & DBus; et doivent être analysées au cas par cas.
Paramètres avancés
Les paramètres avancés permettent de définir plus précisément les fichiers et dossiers à être analysés par l'outil d'indexation Strigi, décrit plus haut. Le panneau de gauche permet de sélectionner et désélectionner des dossiers étant éligibles à une analyse de recherche de fichiers. Par défaut, le dossier personnel et tous les sous-dossiers sont analysés. En décochant simplement un dossier, celui peut être exclu. Il est aussi possible d'inclure un sous-dossier d'un dossier exclu en le cochant une nouvelle fois. Cela permet une sélection plus fine pour l'analyse des dossiers.
Le panneau de droite permet de définir les filtres d'exclusion. Les noms de fichiers de tous les fichiers trouvés dans les dossiers configurés seront analysés par rapport à ces filtres. Le fichier sera analysé si seulement aucun d'eux ne correspondent. Ceci est pratique pour exclure les fichiers de type log ou sauvegarde.