# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'utilisateur KDE
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
7 juin 2005 KDE (K Desktop Environment)
kate
1
Éditeur de texte avancé pour & kde;
kate -s, --start nom -u, --use -p, --pid pid -e, --encoding nom -l, --line ligne -c, --column colonne -i, --stdin Options KDE standard Options Qt standard
Description
& kate; est l'éditeur de texte avancé de & kde;.
& kate; fournit également la partie éditeur de diverses applications, sous le nom de & kwrite;.
Parmi quelques-unes des nombreuses fonctionnalités de & kate;, il faut citer la coloration syntaxique configurable pour des langages allant du C et du C++ au HTML en passant par les scripts bash, la capacité de créer et de maintenir des projets, une interface multidocument (MDI) et un émulateur de terminal indépendant.
Cependant, & kate; est beaucoup plus qu'un éditeur pour le programmeur. Sa capacité à ouvrir plusieurs fichiers à la fois en fait l'idéal pour l'édition des nombreux fichiers de configuration d'UNIX;. Ce document a été écrit avec & kate;.
Options
-s, --start nom
Démarre & kate; avec une session donnée.
-u, --use
Utilise un & kate; déjà actif.
-p, --pid pid
Seulement pour réutiliser une instance de kate avec ce pid
-e, --encoding nom
Définit l'encodage du fichier à ouvrir
On peut employer cette option pour forcer un fichier ouvert au format utf-8, par exemple. (La commande iconv -l fournit une liste d'encodages, ce qui peut s'avérer utile.)
-l, --line ligne
Navigue jusqu'à cette ligne
-c, --column colonne
Navigue jusqu'à cette colonne
-i, --stdin
Lit le contenu de stdin
Voir également
Une documentation utilisateur plus détaillée est disponible sur help: / kate (saisissez cette URL dans & konqueror; ou exécutez khelpcenter help: / kate).
Il y a également d'autres informations sur le site web de & kate;.
Exemples
Pour ouvrir un fichier nommé source. cpp à la colonne & #160; 15, ligne & #160; 25, dans une fenêtre & kate; existante, on peut employer & #160;:
kate -c 15 -l 25 -u source. cpp
Lorsqu'on a une connexion Internet active, on peut tirer profit de la transparence réseau de & kde; pour ouvrir un fichier depuis un site ftp. Si l'on n'a pas les droits d'accès en écriture sur le serveur distant, le fichier sera ouvert en lecture seule et une invite demandera un nom de fichier local sous lequel enregistrer si l'on apporte des changements. Si l'on a les droits d'accès en écriture, les changements seront enregistrés de façon transparente au travers du réseau.
kate ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ README_FIRST
Auteurs
Le mainteneur de & kate; est & Christoph. Cullmann; & Christoph. Cullmann. mail;. Une liste exhaustive des auteurs et contributeurs est disponible dans le manuel utilisateur complet mentionné plus haut.
kwrite(1)