# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Bonviva 150 mg, comprimés pelliculés.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé pelliculé contient 150 mg d’ acide ibandronique (sous forme d’ ibandronate monosodique monohydraté).
Excipients
Chaque comprimé pelliculé contient 162,75 mg de lactose monohydraté.
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé.
Comprimés pelliculés de couleur blanche à blanc cassé, de forme oblongue, portant la mention « BNVA » sur une face et la mention « 150 » sur l’ autre face.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Traitement de l’ ostéoporose post-ménopausique chez la femme à risque augmenté de fracture (voir rubrique 5.1).
Une réduction du risque de fractures vertébrales a été démontrée, l’ efficacité sur les fractures du col du fémur n’ a pas été établie.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Posologie:
La posologie recommandée est de 1 comprimé pelliculé à 150 mg une fois par mois.
Il est préconisé de toujours prendre le comprimé à la même date chaque mois.
Bonviva doit être pris le matin à jeun (après un jeûne d’ au moins 6 heures) et 1 heure avant la première prise d’ aliments ou de boissons (autre que l’ eau) de la journée (voir rubrique 4.5) ou la prise de tout autre médicament ou supplément (y compris le calcium) par voie orale.
En cas d’ oubli de la dose mensuelle, il faut avertir la patiente de prendre un comprimé de Bonviva 150 mg le lendemain matin du jour où l’ oubli est constaté, sauf si l’ intervalle avant la prise suivante est de moins d’ une semaine.
La patiente reviendra ensuite à son rythme mensuel d’ administration, aux dates initialement prévues.
Si l’ intervalle avant la prise suivante est de moins d’ une semaine, la patiente attendra la date de la prise suivante puis poursuivra son rythme mensuel d’ administration, aux dates prévues.
La patiente ne doit pas prendre deux comprimés la même semaine.
Les patientes doivent être supplémentées en calcium et/ ou en vitamine D si leurs apports alimentaires sont insuffisants (voir rubriques 4.4 et 4.5).
2 Populations particulières Insuffisants rénaux Aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire chez les patientes présentant une insuffisance rénale légère ou modérée, caractérisée par une clairance de la créatinine supérieure ou égale à 30 ml/ min.
En raison d’ une expérience clinique limitée, l’ utilisation de Bonviva n’ est pas recommandée chez les patientes présentant une clairance de la créatinine inférieure à 30 ml/ min (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Insuffisants hépatiques Aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire (voir rubrique 5.2).
Personnes âgées Aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire (voir rubrique 5.2).
Pédiatrie Il n'y a pas d'utilisation spécifique de Bonviva chez l'enfant, et Bonviva n’ a pas été étudié en pédiatrie.
Mode d’ administration:
Voie orale.
Les comprimés doivent être avalés entiers avec un verre d’ eau plate (180 à 240 ml d'eau du robinet ou eau faiblement minéralisée), la patiente se tenant droite, en position assise ou debout.
Les patientes ne doivent pas s’ allonger pendant l’ heure qui suit la prise de Bonviva.
L’ eau plate est la seule boisson pouvant être prise avec Bonviva.
En effet, certaines eaux minérales peuvent contenir une plus forte concentration de calcium, en conséquence elles ne doivent pas être utilisées.
Les patientes ne doivent pas mâcher ou sucer le comprimé en raison du risque potentiel d’ ulcérations oropharyngées.
4.3 Contre-indications
- Hypocalcémie (voir rubrique 4.4)
- Hypersensibilité à l’ acide ibandronique ou à l’ un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Affections gastro-intestinales Les bisphosphonates ont été associés à une dysphagie, une oesophagite et des ulcères œ sophagiens ou gastriques.
Par conséquent, les patientes et notamment celles qui ont des antécédents de ralentissement du transit œ sophagien doivent faire particulièrement attention aux instructions posologiques et être en mesure de les respecter (voir rubrique 4.2).
Les médecins doivent être vigilants quant à l’ existence de signes ou symptômes indiquant une possible réaction œ sophagienne sous traitement.
Ils doivent recommander aux patientes d’ arrêter le traitement par Bonviva et de consulter si elles présentent des symptômes d’ irritation œ sophagienne tels que l’ apparition ou l’ aggravation d’ une dysphagie, d’ une odynophagie, d’ une douleur rétrosternale ou de brûlures épigastriques.
Les Anti-Inflammatoires Non Stéroïdiens et les bisphosphonates étant tous deux associés à une irritation gastro-intestinale, la prudence sera de mise en cas d’ administration concomitante.
Hypocalcémie L'hypocalcémie préexistante doit être corrigée avant de débuter le traitement par Bonviva.
Les autres troubles du métabolisme osseux et minéral doivent aussi être efficacement traités.
Il est important d’ assurer à toutes les patientes des apports adéquats en calcium et en vitamine D.
3 Insuffisance rénale En raison d’ une expérience clinique limitée, l’ utilisation de Bonviva n’ est pas recommandée chez les patientes ayant une clairance de la créatinine inférieure à 30 ml/ min (voir rubrique 5.2).
Ostéonécrose de la mâchoire Une ostéonécrose de la mâchoire, généralement associée à une extraction dentaire et/ ou à une infection locale (y compris une ostéomyélite) a été rapportée chez des patients atteints de cancer et recevant des traitements médicamenteux comprenant des bisphosphonates administrés principalement par voie intraveineuse.
La plupart de ces patients avaient également reçu une chimiothérapie et des corticoïdes.
Une ostéonécrose de la mâchoire a également été rapportée chez des patients atteints d’ ostéoporose traités par bisphosphonates per os.
Un examen dentaire ainsi que des soins dentaires préventifs appropriés doivent être envisagés avant l’ instauration d’ un traitement par bisphosphonates chez les patients présentant des facteurs de risque associés (par exemple: cancer, chimiothérapie, radiothérapie, corticothérapie, mauvaise hygiène buccale).
Au cours du traitement, ces patients doivent éviter si possible toute intervention dentaire invasive.
Chez les patients qui développent une ostéonécrose de la mâchoire au cours d'un traitement par bisphosphonates, une chirurgie dentaire peut aggraver cette atteinte.
Chez les patients nécessitant une intervention dentaire, aucune donnée ne permet de suggérer que l’ arrêt du traitement par bisphosphonates réduit le risque d’ ostéonécrose de la mâchoire.
L’ appréciation de l’ état clinique par le médecin traitant doit orienter la prise en charge de chaque patient, en se basant sur l'évaluation individuelle du rapport bénéfice/ risque.
Intolérance au galactose Les patients présentant des troubles héréditaires rares d'intolérance au galactose, de déficit en lactase ou de malabsorption du glucose et du galactose ne doivent pas prendre ce médicament, en raison de la présence de lactose.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
La biodisponibilité orale de l’ acide ibandronique est généralement réduite en présence d’ aliments.
En particulier, les produits contenant du calcium et d’ autres cations polyvalents (comme l’ aluminium, le magnésium, le fer), y compris le lait, sont susceptibles d’ interférer avec l’ absorption de Bonviva, comme cela a été observé dans les études chez l’ animal.
Par conséquent, les patientes doivent être à jeun depuis au moins 6 heures lorsqu’ elles prennent Bonviva et elles doivent rester à jeun pendant l'heure suivant la prise de Bonviva (voir rubrique 4.2).
Les suppléments de calcium, les antiacides et certains médicaments administrés par voie orale contenant des cations polyvalents (comme l’ aluminium, le magnésium, le fer) sont susceptibles d’ interférer avec l’ absorption de Bonviva.
Par conséquent, les patientes doivent s’ abstenir de prendre d’ autres médicaments par voie orale pendant au moins 6 heures avant et pendant 1 heure après la prise de Bonviva.
Les interactions métaboliques sont jugées improbables dans la mesure où l’ acide ibandronique n’ inhibe pas les principales isoenzymes hépatiques humaines du cytochrome P450 et où il ne s’ est pas révélé non plus inducteur du système du cytochrome P450 hépatique chez le rat.
En outre, la liaison aux protéines plasmatiques est d’ environ 85% - 87% (déterminée in vitro aux concentrations thérapeutiques), il existe donc un faible potentiel d’ interactions médicamenteuses par déplacement.
L’ acide ibandronique est éliminé uniquement par excrétion rénale et il ne subit aucune biotransformation.
La voie de sécrétion ne semble pas inclure de systèmes de transport acides ou basiques connus impliqués dans l’ excrétion d’ autres substances actives.
Au cours d’ une étude de deux ans dans l'ostéoporose post-ménopausique (BM 16549), la fréquence des troubles digestifs hauts chez les patientes prenant simultanément de l’ aspirine ou des AINS, a été
4 similaire chez les patientes traitées par l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour et Bonviva 150 mg une fois par mois que ce soit après un an ou deux ans de traitement.
Dans l’ étude BM 16549, étude comparant la prise de Bonviva une fois par jour et une fois par mois, sur plus des 1500 patientes incluses, respectivement 14% et 18% des patientes étaient sous antihistaminiques (H2) ou inhibiteurs de la pompe à protons (IPP) après un an et deux ans de traitement.
Chez ces patientes, la fréquence des troubles digestifs hauts a été similaire chez les patientes traitées par Bonviva 150 mg une fois par mois et chez celles recevant de l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour.
Chez des volontaires sains de sexe masculin et chez des femmes ménopausées, l’ administration intraveineuse de ranitidine a augmenté d’ environ 20% la biodisponibilité de l’ acide ibandronique, probablement du fait d’ une réduction de l’ acidité gastrique.
Toutefois, comme cette augmentation reste dans les limites de variabilité normale de la biodisponibilité de l’ acide ibandronique, aucune modification de la posologie n’ est jugée nécessaire lorsque Bonviva est administré avec des antagonistes des récepteurs H2 ou d’ autres substances actives qui élèvent le pH gastrique.
Les études des interactions pharmacocinétiques réalisées chez des femmes ménopausées ont démontré l’ absence de toute interaction potentielle avec le tamoxifène ou l’ hormonothérapie substitutive (estrogènes).
Aucune interaction n’ a été observée lors de l’ utilisation concomitante de melphalan et de prednisolone chez des patients atteints de myélome multiple.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse Il n’ existe pas de données suffisantes sur l’ administration de l’ acide ibandronique chez la femme enceinte.
Les études chez le rat ont révélé une toxicité sur la reproduction (voir rubrique 5.3).
Le risque potentiel chez l’ homme est inconnu.
Bonviva ne doit pas être utilisé pendant la grossesse.
Allaitement Le passage de l’ acide ibandronique dans le lait maternel n’ est pas connu.
Les études menées chez des rates allaitant ont démontré la présence de faibles quantités d’ acide ibandronique dans le lait après administration intraveineuse.
Bonviva ne doit pas être utilisé pendant l’ allaitement.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
4.8 Effets indésirables
La tolérance de l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour a été évaluée chez 1251 patientes incluses dans 4 études cliniques contrôlées versus placebo, dont 73% d’ entre elles dans l’ étude pivot de trois ans (MF 4411).
Dans toutes ces études, le profil général de tolérance de l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour a été similaire à celui du placebo.
Dans l'étude pivot MF 4411, le pourcentage de patientes ayant présenté un effet indésirable (un événement indésirable dont la relation de causalité au médicament à l’ essai a été considérée comme possible ou probable) a été de 19,8% sous acide ibandronique et de 17,9% sous placebo.
Dans l'étude BM 16549, étude effectuée sur deux ans dans l’ ostéoporose post-ménopausique, la tolérance globale de Bonviva 150 mg une fois par mois a été similaire à celle de l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour.
Le pourcentage de patientes ayant présenté un effet indésirable a été respectivement à un an et deux ans de 22,7% et 25,0% sous Bonviva 150 mg une fois par mois et de 21,5% et 22,5% sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour.
La majorité des effets indésirables a
5 été d’ intensité légère à modérée.
Dans la plupart des cas, ces effets n’ ont pas entraîné l’ arrêt du traitement.
Les tableaux 1 et 2 rapportent les effets indésirables survenus chez plus de 1% des patientes traitées par Bonviva 150 mg une fois par mois ou 2,5 mg une fois par jour au cours de l’ étude BM 16549 ou par l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour lors de l’ étude MF 4411.
Ces tableaux présentent les effets indésirables rapportés lors des deux études avec une fréquence supérieure à celle observée pour les patientes sous placebo dans l’ étude MF 4411.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables d'un système organe-classe sont présentés par ordre décroissant de gravité.
Les données à un an de l'étude BM 16549 sont présentées dans le tableau 1 et les données cumulées à deux ans de l'étude BM 16549 sont présentées dans le tableau 2.
Tableau 1:
Effets indésirables fréquents (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) rapportés dans les études de phase III dans l'ostéoporose post-ménopausique et considérés par l’ investigateur comme possiblement ou probablement liés au traitement - Données à un an de l'étude BM 16549 et données à trois ans de l'étude MF 4411 contrôlée versus placebo sur les fractures.
Données à 1 an 16549
de l'étude BM
Données à 3 ans de l'étude MF 4411
Système organe-classe/ Effet indésirable Système gastro- intestinal
Bonviva 150 mg une fois par mois (N=396) (%)
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (N=395) (%)
Acide Placebo ibandronique (N=975) 2,5 mg une fois (%) par jour (N=977) (%)
Reflux gastro- oesophagien
0,5
1,0
0,4 0,1
Diarrhées Douleurs abdominales Dyspepsie Nausées Flatulences Système nerveux
2,5 3,5 3,3 3,3 0,5
1,8 2,8 5,8 3,5 1,0
1,4 1,0 2,1 2,9 4,3 2,9 1,8 2,3 0,4 0,7
Céphalées Troubles généraux
0,8
1,5
0,8 0,6
Syndrome pseudo- grippal*
3,3
0,3
0,3 0,2
Fatigue Système musculo- squelettique
1,0
0,3
0,3 0,4
Arthralgies Myalgies Affections de la peau
1,0 1,5
0,3 0,3
0,4 0,4 1,8 0,8
Eruption cutanée MedDRA version 6.1
0,8
1,0
1,2 0,7
* Des symptômes pseudo-grippaux transitoires ont été rapportés avec Bonviva 150 mg une fois par mois, habituellement lors de la première administration.
Ces symptômes ont généralement été de courte durée, d’ intensité légère à modérée et ont disparu lors de la poursuite du traitement sans nécessiter de mesures particulières.
Le syndrome pseudo-grippal inclut des effets tels que myalgies, arthralgies, fièvre, frissons, fatigue, nausées, perte d’ appétit ou douleurs osseuses.
6 Tableau 2:
Effets indésirables fréquents (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) cumulés, rapportés dans les études de phase III dans l'ostéoporose post-ménopausique et considérés par l’ investigateur comme possiblement ou probablement liés au traitement - Données à deux ans de l'étude BM 16549 et données à trois ans de l'étude MF 4411 contrôlée versus placebo sur les fractures.
Données cumulées à 2 ans de l'étude BM 16549
Données à 3 ans de l'étude MF 4411
Système organe-classe/ Effet indésirable Système gastro- intestinal
Bonviva 150 mg Acide une fois par ibandronique mois 2,5 mg une fois (N=396) par jour (%) (N=395) (%)
Acide Placebo ibandronique (N=975) 2,5 mg une fois (%) par jour (N=977) (%)
Gastrite Reflux gastro- oesophagien
1,0 0,3 0,8 1,0
0,7 0,5 0,5 0,1
Oesophagite Diarrhées Douleurs abdominales Dyspepsie Nausées Système nerveux
0 1,0 2,5 2,0 4,0 3,0 4,0 6,3 3,0 3,5
0,5 0,4 1,4 1,0 2,1 2,9 4,0 2,7 1,8 2,3
Céphalées Troubles généraux
0,8 1,5
0,8 0,6
Syndrome pseudo- grippal* Système musculo- squelettique
3,3 0,3
0,3 0,2
Crampe musculaire Douleurs musculo- squelettiques
0,5 1,0 1,0 0,5
0,1 0,4 0 0
Arthralgies Myalgies Raideur musculaire Affections de la peau
1,0 0,5 1,5 0,3 1,0 0
0,4 0,4 1,8 0,8 0 0
Eruption cutanée MedDRA version 7.1
0,8 1,0
1,2 0,7
* Des symptômes pseudo-grippaux transitoires ont été rapportés avec Bonviva 150 mg une fois par mois, habituellement lors de la première administration.
Ces symptômes ont généralement été de courte durée, d’ intensité légère à modérée et ont disparu lors de la poursuite du traitement sans nécessiter de mesures particulières.
Le syndrome pseudo-grippal inclut des effets tels que myalgies, arthralgies, fièvre, frissons, fatigue, nausées, perte d’ appétit ou douleurs osseuses.
Effets indésirables survenant avec une fréquence inférieure ou égale à 1%
La liste suivante présente les effets indésirables survenant plus fréquemment sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour que sous placebo dans l’ étude MF 4411, et sous Bonviva 150 mg une fois par mois que sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour dans l’ étude BM 16549.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables d'un système organe-classe sont présentés par ordre décroissant de gravité:
7 Peu fréquents (1/ 1 000 - 1/ 100) Affections gastro-intestinales:
gastrite, œ sophagites incluant ulcérations ou sténoses de l’œ sophage, vomissements, dysphagie
Affections du système nerveux:
Affections musculo-squelettiques et systémiques:
sensation vertigineuse lombalgies
Rares (1/ 10 000 - 1/ 1 000) Affections gastro-intestinales:
Affections du système immunitaire:
Affections de la peau et du tissu sous-cutané:
duodénite réactions d’ hypersensibilité angio-œ dème, œ dème de la face, urticaire
L’ étude conduite avec Bonviva une fois par mois a inclus des patientes ayant des antécédents digestifs notamment ulcère gastro-duodénal sans hémorragie ou hospitalisation récentes, ainsi que des patients ayant une dyspepsie ou un reflux contrôlés par un traitement.
Chez ces patientes, il n’ y a pas eu de différence d’ incidence des effets indésirables digestifs hauts entre les deux schémas posologiques, 150 mg une fois par mois et 2,5 mg une fois par jour.
Effets biologiques Lors de l’ étude pivot effectuée sur trois ans avec l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (MF 4411), aucune différence n’ a été observée par rapport au placebo quant aux bilans biologiques pouvant évoquer une insuffisance hépatique ou rénale, un trouble hématologique, une hypocalcémie ou une hypophosphorémie.
De même, aucune différence n’ a été observée entre les groupes lors de l’ étude BM 16549 à un an et à deux ans.
Expérience depuis la commercialisation Une ostéonécrose de la mâchoire a été rapportée chez des patients traités par bisphosphonates.
La majorité des cas rapportés concernait des patients atteints de cancer, néanmoins certains de ces cas ont été également rapportés chez des patients traités pour ostéoporose.
L’ ostéonécrose de la mâchoire est généralement associée à une extraction dentaire et/ ou à une infection locale (y compris une ostéomyélite).
Sont considérés également comme facteurs de risque un diagnostic de cancer, une chimiothérapie, une radiothérapie, une corticothérapie et une mauvaise hygiène buccale (voir rubrique 4.4).
4.9 Surdosage
On ne dispose pas d’ informations spécifiques sur la conduite à tenir en cas de surdosage par Bonviva.
Toutefois, d’ après les connaissances acquises sur cette classe médicamenteuse, un surdosage par voie orale peut conduire à des effets indésirables au niveau de la partie haute du tube digestif (tels que: embarras gastrique, dyspepsie, œ sophagite, gastrite ou ulcère) ou à une hypocalcémie.
Du lait ou des antiacides doivent être administrés pour chélater Bonviva et les effets indésirables doivent faire l’ objet d’ un traitement symptomatique.
En raison du risque d’ irritation œ sophagienne, il faut éviter d’ induire des vomissements et la patiente doit rester assise ou debout.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Bisphosphonates, Code ATC:
M05B A06
Mécanisme d’ action L’ acide ibandronique est un bisphosphonate très puissant appartenant à la classe des amino- bisphosphonates, qui agissent sélectivement sur le tissu osseux et inhibent spécifiquement l’ activité des ostéoclastes sans affecter directement la formation osseuse.
Il n’ interfère pas avec le recrutement des ostéoclastes.
L’ acide ibandronique conduit progressivement à un gain net de masse osseuse et à
8 une diminution de l’ incidence des fractures en diminuant chez la femme ménopausée le remodelage osseux excessif jusqu'aux valeurs observées avant la ménopause.
Effets pharmacodynamiques L’ action pharmacodynamique de l’ acide ibandronique consiste à inhiber la résorption osseuse.
In vivo, l’ acide ibandronique prévient la destruction osseuse provoquée expérimentalement par l’ arrêt de la fonction gonadique, les rétinoïdes, les tumeurs ou les extraits de tumeurs.
Chez de jeunes rats (en croissance rapide), la résorption osseuse endogène est également inhibée, ce qui conduit à une masse osseuse normale augmentée par comparaison aux animaux non traités.
Les modèles animaux confirment que l’ acide ibandronique est un inhibiteur très puissant de l’ activité ostéoclastique.
Chez des rats en phase de croissance, il n’ est pas apparu d’ altération de la minéralisation même à des doses supérieures à 5000 fois la dose nécessaire au traitement de l’ ostéoporose.
L’ administration à long terme, aussi bien quotidienne qu’ intermittente (intervalles prolongés sans administration) chez le rat, le chien et le singe s’ est accompagnée de la formation d’ un nouveau tissu osseux de qualité normale et de résistance mécanique identique ou augmentée même à des doses toxiques.
Chez l’ Homme, l’ efficacité d’ un traitement quotidien et intermittent (périodes de 9-10 semaines sans administration) par l’ acide ibandronique a été confirmée dans un essai clinique (MF 4411), au cours duquel l’ acide ibandronique a démontré son efficacité anti-fracturaire.
Dans des modèles animaux, l’ acide ibandronique a induit des modifications biochimiques indiquant une inhibition dose-dépendante de la résorption osseuse, incluant une diminution des marqueurs biochimiques urinaires de la dégradation du collagène osseux (tels que la désoxypyridinoline et les N- télopeptides du collagène de type I (NTX)).
Lors d’ une étude de bioéquivalence de Phase 1 menée chez 72 patientes ménopausées ayant reçu au total quatre doses orales de 150 mg à intervalles de 28 jours, l’ inhibition du CTX sérique a été observée dès le premier jour suivant la première administration (inhibition médiane:
28%), l’ inhibition maximale médiane (69%) étant atteinte 6 jours plus tard.
Après les 3ème et 4ème administrations, l’ inhibition maximale médiane du 6ème jour après la prise a été de 74%, l’ inhibition médiane diminuant à 56% 28 jours après la 4ème administration.
L'interruption du traitement a été associée à l’ arrêt de l’ inhibition des marqueurs biochimiques de la résorption osseuse.
Efficacité clinique Afin d’ identifier les femmes ayant un risque augmenté de fractures ostéoporotiques, les facteurs de risque indépendants tels que, par exemple, une DMO basse, l’ âge, des antécédents personnels de fractures, des antécédents familiaux de fractures, un remodelage osseux important et un indice de masse corporel faible, doivent être pris en considération.
Bonviva 150 mg une fois par mois
Densité minérale osseuse (DMO) Au cours d’ une étude multicentrique, en double insu, effectuée sur deux ans dans l'ostéoporose post- ménopausique (T-score < - 2,5 DS à l'inclusion) (BM 16549), Bonviva 150 mg une fois par mois s’ est montré au moins aussi efficace sur l'augmentation de la DMO que l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour.
Ceci a été démontré par l'analyse principale d'efficacité à un an et confirmé par l'analyse à deux ans (tableau 3).
9 Tableau 3:
Augmentation moyenne par rapport à la valeur initiale de la DMO à un an (analyse principale) et à deux ans (population per-protocole) dans l'étude BM 16549.
Données à 2 ans Données à 1 an
Augmentation moyenne de la DMO par rapport à la valeur initiale (%) [IC à 95%]
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (N=318)
Bonviva 150 mg une fois par mois (N=320)
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (N=294)
Bonviva 150 mg une fois par mois (N=291)
lombaire [L2-L4]
3,9 [3,4; 4,3]
4,9 [4,4; 5,3]
5,0 [4,4; 5,5]
6,6 [6,0; 7,1]
hanche totale
2,0 [1,7; 2,3]
3,1 [2,8; 3,4]
2,5 [2,1; 2,9]
4,2 [3,8; 4,5]
col du fémur
1,7 [1,3; 2,1]
2,2 [1,9; 2,6]
1,9 [1,4; 2,4]
3,1 [2,7; 3,6]
trochanter
3,2 [2,8; 3,7]
4,6 [4,2; 5,1]
4,0 [3,5; 4,5]
6,2 [5,7; 6,7]
De plus, dans une analyse prévue de façon prospective, l'augmentation de la DMO lombaire sous Bonviva 150 mg une fois par mois a été significativement supérieure à celle observée sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour à un an (p=0,002) et à deux ans (p < 0,001).
A un an (analyse principale), la DMO lombaire a été supérieure ou égale à sa valeur à l'inclusion (définition des patients répondeurs) chez 91,3% des patientes sous Bonviva 150 mg une fois par mois versus 84% des patientes sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (p=0,005).
A deux ans, 93,5% des patientes ont été définies comme répondeurs sous Bonviva 150 mg une fois par mois versus 86,4% sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (p=0,004).
A un an, la DMO de la hanche totale a été supérieure ou égale à sa valeur à l'inclusion chez 90,0% des patientes sous Bonviva 150 mg une fois par mois versus 76,7% des patientes sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (p < 0,001).
A deux ans, 93,4% des patientes ont été définies comme répondeurs sous Bonviva 150 mg une fois par mois versus 78,4% sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (p < 0,001).
En utilisant un critère plus strict, combinant la DMO lombaire et la DMO hanche totale, 83,9% et 65,7% des patientes respectivement sous Bonviva 150 mg une fois par mois et sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour ont été définies comme répondeurs à un an (p < 0,001).
A deux ans, 87,1% et 70,5% des patientes respectivement sous Bonviva 150 mg une fois par mois et sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour ont été définies comme répondeurs (p < 0,001).
Marqueurs biochimiques du remodelage osseux Une réduction cliniquement pertinente des taux sériques de CTX a été observée à tous les temps de mesure (3, 6, 12 et 24 mois).
A un an (analyse principale), la variation médiane de CTX par rapport à l'inclusion a été respectivement de - 76% et - 67% dans les groupes 150 mg une fois par mois et 2,5 mg une fois par jour.
A deux ans, la variation médiane a été de – 68% et – 62% respectivement dans les groupes 150 mg une fois par mois et 2,5 mg une fois par jour.
Ont été définies comme répondeurs les patientes ayant une diminution du CTX sérique ≥ 50% par rapport à l'inclusion.
A un an, 83,5% des patientes sous Bonviva 150 mg une fois par mois ont été définies comme répondeurs versus 73,9% des patientes sous acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (p = 0,006).
A deux ans, 78,7% et 65,6% des patientes ont été répondeurs respectivement dans les groupes 150 mg une fois par mois et 2,5 mg une fois par jour (p=0,002).
10 Compte tenu des résultats de l’ étude BM 16549, Bonviva 150 mg une fois par mois peut être considéré comme étant au moins aussi efficace que l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour pour réduire le risque de fractures.
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour
Une diminution statistiquement significative et cliniquement pertinente de l’ incidence des nouvelles fractures vertébrales radiographiques morphométriques et fractures vertébrales cliniques a été démontrée au cours de l'étude anti-fracturaire, initiale, randomisée, en double insu, contrôlée versus placebo, d’ une durée de 3 ans (MF 4411, tableau 4).
Dans cette étude, deux schémas posologiques par voie orale de l’ acide ibandronique ont été évalués:
2,5 mg une fois par jour et à titre exploratoire le schéma 20 mg intermittent.
L’ acide ibandronique a été administré 60 minutes avant l’ absorption des premiers aliments ou boissons de la journée (période de jeûne après la prise).
L’ étude a inclus des femmes âgées de 55 à 80 ans, ménopausées depuis au moins 5 ans, qui avaient une DMO au rachis lombaire de 2 à 5 écarts-types au-dessous de la valeur moyenne d’ une population non ménopausée (T- score) au niveau d’ au moins une vertèbre [L1-L4] et qui avaient un antécédent d'une à quatre fractures vertébrales.
Toutes les patientes ont reçu 500 mg de calcium et 400 UI de vitamine D par jour.
L’ efficacité a été évaluée chez 2928 patientes.
L’ acide ibandronique, à la posologie de 2,5 mg par jour, a permis d’ obtenir une réduction statistiquement significative et cliniquement pertinente de l’ incidence de nouvelles fractures vertébrales.
A cette posologie, la survenue de nouvelles fractures vertébrales radiologiques a été réduite de 62% (p = 0,0001) à la fin de la 3ème année de l’ étude.
Le risque relatif a été réduit de 61% après 2 ans de traitement (p=0,0006).
Une différence statistiquement significative n’ a pas été établie après 1 an de traitement (p=0,056).
L’ effet anti-fracture a été constant sur toute la durée de l’ étude, sans indication de diminution de l’ effet thérapeutique avec le temps.
L’ incidence des fractures vertébrales cliniques a été également significativement réduite de 49% (p=0,011).
Le puissant effet sur les fractures vertébrales a été confirmé par une diminution statistiquement significative de la réduction de la taille, par comparaison au placebo (p < 0,0001).
Tableau 4:
Résultats de l’ étude MF 4411 sur les fractures à 3 ans (%, IC à 95%)
Placebo (N = 974)
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (N = 977)
Réduction du risque relatif de nouvelles fractures vertébrales morphométriques
62% [40,9; 75,1]
Incidence de nouvelles fractures vertébrales morphométriques
9,56% [7,5; 11,7]
4,68% [3,2; 6,2]
Réduction du risque relatif de fracture vertébrale clinique
49% [14,03; 69,49]
Incidence de fracture vertébrale clinique
5,33% [3,73; 6,92]
2,75% [1,61; 3,89]
DMO lombaire – évolution moyenne entre le début de l’ étude et la 3ème année
1,26% [0,8; 1,7]
6,54% [6,1; 7,0]
DMO hanche totale – évolution moyenne entre le début de l’ étude et la 3ème année
-0,69% [-1,0; -0,4]
3,36% [3,0; 3,7]
L’ efficacité de l’ acide ibandronique a été en outre évaluée dans l’ analyse d’ un sous-groupe de patientes qui présentaient comme valeur initiale de la DMO lombaire un T-score inférieur à - 2,5.
La réduction du risque de fracture vertébrale était cohérente avec celle observée dans la population totale.
11 Tableau 5:
Résultats de l’ étude MF 4411 sur les fractures à 3 ans (%, IC à 95%) chez les patientes qui présentaient comme valeur initiale de la DMO lombaire un T-score inférieur à – 2,5
Placebo (N=587)
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (N=575)
Réduction du risque relatif de nouvelles fractures vertébrales morphométriques
59% [34,5; 74,3]
Incidence de nouvelles fractures vertébrales morphométriques
12,54% [9,53; 15,55]
5,36% [3,31; 7,41]
Réduction du risque relatif de fracture vertébrale clinique
50% [9,49; 71,91]
Incidence de fracture vertébrale clinique
6,97% [4,67; 9,27]
3,57% [1,89; 5,24]
DMO lombaire – évolution moyenne entre le début de l’ étude et la 3ème année
1,13% [0,6; 1,7]
7,01% [6,5; 7,6]
DMO hanche totale – évolution moyenne entre le début de l’ étude et la 3ème année
-0,70% [-1,1; -0,2]
3,59% [3,1; 4,1]
Dans la population totale de l’ étude MF4411, il n’ a pas été observé de réduction pour les fractures non vertébrales, cependant la forme quotidienne d’ ibandronate s’ est avérée efficace dans une sous- population à haut risque (T-score < -3 pour la DMO au col fémoral), où il a été observé une réduction de 69% du risque de fracture non vertébrale.
Le traitement quotidien à la dose de 2,5 mg a conduit à des augmentations progressives de la DMO vertébrale et non vertébrale.
L’ augmentation sur trois ans de la DMO lombaire a été de 5,3% par comparaison au placebo et de 6,5% par comparaison à la valeur initiale.
Au niveau de la hanche, les augmentations par comparaison à la valeur initiale ont été de 2,8% pour le col du fémur, 3,4% pour la hanche totale et 5,5% pour le trochanter.
Comme attendu, il a été observé un retour aux valeurs pré-ménopausiques des marqueurs biochimiques du remodelage osseux (tels que CTX urinaire et ostéocalcine sérique), la réduction maximale étant atteinte en l’ espace de 3 à 6 mois.
Une réduction cliniquement significative de 50% des marqueurs biochimiques de la résorption osseuse a été observée dès le premier mois du traitement par l’ acide ibandronique 2,5 mg.
Après l’ arrêt du traitement, il se produit un retour aux valeurs élevées, observées avant traitement, liées à la résorption osseuse importante qui accompagne l’ ostéoporose post-ménopausique.
L’ analyse histologique des biopsies osseuses réalisées après deux et trois ans de traitement chez des femmes ménopausées a montré un os de qualité normale sans défaut de minéralisation.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Les principaux effets pharmacologiques de l’ acide ibandronique sur l’ os ne sont pas directement liés aux concentrations plasmatiques observées, comme l’ ont démontré diverses études réalisées chez l’ animal et chez l’ homme.
Absorption L’ absorption de l’ acide ibandronique au niveau de la partie haute du tube digestif est rapide après administration orale et les concentrations plasmatiques augmentent de façon proportionnelle à la dose jusqu’ à une prise orale de 50 mg; au-delà de cette dose, les concentrations augmentent de façon plus importante que dose-dépendante.
Les concentrations plasmatiques maximales observées ont été atteintes en 0,5 à 2 heures (médiane 1 heure) chez le sujet à jeun et la biodisponibilité absolue a été d’ environ 0,6%.
L’ absorption est diminuée lorsque le produit est pris avec des aliments ou des
12 boissons (autres que l’ eau plate).
La biodisponibilité est réduite d’ environ 90% quand l’ acide ibandronique est administré avec un petit déjeuner standard, par comparaison à la biodisponibilité observée chez les sujets à jeun.
La biodisponibilité n’ est pas significativement réduite si l’ acide ibandronique est pris 60 minutes avant la première absorption d’ aliments de la journée.
La biodisponibilité et les gains en termes de DMO sont réduits lorsque des aliments ou des boissons sont pris moins de 60 minutes après l’ absorption orale de l’ acide ibandronique.
Distribution Après exposition systémique initiale, l’ acide ibandronique se lie rapidement à l’ os ou est excrété dans les urines.
Chez l’ homme, le volume de distribution terminal apparent est d’ au moins 90 litres et la fraction de dose atteignant l’ os est estimée à 40-50% de la dose circulante.
La liaison aux protéines plasmatiques est d’ environ 85% - 87 %(déterminée in vitro aux concentrations thérapeutiques), il existe donc un faible potentiel d’ interactions médicamenteuses par déplacement.
Métabolisme Aucun métabolisme de l’ acide ibandronique n’ a été mis en évidence, ni chez l’ animal ni chez l’ homme.
Élimination La fraction absorbée de l’ acide ibandronique est éliminée de la circulation par absorption osseuse (estimée à 40-50% chez les femmes ménopausées), le reste étant éliminé sous forme inchangée par le rein.
La fraction non absorbée de l’ acide ibandronique est éliminée sous forme inchangée dans les fèces.
L’ intervalle des demi-vies apparentes observées est large mais la demi-vie terminale apparente est généralement comprise entre 10 et 72 heures.
Les valeurs calculées dépendant largement de la durée de l’ étude, de la dose administrée et de la sensibilité de la méthode de dosage, la demi-vie terminale réelle est vraisemblablement beaucoup plus longue, comme pour les autres bisphosphonates.
Les concentrations plasmatiques précoces baissent rapidement pour atteindre 10% des concentrations maximales en l’ espace respectivement de 3 et 8 heures après administration intraveineuse et orale.
La clairance totale de l’ acide ibandronique est faible, avec des valeurs moyennes comprises entre 84 et 160 ml/ min.
La clairance rénale (environ 60 ml/ min chez des femmes ménopausées en bonne santé) représente 50 à 60% de la clairance totale et est liée à la clairance de la créatinine.
La différence entre la clairance totale apparente et la clairance rénale est censée refléter l’ absorption osseuse.
Pharmacocinétique dans des situations cliniques particulières
Sexe La biodisponibilité et la pharmacocinétique de l’ acide ibandronique sont similaires chez l’ homme et chez la femme.
Race Aucune différence inter-ethnique cliniquement pertinente n’ a été mise en évidence entre les Asiatiques et les Caucasiens en ce qui concerne la pharmacocinétique de l’ acide ibandronique.
Peu de données sont disponibles sur les patients d’ origine africaine.
Insuffisants rénaux La clairance rénale de l’ acide ibandronique chez des patients présentant divers degrés d’ insuffisance rénale est corrélée de façon linéaire à la clairance de la créatinine.
Comme observé lors de l’ étude BM 16549 au cours de laquelle la majorité des patientes était atteinte d’ insuffisance rénale légère à modérée, aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire chez les patients présentant une insuffisance rénale légère ou modérée (clairance de la créatinine supérieure ou égale à 30 ml/ min).
Chez des insuffisants rénaux sévères (clairance de la créatinine inférieure à 30 ml/ min) ayant reçu quotidiennement 10 mg d’ acide ibandronique per os pendant 21 jours, les concentrations plasmatiques ont été 2 à 3 fois plus élevées que chez des sujets à fonction rénale normale et la clairance totale de l’ acide ibandronique a été de 44 ml/ min.
Après administration intraveineuse de 0,5 mg, les valeurs de
13 la clairance totale, de la clairance rénale et de la clairance non rénale ont été respectivement réduites de 67%, 77% et 50% chez les insuffisants rénaux sévères, mais cette augmentation de l’ exposition ne s’ est pas accompagnée d’ une réduction de la tolérance.
En raison d'une expérience clinique limitée, l’ administration de Bonviva n’ est pas recommandée en cas d’ insuffisance rénale sévère (voir rubrique 4.2 posologie et mode d’ administration et rubrique 4.4 Mises en garde spéciales et précautions particulières d’ emploi).
La pharmacocinétique de l’ acide ibandronique n’ a pas été évaluée chez des patients présentant une insuffisance rénale à un stade terminal traitée par d’ autres moyens que l’ hémodialyse.
La pharmacocinétique de l’ acide ibandronique chez ces patients étant inconnue, celui- ci ne doit pas être utilisé chez ces patients.
Insuffisants hépatiques On ne dispose pas de données pharmacocinétiques concernant l’ acide ibandronique chez l’ insuffisant hépatique.
Le foie ne joue aucun rôle significatif dans la clairance de l’ acide ibandronique, qui n’ est pas métabolisé mais éliminé par excrétion rénale et absorption osseuse.
Par conséquent, aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire chez l’ insuffisant hépatique.
Personnes âgées Dans une analyse multifactorielle, l’ âge n’ est apparu comme un facteur indépendant pour aucun des paramètres pharmacocinétiques étudiés.
Comme la fonction rénale diminue avec l’ âge, il s’ agit du seul facteur à prendre en considération (voir le paragraphe sur l'insuffisance rénale).
Pédiatrie Il n’ existe pas de données sur l’ utilisation de Bonviva chez ces patients.
5.3 Données de sécurité précliniques
Des effets toxiques, par exemple des signes d’ atteinte rénale, n’ ont été observés chez le chien qu’ à des expositions jugées suffisamment supérieures à l’ exposition maximale chez l’ homme et ils ont peu de signification clinique.
Potentiel mutagène et carcinogène:
Aucune indication d’ un potentiel carcinogène n’ a été observée.
Les tests de génotoxicité n’ ont mis en évidence aucun effet génotoxique pour l’ acide ibandronique.
Toxicité de la reproduction:
Il n’ a été mis en évidence ni effet toxique fœ tal direct ni effet tératogène de l’ acide ibandronique chez le rat et le lapin traités par voie orale.
Chez le rat, il n’ existait pas d’ effets indésirables sur le développement de la génération F1 à un niveau d’ exposition correspondant à au moins 35 fois l’ exposition chez l’ homme.
Les effets indésirables de l’ acide ibandronique dans les études de reproduction chez le rat ont été ceux observés avec la classe des bisphosphonates.
Ils incluent une réduction du nombre des sites d’ implantation, une interférence avec la mise bas (dystocie) et une augmentation des anomalies viscérales (syndrome de la jonction pyélo-urétérale).
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Noyau du comprimé Lactose monohydraté Povidone Cellulose, microcristalline Crospovidone Acide stéarique Silice, colloïdale anhydre
14 Pelliculage du comprimé Hypromellose Dioxyde de titane E171 Talc Macrogol 6000
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans
6.4 Précautions particulières de conservation
Pas de précautions particulières de conservation
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Les comprimés pelliculés de Bonviva 150 mg sont présentés en plaquettes thermoformées (PVC/ PVDC) contenant 1 ou 3 comprimés.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d' élimination
Pas d’ exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 03/ 265/ 003 EU/ 1/ 03/ 265/ 004
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
23.02.2004
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l'Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
15 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Bonviva 3 mg solution injectable
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Une seringue pré-remplie contient 3 mg d’ acide ibandronique (sous forme de 3,375 mg d’ ibandronate monosodique monohydraté) dans 3 ml de solution.
La concentration en acide ibandronique dans la solution injectable est de 1 mg par ml.
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Solution injectable.
Solution claire, limpide.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Traitement de l’ ostéoporose post-ménopausique chez la femme à risque augmenté de fracture (voir rubrique 5.1).
Une réduction du risque de fractures vertébrales a été démontrée, l’ efficacité sur les fractures du col du fémur n’ a pas été établie.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Posologie:
La posologie recommandée d’ acide ibandronique est de 3 mg, administrée par une injection intraveineuse en 15 à 30 secondes, tous les 3 mois.
Les patientes doivent être supplémentées en calcium et en vitamine D (voir rubrique 4.4 et rubrique 4.5).
En cas d’ oubli, l’ injection doit être pratiquée dès que possible.
Les injections suivantes devront ensuite être planifiées tous les 3 mois à compter de la date de la dernière injection.
Populations particulières Insuffisants rénaux Aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire chez les patientes présentant une insuffisance rénale légère ou modérée, caractérisée par une créatinine sérique inférieure ou égale à 200 µmol/ l (2,3 mg/ dl) ou par une clairance de la créatinine (mesurée ou estimée) supérieure ou égale à 30 ml/ min.
En raison de données limitées chez ces patientes lors des études cliniques, l’ utilisation de Bonviva IV n’ est pas recommandée chez les patientes présentant une créatinine sérique supérieure à 200 µmol/ l (2,3 mg/ dl) ou une clairance de la créatinine (mesurée ou estimée) inférieure à 30 ml/ min (voir rubrique 4.4 et rubrique 5.2).
Insuffisants hépatiques Aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire (voir rubrique 5.2).
Personnes âgées Aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire (voir rubrique 5.2).
16 Pédiatrie Il n'y a pas d'utilisation spécifique de Bonviva chez l'enfant, et Bonviva n’ a pas été étudié en pédiatrie.
Mode d’ administration:
Voie intraveineuse.
Respecter strictement l'administration par voie intraveineuse (voir rubrique 4.4).
4.3 Contre-indications
- Hypocalcémie (voir rubrique 4.4)
- Hypersensibilité à l’ acide ibandronique ou à l’ un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Administration inadéquate Un respect strict de l’ utilisation de la voie intraveineuse est nécessaire.
Toutes les précautions doivent être prises afin de ne pas administrer Bonviva IV par voie intra-artérielle ou périveineuse, car cela pourrait entraîner une lésion tissulaire.
Hypocalcémie Comme les autres bisphosphonates intraveineux, Bonviva IV peut entraîner une diminution transitoire de la calcémie.
L'hypocalcémie préexistante doit être corrigée avant de débuter le traitement par Bonviva IV.
Les autres troubles du métabolisme phosphocalcique doivent aussi être efficacement traités avant de débuter le traitement par Bonviva IV.
Toutes les patientes doivent recevoir des apports adéquats en calcium et en vitamine D.
Insuffisance rénale Les patientes prenant des traitements concomitants ou présentant des maladies associées, susceptibles d’ avoir des effets rénaux, doivent être régulièrement surveillées pendant le traitement.
En raison d’ une expérience clinique limitée, l’ utilisation de Bonviva IV n’ est pas recommandée chez les patientes ayant une créatinine sérique supérieure à 200 µmol/ l (2,3 mg/ dl) ou une clairance de la créatinine inférieure à 30 ml/ min (voir rubrique 4.2 et rubrique 5.2).
Ostéonécrose de la mâchoire Une ostéonécrose de la mâchoire, généralement associée à une extraction dentaire et/ ou à une infection locale (y compris une ostéomyélite) a été rapportée chez des patients atteints de cancer et recevant des traitements médicamenteux comprenant des bisphosphonates administrés principalement par voie intraveineuse.
La plupart de ces patients avaient également reçu une chimiothérapie et des corticoïdes.
Une ostéonécrose de la mâchoire a également été rapportée chez des patients atteints d’ ostéoporose traités par bisphosphonates per os.
Un examen dentaire ainsi que des soins dentaires préventifs appropriés doivent être envisagés avant l’ instauration d’ un traitement par bisphosphonates chez les patients présentant des facteurs de risque associés (par exemple: cancer, chimiothérapie, radiothérapie, corticothérapie, mauvaise hygiène buccale).
Au cours du traitement, ces patients doivent éviter si possible toute intervention dentaire invasive.
Chez les patients qui développent une ostéonécrose de la mâchoire au cours d'un traitement par bisphosphonates, une chirurgie dentaire peut aggraver cette atteinte.
Chez les patients nécessitant une intervention dentaire, aucune donnée ne permet de suggérer que l’ arrêt du traitement par bisphosphonates réduit le risque d’ ostéonécrose de la mâchoire.
L’ appréciation de l’ état clinique par le
17 médecin traitant doit orienter la prise en charge de chaque patient, en se basant sur l'évaluation individuelle du rapport bénéfice/ risque.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Les interactions métaboliques sont jugées improbables dans la mesure où l’ acide ibandronique n’ inhibe pas les principales isoenzymes hépatiques humaines du cytochrome P450 et où il ne s’ est pas révélé non plus inducteur du système du cytochrome P450 hépatique chez le rat.
En outre, la liaison aux protéines plasmatiques est d’ environ 85% - 87% (déterminée in vitro aux concentrations thérapeutiques), il existe donc un faible potentiel d’ interactions médicamenteuses par déplacement.
L’ acide ibandronique est éliminé uniquement par excrétion rénale et il ne subit aucune biotransformation.
La voie de sécrétion ne semble pas inclure de systèmes de transport acides ou basiques connus pour être impliqués dans l’ excrétion d’ autres substances actives.
Les études d’ interactions pharmacocinétiques réalisées chez des femmes ménopausées ont démontré l’ absence de toute interaction potentielle avec le tamoxifène ou l’ hormonothérapie substitutive (estrogènes).
Aucune interaction n’ a été observée lors de l’ utilisation concomitante de melphalan et de prednisolone chez des patients atteints de myélome multiple.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse Il n’ existe pas de données suffisantes sur l’ administration de l’ acide ibandronique chez la femme enceinte.
Les études chez le rat ont révélé une toxicité sur la reproduction (voir rubrique 5.3).
Le risque potentiel chez l’ homme est inconnu.
Bonviva ne doit pas être utilisé pendant la grossesse.
Allaitement Le passage de l’ acide ibandronique dans le lait maternel n’ est pas connu.
Les études menées chez des rates allaitant ont démontré la présence de faibles quantités d’ acide ibandronique dans le lait après administration intraveineuse.
Bonviva ne doit pas être utilisé pendant l’ allaitement.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
4.8 Effets indésirables
La tolérance d’ un traitement oral par l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour a été évaluée chez 1251 patientes incluses dans 4 études cliniques contrôlées versus placebo, dont 73% d’ entre elles dans l’ étude pivot de trois ans (MF 4411).
Dans ces études, le profil général de tolérance de l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour a été similaire à celui du placebo.
Dans l’ étude pivot MF 4411, le pourcentage de patientes ayant présenté un effet indésirable (un événement indésirable dont la relation de causalité au médicament à l’ essai a été considérée comme possible ou probable) a été de 19,8% sous acide ibandronique et de 17,9% sous placebo.
Dans l'étude pivot BM 16550, effectuée sur deux ans dans l’ ostéoporose post-ménopausique, la tolérance globale de Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois a été similaire à celle de l’ acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour.
Le pourcentage de patientes ayant présenté un effet indésirable a été respectivement à un an et deux ans de 26,0% et 28,6% sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois et de 20,4% et 22,6% sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour.
La majorité des effets indésirables a été d’ intensité légère à modérée.
Dans la plupart des cas, ces effets n’ ont pas entraîné l’ arrêt du traitement.
18 Les tableaux 1 et 2 rapportent, respectivement après un an et deux ans de traitement, les effets indésirables survenus chez plus de 1% des patientes traitées par Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois ou l’ acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour plus le placebo de la forme injectable au cours de l’ étude pivot de phase III BM 16550.
Les effets indésirables rapportés chez les patientes traitées par Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois avec une fréquence inférieure ou égale à celle observée chez les patientes traitées par l’ acide ibandronique oral 2,5 mg ne sont pas inclus.
Les tableaux 1 et 2 présentent également les effets indésirables rapportés chez les patientes traitées pendant 3 ans par l’ acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour dans l’ étude anti-fracturaire (MF 4411).
Pour ces deux études, les effets indésirables listés sont ceux survenus dans les groupes acide ibandronique avec une fréquence supérieure à celle observée pour les patientes sous placebo dans l’ étude MF 4411.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables d'un système organe-classe sont présentés par ordre décroissant de gravité.
Tableau 1:
Effets indésirables fréquents (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) rapportés dans les études de phase III dans l'ostéoporose post-ménopausique et considérés par l’ investigateur comme possiblement ou probablement liés au traitement - Données à un an de l'étude BM 16550 et données à trois ans de l'étude MF 4411 contrôlée versus placebo sur les fractures.
Système organe-
Données à 1 an de l’ étude Bonviva IV
BM 16550 Placebo
Données à 3 ans de l’ étude MF 4411 Acide Placebo
classe / Effet
3 mg
tous les 3
injectable + acide
ibandronique
(N=975)
indésirable
mois
ibandronique
2,5 mg oral
2,5 mg oral
(%)
quotidien (N=977)
(N=469)
quotidien
(%)
Système gastro- intestinal
(%)
(N=465) (%)
Gastrite
5 (1,1)
4 (0,9)
7
(0,7)
5 (0,5)
Diarrhées
5 (1,1)
2 (0,4)
14 (1,4)
10 (1,0)
Douleurs abdominales Dyspepsie Nausées Constipation Système musculo- squelettique
13 (2,8) 12 (2,6) 8 (1,7) 5 (1,1)
15 (3,2) 18 (3,9) 12 (2,6) 7 (1,5)
21 (2,1) 40 (4,1) 18 (1,8) 3 (0,3)
28 (2,9) 26 (2,7) 22 (2,3) 9 (0,9)
Douleurs musculo- squelettiques
5 (1,1)
2 (0,4)
-
-
Arthralgies
11 (2,3)
4 (0,9)
4 (0,4)
4 (0,4)
Myalgies Troubles généraux
8 (1,7)
4 (0,9)
18 (1,8)
8 (0,8)
Syndrome pseudo- grippal*
22 (4,7)
4 (0,9)
3 (0,3)
2 (0,2)
Fatigue Système nerveux
5 (1,1)
2 (0,4)
3 (0,3)
4 (0,4)
Céphalées Affections de la peau
5 (1,1)
3 (0,6)
8 (0,8)
6 (0,6)
Rash
4 (0,9)
3 (0,6)
12 (1,2)
7 (0,7)
19 MedDRA version 7.0
* Des symptômes pseudo-grippaux transitoires ont été rapportés chez les patientes recevant Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois, habituellement lors de la première injection.
Le syndrome pseudo-grippal inclut des effets tels que myalgies, arthralgies, fièvre, frissons, fatigue, nausées, perte d’ appétit ou douleurs osseuses.
Ces symptômes ont généralement été de courte durée, d’ intensité légère à modérée et ont disparu lors de la poursuite du traitement sans nécessiter de mesures particulières.
Tableau 2:
Effets indésirables fréquents (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) rapportés dans les études de phase III dans l'ostéoporose post-ménopausique et considérés par l’ investigateur comme possiblement ou probablement liés au traitement - Données à deux ans de l'étude BM 16550 (données cumulées) et données à trois ans de l'étude MF 4411 contrôlée versus placebo sur les fractures.
Système organe-
Données à 2 ans de l’ étude BM 16550 Bonviva IV Placebo injectable + acide
Données à 3 ans de l’ étude MF 4411 Acide ibandronique Placebo
classe / Effet
3 mg tous ibandronique 2,5 mg oral
2,5 mg oral (N=975)
indésirable
les 3 mois quotidien
quotidien
(N=465) (N=469) (%)
(%) (N=977)
Système gastro- intestinal
(%)
(%)
Gastrite Diarrhées Douleurs abdominales
6 (1,3) 4 (0,9) 5 (1,1) 3 (0,6) 17 (3,6) 21 (4,5)
7 (0,7) 5 (0,5) 14 (1,4) 10 (1,0) 21 (2,1) 28 (2,9)
Dyspepsie Nausées Constipation Système musculo- squelettique
14 (3,0) 19 (4,1) 8 (1,7) 13 (2,8) 5 (1,1) 7 (1,5)
40 (4,1) 26 (2,7) 18 (1,8) 22 (2,3) 3 (0,3) 9 (0,9)
Douleurs musculo- squelettiques
5 (1,1) 2 (0,4)
- -
Arthralgies
13 (2,8) 4 (0,9)
4 (0,4) 4 (0,4)
Myalgies Lombalgies Troubles généraux
8 (1,7) 4 (0,9) 5 (1,1) 1 (0,2)
18 (1,8) 8 (0,8) 3 (0,3) 2 (0,2)
Syndrome pseudo- grippal*
21 (4,5) 4 (0,9)
3 (0,3) 2 (0,2)
Fatigue Système nerveux
5 (1,1) 2 (0,4)
3 (0,3) 4 (0,4)
Céphalées Affections de la peau
6 (1,3) 3 (0,6)
8 (0,8) 6 (0,6)
Rash MedDRA version 8.0
4 (0,9) 4 (0,9)
12 (1,2) 7 (0,7)
* Des symptômes pseudo-grippaux transitoires ont été rapportés chez les patientes recevant Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois, habituellement lors de la première injection.
Le syndrome pseudo-grippal inclut des effets tels que myalgies, arthralgies, fièvre, frissons, fatigue, nausées, perte d’ appétit ou douleurs osseuses.
Ces symptômes ont généralement été de courte durée, d’ intensité légère à modérée et ont disparu lors de la poursuite du traitement sans nécessiter de mesures particulières.
20 Effets indésirables survenus à une fréquence inférieure ou égale à 1% dans l’ étude BM 16550:
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables d'un système organe-classe sont présentés par ordre décroissant de gravité.
Peu fréquents (> 1/ 1 000 et < 1/ 100) Système musculo-squelettique:
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration:
Douleurs osseuses Asthénie Réactions au site d’ injection
Affections vasculaires:
Phlébite et thrombophlébite
Rares (> 1/ 10 000 et < 1/ 1 000)
Affections du système immunitaire:
Affections de la peau et du tissu sous-cutané:
Effets biologiques
Réactions d’ hypersensibilité Angio-oedème Oedème de la face Urticaire
Dans l’ étude pivot effectuée sur trois ans avec l’ acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour (MF 4411), aucune différence n’ a été observée par rapport au placebo quant aux bilans biologiques pouvant évoquer une insuffisance hépatique ou rénale, un trouble hématologique, une hypocalcémie ou une hypophosphorémie.
De même, aucune différence n’ a été observée entre l’ acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour et Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois dans l’ étude pivot BM 16550.
Expérience depuis la commercialisation Une ostéonécrose de la mâchoire a été rapportée chez des patients traités par bisphosphonates.
La majorité des cas rapportés concernait des patients atteints de cancer, néanmoins certains de ces cas ont été également rapportés chez des patients traités pour ostéoporose.
L’ ostéonécrose de la mâchoire est généralement associée à une extraction dentaire et/ ou à une infection locale (y compris une ostéomyélite).
Sont considérés également comme facteurs de risque un diagnostic de cancer, une chimiothérapie, une radiothérapie, une corticothérapie et une mauvaise hygiène buccale (voir rubrique 4.4).
4.9 Surdosage
On ne dispose pas d’ informations spécifiques sur la conduite à tenir en cas de surdosage par Bonviva.
D’ après les connaissances acquises sur cette classe médicamenteuse, un surdosage par voie intraveineuse peut conduire à une hypocalcémie, une hypophosphatémie et une hypomagnésémie.
Des réductions cliniquement significatives des taux de calcium, phosphore et magnésium doivent être corrigées respectivement par une administration intraveineuse de gluconate de calcium, potassium ou phosphate de sodium, et sulfate de magnésium.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Bisphosphonates, Code ATC:
M05B A06
Mécanisme d’ action L’ acide ibandronique est un bisphosphonate très puissant appartenant à la classe des amino- bisphosphonates, qui agissent sélectivement sur le tissu osseux et inhibent spécifiquement l’ activité des ostéoclastes sans affecter directement la formation osseuse.
Il n’ interfère pas avec le recrutement des ostéoclastes.
L’ acide ibandronique conduit progressivement à un gain net de masse osseuse et à une diminution de l’ incidence des fractures en diminuant chez la femme ménopausée le remodelage osseux excessif jusqu'aux valeurs observées avant la ménopause.
21 Effets pharmacodynamiques L’ action pharmacodynamique de l’ acide ibandronique consiste à inhiber la résorption osseuse.
In vivo, l’ acide ibandronique prévient la destruction osseuse provoquée expérimentalement par l’ arrêt de la fonction gonadique, les rétinoïdes, les tumeurs ou les extraits de tumeurs.
Chez de jeunes rats (en croissance rapide), la résorption osseuse endogène est également inhibée, ce qui conduit à une masse osseuse normale augmentée par comparaison aux animaux non traités.
Les modèles animaux confirment que l’ acide ibandronique est un inhibiteur très puissant de l’ activité ostéoclastique.
Chez des rats en phase de croissance, il n’ est pas apparu d’ altération de la minéralisation même à des doses supérieures à 5000 fois la dose nécessaire au traitement de l’ ostéoporose.
L’ administration à long terme, aussi bien quotidienne qu’ intermittente (intervalles prolongés sans administration) chez le rat, le chien et le singe s’ est accompagnée de la formation d’ un nouveau tissu osseux de qualité normale et de résistance mécanique identique ou augmentée même à des doses toxiques.
Chez l’ Homme, l’ efficacité d’ un traitement quotidien et intermittent (périodes de 9-10 semaines sans administration) par l’ acide ibandronique a été confirmée dans un essai clinique (MF 4411), au cours duquel l’ acide ibandronique a démontré son efficacité anti-fracturaire.
Dans des modèles animaux, l’ acide ibandronique a induit des modifications biochimiques indiquant une inhibition dose-dépendante de la résorption osseuse, incluant une diminution des marqueurs biochimiques urinaires de la dégradation du collagène osseux (tels que la désoxypyridinoline et les N- télopeptides du collagène de type I (NTX)).
Chez les femmes ménopausées, les doses orales quotidienne et intermittente ainsi que les doses intraveineuses de l’ acide ibandronique induisent des modifications biochimiques indiquant une inhibition dose-dépendante de la résorption osseuse.
Une injection intraveineuse de Bonviva a réduit les taux sériques des C-télopeptides de la chaîne alpha du collagène de type I (CTX) en 3 à 7 jours après le début du traitement et a réduit les taux d’ ostéocalcine en 3 mois.
Après l’ arrêt du traitement, il se produit un retour aux valeurs élevées, observées avant traitement, liées à la résorption osseuse importante qui accompagne l’ ostéoporose post-ménopausique.
L’ analyse histologique des biopsies osseuses, réalisées après deux et trois ans de traitement par l’ acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour et par des doses IV intermittentes allant jusqu’ à 1 mg tous les 3 mois chez des femmes ménopausées, a montré un os de qualité normale sans défaut de minéralisation.
Une diminution de la résorption osseuse et un os de qualité normale sans défaut de minéralisation ont également été observés après 2 ans de traitement par Bonviva IV 3 mg.
Efficacité clinique Afin d’ identifier les femmes ayant un risque augmenté de fractures ostéoporotiques, les facteurs de risque indépendants tels que, par exemple, une DMO basse, l’ âge, des antécédents personnels de fractures, des antécédents familiaux de fractures, un remodelage osseux important et un indice de masse corporel faible, doivent être pris en considération.
Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois
Densité minérale osseuse (DMO)
Au cours d’ une étude de non infériorité multicentrique, en double insu, randomisée, effectuée sur deux ans chez des femmes ménopausées (1386 femmes âgées de 55 à 80 ans) atteintes d’ ostéoporose (T- score < - 2,5 DS à l'inclusion) (BM 16550), Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois s’ est montré au moins aussi efficace que l’ acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour.
Ceci a été démontré par l'analyse principale d'efficacité à un an et confirmé par l'analyse à deux ans (tableau 3).
22 L’ analyse principale d’ efficacité à un an, confirmée par les données à deux ans de l’ étude BM 16550, a démontré la non infériorité du schéma d’ administration IV 3 mg tous les 3 mois comparé au traitement oral de 2,5 mg une fois par jour, sur l’ augmentation de la DMO lombaire, hanche totale, col du fémur et trochanter (tableau 3).
Tableau 3:
Augmentation moyenne par rapport à la valeur initiale de la DMO à un an (analyse principale) et à deux ans (population per-protocole) dans l'étude BM 16550.
Données à 2 ans Données à 1 an
Augmentation moyenne de
Acide
Bonviva IV Acide
Acide Bonviva IV Acide
Bonviva IV
la DMO par rapport à la
ibandronique
3 mg tous les 3 ibandronique
ibandronique 3 mg tous les 3 ibandronique
3 mg tous les 3
valeur initiale (%) [IC à 95%]
2,5
mg une fois par jour
mois 2,5
mg une fois par jour
mois
(N=377)
(N=365)
(N=334)
(N=334)
lombaire [L2-L4]
3,8 [3,4; 4,2]
4,8 [4,5; 5,2]
4,8 [4,3; 5,4]
6,3 [5,7; 6,8]
hanche totale
1,8 [1,5; 2,1]
2,4 [2,0; 2,7]
2,2 [1,8; 2,6]
3,1 [2,6; 3,6]
col du fémur
1,6 [1,2; 2,0]
2,3 [1,9; 2,7]
2,2 [1,8; 2,7]
2,8 [2,3; 3,3]
trochanter
3,0 [2,6; 3,4]
3,8 [3,2; 4,4]
3,5 [3,0; 4,0]
4,9 [4,1; 5,7]
De plus, dans une analyse prévue de façon prospective, l'augmentation de la DMO lombaire sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois a été significativement supérieure à celle observée sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour à un an (p < 0,001)et à deux ans (p < 0,001).
A un an, la DMO lombaire a augmenté ou s’ est maintenue (définition des patients répondeurs) chez 92,1% des patientes sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois versus 84,9% des patientes sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour (p= 0,002).
A deux ans, la DMO lombaire a augmenté ou s’ est maintenue chez 92,8% des patientes sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois versus 84,7% des patientes sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour (p= 0,001).
A un an, la DMO de la hanche totale a augmenté ou s’ est maintenue (définition des patients répondeurs) chez 82,3% des patientes sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois versus 75,1% des patientes sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour (p= 0,02).
A deux ans, 85,6% des patientes sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois ont été définies comme répondeurs versus 77,0% des patientes sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour (p= 0,004).
En utilisant un critère combinant la DMO lombaire et la DMO de la hanche totale, 76,2% et 67,2% des patientes respectivement sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois et sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour ont été définies comme répondeurs à un an (p=0,007).
A deux ans, 80,1% et 68,8% des patientes respectivement sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois et sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour ont été définies comme répondeurs (p=0,001).
Marqueurs biochimiques du remodelage osseux
Une réduction cliniquement pertinente des taux sériques de CTX a été observée à tous les temps de mesure.
A un an, la variation médiane de CTX par rapport à l'inclusion a été respectivement de – 58,6% et – 62,6% dans les groupes IV 3 mg tous les 3 mois et oral 2,5 mg une fois par jour.
En outre, 64,8% des patientes sous Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois ont été définies comme répondeurs (diminution du CTX sérique ≥ 50% par rapport à l'inclusion) versus 64,9% des patientes sous acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour.
La diminution du CTX sérique s’ est maintenue au cours de la deuxième année, et plus de la moitié des patientes ont été identifiées comme répondeurs dans les deux groupes de traitement.
23 Compte tenu des résultats de l’ étude BM 16550, Bonviva IV 3 mg tous les 3 mois peut être considéré comme étant au moins aussi efficace que l’ acide ibandronique oral 2,5 mg une fois par jour pour réduire le risque de fractures.
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour
Une diminution statistiquement significative et cliniquement pertinente de l’ incidence des nouvelles fractures vertébrales radiographiques morphométriques et fractures vertébrales cliniques a été démontrée au cours de l’ étude anti-fracturaire, initiale, randomisée, en double insu, contrôlée versus placebo, d’ une durée de 3 ans (MF 4411, tableau 4).
Dans cette étude, deux schémas posologiques par voie orale de l’ acide ibandronique ont été évalués:
2,5 mg une fois par jour et à titre exploratoire le schéma 20 mg intermittent.
L’ acide ibandronique a été administré 60 minutes avant l’ absorption des premiers aliments ou boissons de la journée (période de jeûne après la prise).
L’ étude a inclus des femmes âgées de 55 à 80 ans, ménopausées depuis au moins 5 ans, qui avaient une DMO au rachis lombaire de 2 à 5 écarts-types au-dessous de la valeur moyenne d’ une population non ménopausée (T- score) au niveau d’ au moins une vertèbre [L1-L4] et qui avaient un antécédent d'une à quatre fractures vertébrales.
Toutes les patientes ont reçu 500 mg de calcium et 400 UI de vitamine D par jour.
L’ efficacité a été évaluée chez 2928 patientes.
L’ acide ibandronique, à la posologie de 2,5 mg par jour, a permis d’ obtenir une réduction statistiquement significative et cliniquement pertinente de l’ incidence de nouvelles fractures vertébrales.
A cette posologie, la survenue de nouvelles fractures vertébrales radiologiques a été réduite de 62% (p = 0,0001) à la fin de la 3ème année de l’ étude.
Le risque relatif a été réduit de 61% après 2 ans de traitement (p=0,0006).
Une différence statistiquement significative n’ a pas été établie après 1 an de traitement (p=0,056).
L’ effet anti-fracture a été constant sur toute la durée de l’ étude, sans indication de diminution de l’ effet thérapeutique avec le temps.
L’ incidence des fractures vertébrales cliniques a été également significativement réduite de 49% à 3 ans (p=0,011).
Le puissant effet sur les fractures vertébrales a été confirmé par une diminution statistiquement significative de la réduction de la taille, par comparaison au placebo (p < 0,0001).
Tableau 4:
Résultats de l’ étude MF 4411 sur les fractures à 3 ans (%, IC à 95%)
Placebo (N = 974)
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (N = 977)
Réduction du risque relatif de nouvelles fractures vertébrales morphométriques
62% [40,9; 75,1]
Incidence de nouvelles fractures vertébrales morphométriques
9,56% [7,5; 11,7]
4,68% [3,2; 6,2]
Réduction du risque relatif de fracture vertébrale clinique
49% [14,03; 69,49]
Incidence de fracture vertébrale clinique
5,33% [3,73; 6,92]
2,75% [1,61; 3,89]
DMO lombaire – évolution moyenne entre le début de l’ étude et la 3ème année
1,26% [0,8; 1,7]
6,54% [6,1; 7,0]
DMO hanche totale – évolution moyenne entre le début de l’ étude et la 3ème année
-0,69% [-1,0; -0,4]
3,36% [3,0; 3,7]
L’ efficacité de l’ acide ibandronique a été en outre évaluée dans l’ analyse d’ un sous-groupe de patientes qui présentaient comme valeur initiale de la DMO lombaire un T-score inférieure à - 2,5 (tableau 5).
La réduction du risque de fracture vertébrale était cohérente avec celle observée dans la population totale.
24 Tableau 5:
Résultats de l’ étude MF 4411 sur les fractures à 3 ans (%, IC à 95%) chez les patientes qui présentaient comme valeur initiale de la DMO lombaire un T-score inférieur à – 2,5
Placebo (N=587)
Acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour (N=575)
Réduction du risque relatif de nouvelles fractures vertébrales morphométriques
59% [34,5; 74,3]
Incidence de nouvelles fractures vertébrales morphométriques
12,54% [9,53; 15,55]
5,36% [3,31; 7,41]
Réduction du risque relatif de fracture vertébrale clinique
50% [9,49; 71,91]
Incidence de fracture vertébrale clinique
6,97% [4,67; 9,27]
3,57% [1,89; 5,24]
DMO lombaire – évolution moyenne entre le début de l’ étude et la 3ème année
1,13% [0,6; 1,7]
7,01% [6,5; 7,6]
DMO hanche totale – évolution moyenne entre le début de l’ étude et la 3ème année
-0,70% [-1,1; -0,2]
3,59% [3,1; 4,1]
Dans la population totale de l’ étude MF4411, il n’ a pas été observé de réduction pour les fractures non vertébrales, cependant la forme quotidienne d’ ibandronate s’ est avérée efficace dans une sous- population à haut risque (T-score < -3 pour la DMO au col fémoral), où il a été observé une réduction de 69% du risque de fracture non vertébrale.
Le traitement oral quotidien de l’ acide ibandronique 2,5 mg a conduit à des augmentations progressives de la DMO vertébrale et non vertébrale.
L’ augmentation sur trois ans de la DMO lombaire a été de 5,3% par comparaison au placebo et de 6,5% par comparaison à la valeur initiale.
Au niveau de la hanche, les augmentations par comparaison à la valeur initiale ont été de 2,8% pour le col du fémur, 3,4% pour la hanche totale et 5,5% pour le trochanter.
Comme attendu, il a été observé un retour aux valeurs pré-ménopausiques des marqueurs biochimiques du remodelage osseux (tels que CTX urinaire et ostéocalcine sérique), la réduction maximale étant atteinte en l’ espace de 3 à 6 mois avec l’ acide ibandronique 2,5 mg une fois par jour.
Une réduction cliniquement significative de 50% des marqueurs biochimiques de la résorption osseuse a été observée dès le premier mois du traitement par l’ acide ibandronique 2,5 mg.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Les principaux effets pharmacologiques de l’ acide ibandronique sur l’ os ne sont pas directement liés aux concentrations plasmatiques observées, comme l’ ont démontré diverses études réalisées chez l’ animal et chez l’ homme.
Les concentrations plasmatiques de l’ acide ibandronique augmentent de façon dose-dépendante après administration IV de 0,5 mg à 6 mg.
Absorption Non applicable
Distribution Après exposition systémique initiale, l’ acide ibandronique se lie rapidement à l’ os ou est excrété dans les urines.
Chez l’ homme, le volume de distribution terminal apparent est d’ au moins 90 litres et la
25 fraction de dose atteignant l’ os est estimée à 40-50% de la dose circulante.
La liaison aux protéines plasmatiques est d’ environ 85% - 87% (déterminée in vitro aux concentrations thérapeutiques), il existe donc un faible potentiel d’ interactions médicamenteuses par déplacement.
Métabolisme Aucun métabolisme de l’ acide ibandronique n’ a été mis en évidence, ni chez l’ animal ni chez l’ homme.
Élimination L’ acide ibandronique est éliminé de la circulation sanguine par absorption osseuse (estimée à 40-50% chez les femmes ménopausées), le reste étant éliminé sous forme inchangée par le rein.
L’ intervalle des demi-vies apparentes observées est large, la demi-vie terminale apparente est généralement comprise entre 10 et 72 heures.
Les valeurs calculées dépendant largement de la durée de l’ étude, de la dose administrée et de la sensibilité de la méthode de dosage, la demi-vie terminale réelle est vraisemblablement beaucoup plus longue, comme pour les autres bisphosphonates.
Les concentrations plasmatiques précoces baissent rapidement pour atteindre 10% des concentrations maximales en l’ espace respectivement de 3 et 8 heures après administration intraveineuse et orale.
La clairance totale de l’ acide ibandronique est faible, avec des valeurs moyennes comprises entre 84 et 160 ml/ min.
La clairance rénale (environ 60 ml/ min chez des femmes ménopausées en bonne santé) représente 50 à 60% de la clairance totale et est liée à la clairance de la créatinine.
La différence entre la clairance totale apparente et la clairance rénale est censée refléter l’ absorption osseuse.
Pharmacocinétique dans des situations cliniques particulières
Sexe La pharmacocinétique de l’ acide ibandronique est similaire chez l’ homme et chez la femme.
Race Aucune différence inter-ethnique cliniquement pertinente n’ a été mise en évidence entre les Asiatiques et les Caucasiens en ce qui concerne la pharmacocinétique de l’ acide ibandronique.
Les données disponibles sur les patients d’ origine africaine sont limitées.
Insuffisants rénaux La clairance rénale de l’ acide ibandronique chez des patients présentant divers degrés d’ insuffisance rénale est corrélée de façon linéaire à la clairance de la créatinine (Clcr).
Aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire chez les patients présentant une insuffisance rénale légère ou modérée (Clcr supérieure ou égale à 30 ml/ min).
Chez des insuffisants rénaux sévères (Clcr inférieure à 30 ml/ min) ayant reçu quotidiennement 10 mg d’ acide ibandronique per os pendant 21 jours, les concentrations plasmatiques ont été 2 à 3 fois plus élevées que chez des sujets à fonction rénale normale et la clairance totale de l’ acide ibandronique a été de 44 ml/ min.
Après administration intraveineuse de 0,5 mg d’ acide ibandronique, les valeurs de la clairance totale, de la clairance rénale et de la clairance non rénale ont été respectivement réduites de 67%, 77% et 50% chez les insuffisants rénaux sévères, mais cette augmentation de l’ exposition ne s’ est pas accompagnée d’ une réduction de la tolérance.
En raison d'une expérience clinique limitée, l’ administration de Bonviva n’ est pas recommandée en cas d’ insuffisance rénale sévère (voir rubrique 4.2 et rubrique 4.4).
La pharmacocinétique de l’ acide ibandronique a été évaluée chez un petit nombre de patients présentant une insuffisance rénale à un stade terminal traitée par hémodialyse.
La pharmacocinétique de l’ acide ibandronique chez ce type de patients non traités par hémodialyse est inconnue.
En conséquence, compte tenu des données disponibles limitées, l’ acide ibandronique ne doit pas être utilisé chez les patients présentant une insuffisance rénale à un stade terminal.
26 Insuffisants hépatiques On ne dispose pas de données pharmacocinétiques concernant l’ acide ibandronique chez l’ insuffisant hépatique.
Le foie ne joue aucun rôle significatif dans la clairance de l’ acide ibandronique, qui n’ est pas métabolisé mais éliminé par excrétion rénale et absorption osseuse.
Par conséquent, aucune adaptation de la posologie n’ est nécessaire chez l’ insuffisant hépatique.
Personnes âgées Dans une analyse multifactorielle, l’ âge n’ est apparu comme un facteur indépendant pour aucun des paramètres pharmacocinétiques étudiés.
Comme la fonction rénale diminue avec l’ âge, la fonction rénale est le seul facteur à prendre en considération (voir le paragraphe sur l'insuffisance rénale).
Pédiatrie Il n’ existe pas de données sur l’ utilisation de Bonviva chez ces patients.
5.3 Données de sécurité précliniques
Des effets toxiques, par exemple des signes d’ atteinte rénale, n’ ont été observés chez le chien qu’ à des expositions jugées suffisamment supérieures à l’ exposition maximale chez l’ homme et ils ont peu de signification clinique.
Potentiel mutagène et carcinogène:
Aucune indication d’ un potentiel carcinogène n’ a été observée.
Les tests de génotoxicité n’ ont mis en évidence aucun effet génotoxique pour l’ acide ibandronique.
Toxicité de la reproduction:
Des études spécifiques avec le schéma d’ administration IV tous les 3 mois n’ ont pas été réalisées.
Dans les études réalisées avec le schéma d’ administration IV quotidien, il n’ a été mis en évidence ni effet toxique fœ tal direct ni effet tératogène de l’ acide ibandronique chez le rat et le lapin.
Chez le rat, le gain de poids de la génération F1 a été ralenti.
Les autres effets indésirables de l’ acide ibandronique dans les études de reproduction chez le rat ont été ceux observés avec la classe des bisphosphonates.
Ils incluent une réduction du nombre des sites d’ implantation, une interférence avec la mise bas (dystocie) et une augmentation des anomalies viscérales (syndrome de la jonction pyélo-urétérale).
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Chlorure de sodium Acide acétique glacial Acétate de sodium trihydraté Eau pour préparations injectables
6.2 Incompatibilités
Bonviva solution injectable ne doit pas être mélangé avec des solutions contenant du calcium ou d’ autres médicaments administrés par voie intraveineuse.
6.3 Durée de conservation
2 ans
6.4 Précautions particulières de conservation
Pas de précautions particulières de conservation.
27 6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Les seringues pré-remplies (5 ml), contenant 3 ml de solution injectable, sont en verre de type I incolore, l'embout du piston gris et le capuchon protecteur sont en caoutchouc butyle recouvert d'un film de fluorescéine.
Boîtes contenant 1 seringue pré-remplie + 1 aiguille ou 4 seringues pré-remplies + 4 aiguilles.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Lorsque le produit est administré par l'intermédiaire d'une ligne de perfusion existante, le soluté de perfusion doit être limité à une solution saline isotonique ou à une solution de glucose à 50 mg/ ml (5%).
Ceci s'applique également aux solutions utilisées pour rincer l’ aiguille à ailettes et d'autres dispositifs.
Toute solution injectable non utilisée, seringue et aiguille doivent être éliminées conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 03/ 265/ 005 EU/ 1/ 03/ 265/ 006
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
23.02.2004
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l'Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
28 ANNEXE II
A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
29 A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du (des) fabricant(s) responsable(s) de la libération des lots
Comprimés pelliculés:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Strasse 1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Allemagne
Solution injectable en seringue pré-remplie:
Roche Diagnostics GmbH Sandhoferstrasse 116 D-68305 Mannheim Allemagne
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Le titulaire de l’ AMM continuera à soumettre des Rapports Périodiques Actualisés de Pharmacovigilance (PSURs) annuels, sauf indication contraire du CHMP.
Système de pharmacovigilance
Le titulaire de l’ AMM doit s’ assurer que le système de pharmacovigilance, tel que décrit dans le document « Description du Système de Pharmacovigilance » déposé le 16 novembre 2005, et toutes les mises à jour ultérieures, est en place et fonctionne avant la mise sur le marché du produit et durant sa commercialisation.
Plan de gestion du risque
Le titulaire de l’ AMM s’ engage à réaliser les études et les activités complémentaires de pharmacovigilance détaillées dans le Plan de Pharmacovigilance, comme approuvé dans le Plan de Gestion du Risque (PGR), rapport n°1021880, soumis le 23 mai 2006, et toutes les mises à jour ultérieures du PGR approuvées par le CHMP.
En conformité avec la note explicative du CHMP relative aux systèmes de gestion du risque pour les médicaments à usage humain, la mise à jour du PGR doit être déposée au même moment que le prochain Rapport Périodique Actualisé de Pharmacovigilance (PSUR).
30 De plus, une mise à jour du PGR doit être déposée • Lors de la réception d’ une nouvelle information qui peut impacter les données spécifiques de pharmacovigilance, le Plan de Pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque en vigueur • Dans les 60 jours suivant la réalisation d’ une des mesures prévues dans le Plan de Pharmacovigilance ou plan de minimisation du risque • A la demande de l’ EMEA
31 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
32 A.
ETIQUETAGE
33 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
EMBALLAGE EXTERIEUR
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Bonviva 150 mg comprimés pelliculés Acide ibandronique
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient 150 mg d’ acide ibandronique (sous forme d’ ibandronate monosodique monohydraté).
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient également du lactose.
Se reporter à la notice pour plus d' informations
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
1 comprimé pelliculé 3 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
1 comprimé une fois par mois Voie orale Lire la notice avant utilisation
1er mois __/ __/ __ 3 comprimés pelliculés 2ème mois __/ __/ __ 3 comprimés pelliculés 3ème mois __/ __/ __ 3 comprimés pelliculés Veuillez noter la date de prise du comprimé Ouvrir
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
34 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 03/ 265/ 003 1 comprimé pelliculé EU/ 1/ 03/ 265/ 004 3 comprimés pelliculés
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
bonviva 150 mg
35 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES Plaquette thermoformée
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Bonviva 150 mg comprimés pelliculés Acide ibandronique
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot
5.
AUTRES
36 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
ETUI
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Bonviva 3 mg solution injectable Acide ibandronique
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Une seringue pré-remplie contient 3 mg d’ acide ibandronique (sous forme de 3,375 mg d’ ibandronate monosodique monohydraté) dans 3 ml de solution.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient également: chlorure de sodium, acide acétique glacial, acétate de sodium trihydraté, eau pour préparations injectables.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
solution injectable 1 seringue pré-remplie + 1 aiguille 4 seringues pré-remplies + 4 aiguilles
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie intraveineuse uniquement Lire la notice avant utilisation
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
37 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 03/ 265/ 005 1 seringue pré-remplie EU/ 1/ 03/ 265/ 006 4 seringues pré-remplies
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Justification de ne pas inclure l’ information en Braille acceptée
38 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
SERINGUE PRE-REMPLIE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Bonviva 3 mg solution injectable Acide ibandronique Voie IV uniquement
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
3 mg/ 3 ml
6.
AUTRES
39 B.
NOTICE
40 NOTICE:
INFORMATION DE L' UTILISATEUR
Bonviva 150 mg comprimés pelliculés Acide ibandronique
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez toute autre question, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l'un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
Comment planifier la prise de Bonviva une fois par mois? avec étiquettes autocollantes pour votre calendrier ou agenda personnel 1.
Qu’ est -ce que Bonviva et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Bonviva 3.
Comment prendre Bonviva 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Bonviva 6.
Informations supplémentaires
Page
1.
QU’ EST-CE QUE BONVIVA ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Bonviva appartient à une classe de médicaments appelée bisphosphonates.
Il contient de l’ acide ibandronique.
Il ne contient pas d’ hormones.
Bonviva peut inverser la perte osseuse en empêchant une plus grande perte osseuse et en augmentant la masse osseuse chez la plupart des femmes qui l’ utilisent même si elles ne voient pas ou ne ressentent pas de différence.
Bonviva peut réduire le risque de fractures.
Cette réduction du risque de fractures a été montrée pour les vertèbres mais pas pour la hanche.
Bonviva vous est prescrit pour traiter votre ostéoporose, parce que vous avez un risque augmenté de fractures.
L’ ostéoporose est une diminution de la densité et une fragilisation des os; il s’ agit d’ une affection courante chez les femmes après la ménopause.
Au moment de la ménopause, les ovaires d’ une femme cessent de produire des estrogènes, une hormone féminine qui aide à préserver la santé du squelette.
Plus une femme est ménopausée tôt, plus le risque de fractures ostéoporotiques est grand.
Les autres facteurs de risque de fractures sont les suivants:
- insuffisance des apports alimentaires en calcium et en vitamine D
- tabagisme ou consommation excessive d’ alcool
- pratique insuffisante de la marche ou des exercices physiques "en charge" (activités qui
sollicitent le poids du corps)
- antécédents familiaux d’ ostéoporose
Habituellement, l’ ostéoporose n’ entraîne aucun symptôme.
De ce fait, vous pouvez ignorer que vous êtes atteinte de cette affection.
Toutefois, l’ ostéoporose vous rend plus sujette aux fractures osseuses en cas de chute ou de choc.
Une fracture osseuse après l’ âge de 50 ans peut être un signe d’ ostéoporose.
L’ ostéoporose peut aussi provoquer des douleurs dans le dos, une perte de taille et une courbure excessive de la colonne vertébrale.
41 Bonviva prévient la perte osseuse provoquée par l’ ostéoporose et aide à la reconstruction de l’ os.
En conséquence, Bonviva rend l’ os moins sensible aux fractures.
Une bonne hygiène de vie vous aidera également à tirer le maximum de bénéfices de votre traitement.
Celle -ci comprend notamment un régime alimentaire équilibré en calcium et en vitamine D, la pratique de la marche ou d’ autres exercices physiques en charge, de ne pas fumer et d’ avoir une consommation limitée en alcool.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE BONVIVA
Ne prenez pas Bonviva
- Si vous êtes allergique (hypersensible) à l’ acide ibandronique ou à tout autre composant de
Bonviva.
- Si vous présentez, ou si par le passé vous avez présenté, une concentration trop basse de
calcium dans le sang.
Veuillez consulter votre médecin.
Ne donnez pas Bonviva à des enfants ou à des adolescents.
Faites attention avec Bonviva Certaines personnes doivent être particulièrement prudentes lorsqu’ elles prennent Bonviva.
Prévenez votre médecin:
- Si vous présentez un trouble du métabolisme minéral (comme un déficit en vitamine D).
- Si vous ne pouvez pas vous tenir droite (assise ou debout) pendant une heure d’ affilée.
- Si vos reins ne fonctionnent pas normalement.
Si vous avez déjà eu des problèmes d’œ sophage (la partie du tube digestif reliant la bouche à l’ estomac).
Les problèmes d’œ sophage peuvent donner les symptômes suivants: douleur importante dans la poitrine, douleur importante après avoir avalé un aliment et/ ou une boisson, nausées importantes, ou vomissements.
Si vous développez ces symptômes, parlez -en tout de suite à votre médecin.
Si vous recevez des soins dentaires ou si vous prévoyez de subir une intervention dentaire, prévenez votre dentiste que vous êtes traité par Bonviva.
Prise d’ autres médicaments Veuillez indiquer à votre médecin ou à votre pharmacien si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance.
En particulier:
-
Suppléments contenant du calcium, du magnésium, du fer ou de l’ aluminium, car ils peuvent possiblement influencer les effets de Bonviva.
.
-
L’ aspirine et les autres médicaments anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS) (dont l’ ibuprofène, le diclofénac sodique et le naproxène) peuvent irriter l’ estomac et l’ intestin.
C’ est également le cas des bisphosphonates (dont fait partie Bonviva).
Soyez donc particulièrement prudente si vous prenez des antalgiques ou des anti-inflammatoires pendant que vous utilisez Bonviva.
Après avoir avalé votre comprimé de Bonviva 150 mg une fois par mois, attendez 1 heure avant de prendre tout autre médicament, y compris les comprimés contre l’ indigestion, les suppléments de calcium ou les vitamines.
Prise de Bonviva avec les aliments et boissons Ne prenez pas Bonviva avec des aliments.
Bonviva est moins efficace s’ il est pris avec des aliments.
Vous pouvez boire de l’ eau plate mais pas d’ autres boissons (voir 3.
COMMENT PRENDRE BONVIVA).
42 Grossesse et allaitement Ne prenez pas Bonviva si vous êtes enceinte ou si vous allaitez.
Il pourra être nécessaire d’ arrêter l’ allaitement pour prendre Bonviva.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Vous pouvez conduire des véhicules et utiliser des machines car Bonviva ne devrait pas affecter votre capacité à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
Informations importantes concernant certains composants de Bonviva Bonviva contient un composant appelé lactose.
Si votre médecin vous a indiqué que vous avez une intolérance à certains sucres, veuillez demander conseil à votre médecin avant de prendre ce médicament.
3.
COMMENT PRENDRE BONVIVA
Respectez toujours exactement la posologie de Bonviva indiquée par votre médecin.
En cas d’ incertitude, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
La posologie habituelle de Bonviva est d’ un comprimé une fois par mois.
Prise du comprimé une fois par mois Il est important que vous suiviez bien ces instructions pour faciliter un passage rapide du comprimé de Bonviva jusqu’ à votre estomac et contribuer à réduire le risque d’ irritation.
- Prenez un comprimé de Bonviva 150 mg une fois par mois.
- Choisissez le jour du mois dont vous vous souviendrez le plus facilement pour prendre votre
comprimé de Bonviva: soit une date fixe (par exemple le 1er de chaque mois) ou le même jour (par exemple le premier dimanche de chaque mois).
- Prenez votre comprimé de Bonviva au moins 6 heures après votre dernière prise d’ aliments
ou de boissons à l’ exception de l’ eau plate.
- Prenez votre comprimé de Bonviva
- -
le matin après vous être levée, et avant d’ avoir mangé ou bu quoi que ce soit (estomac vide)
- Avalez votre comprimé avec un grand verre d’ eau plate (eau du robinet ou eau faiblement
minéralisée) (au moins 180 ml).
Ne prenez pas votre comprimé avec de l’ eau minérale, du jus de fruit ou toute autre boisson.
- Avalez votre comprimé entier — ne le mâchez pas, ne le croquez pas et ne le laissez pas se
dissoudre dans la bouche.
- Pendant l’ heure qui suit la prise de votre comprimé
-
ne vous allongez pas; si vous ne restez pas en position droite (debout ou assise), une partie du médicament peut repasser dans votre œ sophage
-
ne mangez rien
43
- -
ne buvez rien (sauf de l’ eau plate en cas de besoin) ne prenez aucun autre médicament
- Une heure après la prise, vous pouvez prendre vos premiers aliments et boissons de la journée.
Après avoir mangé, vous pouvez vous allonger si vous le souhaitez et vous pouvez prendre les autres médicaments dont vous avez besoin.
Ne prenez pas votre comprimé au coucher ou avant de vous lever le matin.
Poursuite du traitement par Bonviva Il est important de continuer à prendre Bonviva chaque mois, aussi longtemps que votre médecin vous l’ a prescrit.
Bonviva peut traiter votre ostéoporose et réduire votre risque de fracture seulement si vous continuez à prendre votre comprimé chaque mois.
Si vous avez pris plus de Bonviva que vous n’ auriez dû Si vous avez pris par erreur trop de comprimés, buvez un grand verre de lait et contactez immédiatement votre médecin.
Ne vous faites pas vomir et ne vous allongez pas — dans ce cas, Bonviva pourrait irriter votre œ sophage.
Si vous oubliez de prendre Bonviva Si vous oubliez de prendre votre comprimé de Bonviva le matin du jour prévu, ne prenez pas un comprimé plus tard dans la journée.
Mais, consultez votre calendrier pour trouver quand les prochaines prises sont prévues:
Si vous devez prendre votre prochain comprimé dans 1 à 7 jours …
Vous devez attendre le jour prévu pour la prise du prochain comprimé et prendre celui -ci normalement; puis, poursuivez le traitement d’ un comprimé une fois par mois aux jours initialement prévus sur votre calendrier.
Si vous devez prendre votre prochain comprimé dans plus de 7 jours … Vous devez prendre un comprimé le lendemain matin du jour où vous avez constaté votre oubli; puis, poursuivez le traitement d’ un comprimé une fois par mois aux jours initialement prévus sur votre calendrier.
Ne prenez jamais 2 comprimés de Bonviva au cours de la même semaine.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Bonviva peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Ces effets indésirables peuvent survenir avec une certaine fréquence qui est définie comme suit:
- très fréquent: touche plus d’ une personne sur 10
- fréquent: touche 1 à 10 personnes sur 100
- peu fréquent: touche 1 à 10 personnes sur 1000
- rare: touche 1 à 10 personnes sur 10 000
44
- -
très rare: touche moins de 1 personne sur 10 000 indéterminée: la fréquence ne peut être estimée à partir des données disponibles.
Les effets indésirables les plus fréquents sont les brûlures d’ estomac, l’ indigestion, la diarrhée, les douleurs d’ estomac, les nausées et flatulence.
D’ autres effets indésirables fréquents comprennent des éruptions cutanées, des crampes dans les muscles, des douleurs musculaires et articulaires et des maux de tête.
Sont également inclus des symptômes de type grippal (douleurs, sensation d'inconfort, fatigue) qui sont habituellement de faible intensité, de courte durée et qui disparaissent rapidement après la prise du premier comprimé.
Vous devriez donc pouvoir poursuivre votre traitement par Bonviva.
Informez votre médecin si les effets indésirables deviennent gênants ou durent longtemps.
Bonviva peut irriter l’œ sophage, bien que cela puisse habituellement être évité en prenant le comprimé comme indiqué dans cette notice.
Ces effets indésirables sont peu fréquents, mais si vous présentez des symptômes tels que douleur importante dans la poitrine, douleur importante quand vous avalez un aliment ou une boisson, nausées importantes ou vomissements, prévenez immédiatement votre médecin.
D’ autres effets indésirables peu fréquents sont des vertiges et douleur du dos.
Des effets indésirables rares sont un gonflement et une démangeaison du visage, des lèvres et de la bouche.
Si vous ressentez un des effets indésirables mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER BONVIVA
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Pas de précautions particulières de conservation
Ne pas utiliser après la date de péremption mentionnée sur la boîte après « EXP ».
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’ il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’ environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Bonviva
- La substance active est l’ acide ibandronique.
Chaque comprimé pelliculé contient 150 mg
d’ acide ibandronique.
- Les autres composants sont:
noyau du comprimé: lactose monohydraté, povidone, cellulose microcristalline, crospovidone, acide stéarique, silice colloïdale anhydre
pelliculage du comprimé: hypromellose, dioxyde de titane, talc, macrogol 6000
A quoi ressemble Bonviva et contenu de l'emballage extérieur
45 Les comprimés de Bonviva sont de couleur blanche à blanc cassé, de forme oblongue, portant la mention « BNVA » sur une face et la mention « 150 » sur l’ autre face.
Les comprimés sont présentés en plaquettes thermoformées contenant 1 ou 3 comprimés.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
Fabricant:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Strasse1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Allemagne
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Č eská republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 676 900 estonia@gsk. com
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
46 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska druž ba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Tel: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 525 331
Kύπρος GlaxoSmithKline (Cyprus) Ltd Τηλ: +357 - 22 89 95 01
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: +371 - 7312687
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB „ GlaxoSmithKline Lietuva“ Tel: +370 5 2 649000 info. lt@gsk. com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {date}
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l'Agence européenne du médicament (EMEA): http: / /www. emea. europa. eu/
47 TEXTE DES ETIQUETTES AUTOCOLLANTES (AIDE MEMOIRE)
COMMENT PLANIFIER LA PRISE DE BONVIVA UNE FOIS PAR MOIS?
La posologie de Bonviva est d’ un comprimé une fois par mois.
Choisissez le jour du mois dont vous vous souviendrez le plus facilement: soit une date fixe (par exemple le 1er de chaque mois)
-
- ou le même jour (par exemple le premier dimanche de chaque mois).
Collez les étiquettes sur votre calendrier ou agenda personnel aux dates de prise choisies.
Une fois que vous avez pris votre comprimé, cochez la case sur l’ étiquette correspondante.
ETIQUETTES AUTOCOLLANTES POUR VOTRE CALENDRIER OU AGENDA PERSONNEL
Comprimé mensuel Comprimé mensuel
Comprimé mensuel
Bonviva Bonviva
Bonviva
Il est important de continuer à prendre un comprimé de Bonviva chaque mois.
48 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Bonviva 3 mg solution injectable Acide ibandronique
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant d’ utiliser ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est -ce que Bonviva et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d’ utiliser Bonviva 3.
Comment utiliser Bonviva 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Bonviva 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST-CE QUE BONVIVA ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Bonviva appartient à une classe de médicaments appelée bisphosphonates.
Il contient de l’ acide ibandronique.
Il ne contient pas d’ hormones.
Bonviva peut inverser la perte osseuse en empêchant une plus grande perte osseuse et en augmentant la masse osseuse chez la plupart des femmes qui l’ utilisent même si elles ne voient pas ou ne ressentent pas de différence.
Bonviva peut réduire le risque de fractures.
Cette réduction du risque de fractures a été montrée pour les vertèbres mais pas pour la hanche.
Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré-remplie se présente sous forme d’ une solution pour injection intraveineuse par un professionnel de santé.
Ne pratiquez pas vous -même l’ injection de Bonviva.
Bonviva vous est prescrit pour traiter votre ostéoporose, parce que vous avez un risque augmenté de fractures..
L’ ostéoporose est une diminution de la densité et une fragilisation des os; il s’ agit d’ une affection courante chez les femmes après la ménopause.
Au moment de la ménopause, les ovaires d’ une femme cessent de produire des estrogènes, une hormone féminine qui aide à préserver la santé du squelette.
Plus une femme est ménopausée tôt, plus le risque de fractures ostéoporotiques est grand.
Les autres facteurs de risque de fractures sont les suivants:
- insuffisance des apports alimentaires en calcium et en vitamine D
- tabagisme ou consommation excessive d’ alcool
- pratique insuffisante de la marche ou des exercices physiques "en charge" (activités qui
sollicitent le poids du corps)
- antécédents familiaux d’ ostéoporose
Habituellement, l’ ostéoporose n’ entraîne aucun symptôme.
De ce fait, vous pouvez ignorer que vous êtes atteinte de cette affection.
Toutefois, l’ ostéoporose favorise les fractures osseuses en cas de chute ou de choc.
Une fracture osseuse après l’ âge de 50 ans peut être un signe d’ ostéoporose.
L’ ostéoporose
49 peut aussi provoquer des douleurs dans le dos, une perte de taille et une courbure excessive de la colonne vertébrale.
Bonviva prévient la perte osseuse provoquée par l’ ostéoporose et aide à la reconstruction de l’ os.
En conséquence, Bonviva rend les os moins sensibles aux fractures.
Une bonne hygiène de vie vous aidera également à tirer le maximum de bénéfices de votre traitement.
Celle -ci comprend notamment un régime alimentaire équilibré en calcium et en vitamine D, la pratique de la marche ou d’ autres exercices physiques en charge, ne pas fumer et une consommation limitée en alcool.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D’ UTILISER BONVIVA
N’ utilisez jamais Bonviva
- Si vous présentez, ou si par le passé vous avez présenté, une concentration trop basse de
calcium dans le sang.
Veuillez consulter votre médecin.
- Si vous êtes allergique (hypersensible) à l’ acide ibandronique ou à l’ un des autres composants
contenus dans Bonviva.
Faites attention dans les cas suivants Certaines personnes doivent être particulièrement prudentes lorsqu’ elles utilisent Bonviva.
Prévenez votre médecin:
- Si vous avez eu ou avez des problèmes rénaux, une insuffisance rénale, ou si vous avez été
dialysé, ou si vous présentez une autre maladie qui peut altérer vos reins.
- Si vous présentez un trouble du métabolisme minéral (comme un déficit en vitamine D).
Vous devez prendre des suppléments en calcium et vitamine D pendant votre traitement par Bonviva.
Si vous n’ êtes pas en mesure de prendre ces suppléments, vous devez en informer votre médecin.
Si vous recevez des soins dentaires ou si vous prévoyez de subir une intervention dentaire, prévenez votre dentiste que vous êtes traité par Bonviva.
Prise d’ autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien ou à votre infirmière.
Grossesse et allaitement Bonviva ne doit pas vous être administré si vous êtes enceinte ou si vous êtes susceptible de l’ être.
Si vous allaitez, vous devrez arrêter l’ allaitement pour recevoir Bonviva.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Vous pouvez conduire des véhicules et utiliser des machines car Bonviva ne devrait pas affecter votre capacité à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
3.
COMMENT UTILISER BONVIVA
La posologie recommandée de Bonviva est d’ une injection intraveineuse de 3 mg (1 seringue pré- remplie) une fois tous les 3 mois.
Bonviva doit être administré par voie intraveineuse par un médecin, ou une infirmière ou un autre professionnel de santé qualifié.
Ne vous administrez pas vous -même Bonviva.
50 La solution injectable doit être administrée uniquement par voie intraveineuse.
Ne pas utiliser un site d’ injection autre que la veine.
Poursuite du traitement par Bonviva Afin de tirer le maximum de bénéfices de votre traitement, il est important de continuer à recevoir vos injections tous les 3 mois, aussi longtemps que votre médecin vous l’ a prescrit.
Bonviva peut traiter votre ostéoporose et réduire votre risque de fracture seulement si vous continuez à recevoir votre traitement, même si vous n’ êtes pas en mesure de voir ou de sentir une différence.
Vous devez également prendre des suppléments en calcium et vitamine D, comme indiqué par votre médecin.
Si vous avez reçu plus de Bonviva que vous n’ auriez dû Vous pouvez présenter des concentrations basses de calcium, phosphore ou magnésium dans le sang.
Votre médecin peut prendre des mesures pour corriger de tels changements et peut vous donner une injection contenant ces minéraux.
Si vous oubliez une injection de Bonviva Vous devez demander un rendez-vous à votre médecin ou à votre infirmière afin qu’ il ou elle vous administre Bonviva aussitôt que possible.
Ensuite, retournez chez votre médecin ou infirmière afin qu’ il ou elle vous administre votre prochaine injection trois mois après la dernière.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Bonviva peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Ces effets indésirables peuvent survenir avec une certaine fréquence qui est définie comme suit:
- très fréquent: touche plus d’ une personne sur 10
- fréquent: touche 1 à 10 personnes sur 100
- peu fréquent: touche 1 à 10 personnes sur 1000
- rare: touche 1 à 10 personnes sur 10 000
- très rare: touche moins de 1 personne sur 10 000
- indéterminée: la fréquence ne peut être estimée à partir des données disponibles.
Comme les produits de la même classe, Bonviva peut entraîner une diminution de la concentration de calcium dans le sang.
Les effets indésirables très fréquents sont des symptômes d’ intensité légère qui débutent le 1er jour de l’ injection.
Environ une patiente sur 20 présente des douleurs au niveau des muscles, os et articulations et peut présenter des symptômes pseudo-grippaux (fièvre, frissons ou état fébrile et douleurs au niveau des muscles, os et articulations).
Dans la plupart des cas, ces symptômes sont d’ intensité légère et ne nécessiteront aucun traitement.
La prise de paracétamol peut soulager ces symptômes.
Les symptômes devraient disparaître rapidement (dans les 2 ou 3 jours suivant l'injection) et habituellement ils ne reviennent pas après la deuxième injection.
S'ils se produisent après la deuxième injection, ils seront généralement d’ intensité plus légère et disparaîtront habituellement après la troisième injection ou la suivante.
Les effets indésirables fréquents sont:
- maux de tête
- fatigue
- éruption cutanée
- diarrhée
Les effets indésirables peu fréquents sont des réactions cutanées au point d’ injection telles que rougeur, douleur et gonflement.
51 Les effets indésirables rares sont un gonflement du visage, des lèvres et de la bouche.
Si vous ressentez un des effets indésirables mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER BONVIVA
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Pas de précautions particulières de conservation
Ne pas utiliser Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré-remplie après la date de péremption mentionnée sur la boîte et sur la seringue après « EXP ».
La personne pratiquant l'injection devra jeter toute solution non utilisée et mettre la seringue et l'aiguille usagées dans un récipient prévu à cet effet.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré-remplie
- La substance active est l’ acide ibandronique.
Une seringue pré-remplie contient 3 mg d’ acide
ibandronique (sous forme de 3,375 mg d’ ibandronate monosodique monohydraté) dans 3 ml de solution.
- Les autres composants sont chlorure de sodium, acide acétique, acétate de sodium trihydraté et
eau pour préparations injectables.
Ce médicament contient moins de 1 mmol de sodium (23 mg) par dose (3 ml), c'est-à-dire qu'il peut être considéré comme sans sodium.
A quoi ressemble Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré-remplie et contenu de l’ emballage extérieur
Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré-remplie est une solution incolore et limpide.
Chaque seringue pré-remplie contient 3 ml de solution.
Bonviva est présenté en boîtes de 1 seringue pré- remplie + 1 aiguille ou de 4 seringues pré-remplies + 4 aiguilles.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
Fabricant:
Roche Diagnostics GmbH Sandhoferstrasse 116 D-68305 Mannheim Allemagne
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché.
52 België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Č eská republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 676 900 estonia@gsk. com
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska druž ba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Tel: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 525 331
Kύπρος GlaxoSmithKline (Cyprus) Ltd Τηλ: +357 - 22 89 95 01
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
53 Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: +371 - 7312687
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB „ GlaxoSmithKline Lietuva“ Tel: +370 5 2 649000 info. lt@gsk. com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
54 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé:
INFORMATION DES PROFESSIONNELS DE SANTE
Veuillez vous référer au Résumé des Caractéristiques du Produit pour plus d’ information.
Administration de Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré-remplie:
Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré-remplie doit être injecté par voie intraveineuse en 15 à 30 secondes.
La solution est irritante, en conséquence il est important de respecter strictement l’ administration par voie intraveineuse.
Si vous injectez accidentellement dans les tissus autour de la veine, les patients peuvent présenter une irritation, une douleur et une inflammation locales au site d'injection.
Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré-remplie ne doit pas être mélangé à des solutions contenant du calcium (comme la solution de Ringer-Lactate, l'héparine calcique) ou d'autres médicaments administrés par voie intraveineuse.
Lorsque Bonviva est administré par l'intermédiaire d'une ligne de perfusion existante, le soluté de perfusion doit être limité à une solution saline isotonique ou à une solution de glucose à 50 mg/ ml (5%).
Dose oubliée:
En cas d’ oubli, l’ injection doit être pratiquée dès que possible.
Les injections suivantes devront ensuite être planifiées tous les 3 mois à compter de la date de la dernière injection.
Surdosage:
On ne dispose pas d’ informations spécifiques sur la conduite à tenir en cas de surdosage par Bonviva.
D’ après les connaissances acquises sur cette classe médicamenteuse, un surdosage par voie intraveineuse peut conduire à une hypocalcémie, une hypophosphatémie et une hypomagnésémie, qui peuvent entraîner une paresthésie.
Dans des cas graves, la perfusion intraveineuse de doses appropriées de gluconate de calcium, de potassium ou phosphate de sodium, et de sulfate de magnésium peut s’ avérer nécessaire.
Conseil d’ ordre général:
Comme les autres bisphosphonates injectables, Bonviva 3 mg solution injectable en seringue pré- remplie peut entraîner une diminution transitoire du taux de calcium sérique.
L'hypocalcémie et les autres troubles du métabolisme phosphocalcique doivent être évalués et efficacement traités avant de débuter le traitement par Bonviva.
Toutes les patientes doivent recevoir des suppléments en calcium et vitamine D.
Les patientes présentant une maladie concomitante ou prenant des médicaments susceptibles d’ entraîner des effets rénaux, doivent être régulièrement surveillées pendant le traitement.
La seringue, l’ aiguille et la solution injectable non utilisée doivent être éliminées conformément à la réglementation en vigueur.
55 ANNEXE IV
RAISONS JUSTIFIANT UN RENOUVELLEMENT ADDITIONNEL
56 RAISONS JUSTIFIANT UN RENOUVELLEMENT ADDITIONNEL
Sur la base des données qui sont devenues disponibles depuis l'octroi de l'Autorisation de Mise sur le Marché initiale, le CHMP considère que le rapport bénéfice-risque de Bonviva reste positif, mais estime que son profil de sécurité doit être étroitement surveillé pour les raisons suivantes:
Les effets des Bisphosphonates en tant que classe, comme l’ ostéonécrose de la mâchoire et les fractures de stress atypiques nécessitent un examen, et une surveillance et une évaluation continues.
Considérant le profil de sécurité de Bonviva et le grand nombre de patients actuellement inclus dans les études cliniques et études post-commercialisation ainsi que les obligations post-commercialisation en cours et les notifications continues d'événements indésirables reçues par le titulaire de l’ AMM, le profil de sécurité continuera à être étroitement surveillé et des mises à jour devront être fournies régulièrement au CHMP à partir des PSURs annuels.
Par conséquent, compte tenu du profil de sécurité de Bonviva, qui nécessite la soumission de PSURs annuels, le CHMP a conclu que le titulaire de l’ AMM devrait présenter une nouvelle demande de renouvellement dans 5 ans.
57