# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introduction
Qu'est -ce que & kde; & #160;?
& kde; est l'environnement de bureau K (K Desktop Environment). Il s'agit d'un projet initié par Matthias Ettrich en 1996. Le but du projet & kde; est de réunir la puissance des systèmes d'exploitation & UNIX; avec le confort des interfaces utilisateurs modernes.
En résumé, & kde; fera évoluer & UNIX; vers l'environnement de bureau & #160;!
Si vous voulez de plus amples informations sur & kde;, regardez à Qu'est -ce que & kde; & #160;?
Sur quelles plates-formes puis -je m'attendre à ce que & kde; fonctionne & #160;?
& kde; est un environnement de bureau pour tous les types d'UNIX;. Bien qu'il est vrai que la plupart des développeurs de & kde; utilisent & Linux;, & kde; fonctionne correctement sur de nombreux types de systèmes. Vous pouvez toutefois avoir besoin de remanier quelque peu le code source pour que & kde; puisse compiler sur une variante peu populaire d'UNIX;, ou si vous n'utilisez pas les outils de développement & GNU;, en particulier le compilateur & gcc;.
Est -ce que & kde; est un gestionnaire de fenêtres & #160;?
Non, & kde; n'est pas un gestionnaire de fenêtres. Bien que & kde; inclut un gestionnaire de fenêtres très sophistiqué (kwin;), & kde; est beaucoup plus que ça. C'est un environnement de bureau fortement intégré.
& kde; fournit un environnement de bureau complet, incluant un navigateur internet, un gestionnaire de fichiers, un gestionnaire de fenêtres, un système d'aide, un système de configuration, des outils et utilitaires incontournables, et un nombre toujours croissant d'applications, incluant mais pas seulement des clients de courrier électronique et de nouvelles, des programmes de dessin, des afficheurs & PostScript; et & DVI; et plus.
Est -ce que & kde; est un clone des OS CDE, & Windows; ou & Mac; & #160;?
Non, & kde; n'est pas un clone. Précisément, & kde; n'est pas un clone de CDE ou de & Windows;. Étant donné que les développeurs de & kde; doivent et continueront à glaner les meilleurs composants de tous les environnements de bureau existants, & kde; est un environnement réellement unique qui va et continuera d'aller dans sa propre voie.
Est -ce que & kde; est un logiciel libre & #160;?
Oui, & kde; est un logiciel libre conformément à la licence générale publique & GNU;. Toutes les librairies & kde; sont disponibles sous la LGPL rendant le développement de logiciels commerciaux pour l'environnement bureautique & kde; possible, mais toutes les applications & kde; sont sous la licence GPL.
& kde; utilise la boîte à outils multiplates-formes C++ & Qt;, qui est fournie (depuis la version 2.2) sous la licence GPL et depuis la version 4.5.0 également sous la licence LGPL.
Il est tout-à-fait légal de rendre disponible & kde; et & Qt; sur un & CD-ROM; gratuitement. Aucun droit d'aucune sorte n'est à contracter.