# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assigner des colonnes
/text/shared/explorer/database/05030400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Assigner les colonnes
Joindre des données
dans la première page de la boîte de dialogue
Copier la table
, la boîte de dialogue
Assigner les colonnes
s'affiche en tant que deuxième fenêtre.
Utilisez cette boîte de dialogue pour faire correspondre le contenu d'un champ de données de la table source à un autre champ de données dans la table cible.
Table source
Liste les champs de données de la table source.
Pour inclure un champ de données dans la table cible à partir de la table source, cochez la case située devant le nom du champ de données.
Pour faire correspondre le contenu d'un champ de données de la table source à un autre champ de données de la table cible, cliquez sur le champ de données dans la liste de la table source puis cliquez sur la flèche vers le haut ou vers le bas.
Pour inclure tous les champs de données source dans la table cible, cliquez sur
Tous
.
Table cible
Liste les champs de données possibles dans la table cible.
Seuls les champs de données sélectionnés dans la liste de la table source sont inclus dans la table cible.
haut
Déplace l'entrée sélectionnée d'une position vers le haut dans la liste.
bas
Déplace l'entrée sélectionnée d'une position vers le bas dans la liste.
tout
Sélectionne tous les champs de données dans la liste.
aucun
Décoche toutes les cases de la liste.