# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copier vers@action: button
Copier
Déplacer vers@action: button
Déplacer
Lier vers@action: button
Lier
Créer le dossier
Saisissez le nom du dossier à créer & #160;:
Déplacer ici
Copier ici
Lier ici
Annuler
Renommer
Renommer %1 en & #160;: @title actions category - means actions changing smth in interface
Affichage@action Go back to a more general page (start page < - list < - image)
Barre des vignettes@action: button
Annuler les modifications et recharger@info
Cette image a été modifiée. Si vous la rechargez, toutes les modifications seront perdues. @info: tooltip
Configuration du mode plein écran@item: intext fullscreen meta info separator
, Slideshow interval in seconds
Éditer l'emplacement@action: inmenu
Trier par@addAction: inmenu
Nom@item: intable
Date@action: inmenu
Taille
Détails des vignettes@action: inmenu
Nom de fichier@action: inmenu
Note@title actions category
Fichier@action: inmenu
Ajouter le dossier aux emplacements@label
Le nom contient
Le nom ne contient pas
Date > =
Date =
Date < =
Note > =
Note =
Note < =
Étiqueté
Sans étiquette@action: inmenu
Filtrer sur le nom & #160;: @action: inmenu
Filtrer sur la date & #160;: @action: inmenu
Filtrer sur la note & #160;: @action: inmenu
Filtrer sur l'étiquette & #160;: @info
Aucun format d'image sélectionné. @info
Gwenview ne sait pas enregistrer d'images en tant que %1. @info: progress saving all image changes
Enregistrement en cours...
& Arrêter@info
%1 & #160;: %2@info
L'enregistrement de %1 a échoué & #160;: %2
Enregistrer sous un autre format
Gwenview ne sait pas enregistrer d'images au format « & #160; %1 & #160; ». @info
Le fichier %1 existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Vous visualisez le nouveau document.
Revenir à l' original@info
Gwenview ne sait pas modifier ce type d'images.
Gwenview
Une visionneuse d' images
Copyright 2000-2009 Aurélien Gâteau
Aurélien Gâteau
Développeur principal
Démarrer en mode plein écran
Démarrer en mode diaporama
Un fichier ou dossier initial@item: intext %1 is a key, we append a colon to it. A value is displayed after
%1 & #160;: @action show more image meta info
Plus... @title: group
Méta-information%1 is collection name, %2 is image count in collection
%1 et %2 sélectionnés
Général@item: intable %1 is image width, %2 is image height
Image
Avancés
Aucun module externe
Ajouter aux emplacements
Oublier cette URL
Oublier ce dossier
Tout oublier@action: inmenu
Copier un dossier@action: inmenu
Copier un fichier@action: inmenu
Copier le contenu du presse-papiers... @action: inmenu
Copier
Actions sur le fichier@title actions category
Modifier
Copier vers... Verb
Déplacer vers... Verb: create link to the file where user wants
Lier vers... Verb
Renommer... Verb
Mettre à la corbeille
Supprimer
Propriétés
Créer un dossier...
Ouvrir avec...
Autre application...
Information sémantique
Description@action
Modifier les étiquettes@action Rating value of zero
Zéro
Vous avez modifié beaucoup d'images. Vous devriez enregistrer vos modifications afin d'éviter des problèmes de mémoire.
L'image en cours a été modifiée
L'image précédente a été modifiée
L'image suivante a été modifiée
Aller à la première image
Aller à
Tout enregistrer
Les images vont être envoyées à & #160;: %1@title actions category - means actions changing image
Tourner vers la gauche
Tourner vers la droite
Miroir
Retourner
Redimensionner
Rogner
Anti yeux rouges
Actions sur l' image
Redimensionnement d' image
Saisissez la nouvelle taille de l'image & #160;: @action reload the currently viewed image
Recharger@action Switch to file list
Naviguer
Retour@action Go to previous image
Précédente
Voir l'image précédente@action Go to next image
Suivante
Voir l'image suivante@action
Page de démarrage@action
Barre latérale@title actions category - means actions changing smth in interface
Refaire
Annuler
Dossiers
Information
Actions@title: window
Ouvrir une image
Arrêter le diaporama
Démarrer le diaporama
Enregistrer toutes les modifications
Annuler les modifications
Si vous quittez maintenant, vos modifications seront perdues.
Carré
Cet écran
Largeur
Hauteur
Cliquez sur l 'œ il que vous voulez corriger.
Réduction d'yeux rouges
Imprimer l'image@info: tooltip of custom toolbar button
%1
Zoomer pour ajuster@action: button Zoom to fit, shown in status bar, keep it short please
Ajuster@action: button Zoom to original size, shown in status bar, keep it short please
100 & #160;%
Gwenview ne sait pas afficher ce type de document
Le chargement de %1 a échoué
Aucun document sélectionné
Dernière visite & #160;: %1@info
Impossible d'enregistrer le fichier. @info
Rien à enregistrer.
Transformation
Affecter cette étiquette aux images sélectionnées@item: inmenu toggle loop in slideshow
En boucle
Aléatoire
Gwenview ne sait pas afficher de documents de type %1. @info
Le chargement des méta-informations a échoué. @info
Le chargement de l'image a échoué. @info
Impossible d'enregistrer le fichier. Vérifiez que vous avez les droits nécessaires pour %1. @info
Impossible d'écraser le fichier. Vérifiez que vous avez les droits nécessaires pour écrire %1. @info
Impossible d'envoyer le fichier. @item: intable Image file name
Taille du fichier@item: intable
Date du fichier@item: intable
Taille de l'image@title: group General info about the image
%1x%2@item: intable %1 is number of millions of pixels in image
(%1MP)@title: column
Propriété@title: column
Valeur@action
Gwenview KPartNAME OF TRANSLATORS
Olivier ServeEMAIL OF TRANSLATORS
tifauv@gmail. com
Diaporama
Intervalle & #160;:
Méta-données
Configurer les méta-données affichées...
Apparence
Thème & #160;:
Afficher les vignettes
Hauteur & #160;:
Fermer
Couleur d'arrière-plan & #160;:
Ajouter un filtre
Éditeur d' étiquettes
Note & #160;:
Étiquettes & #160;:
L'historique a été désactivé.
Dossiers récents
URLs récentes
Emplacements
Étiquettes & #160;:
Désolé, la navigation par étiquette n'est pas disponible. Veuillez vérifier que Nepomuk est bien installé.
Note
& Modules externes
& Configuration
Barre principale
Fond des images transparentes & #160;:
& Damier
& Couleur unie & #160;:
Comportement de la molette de la souris & #160;: @option: radio action on mouse wheel
Défiler@option: radio action on mouse wheel
Agrandir les petites images
Barre des vignettes
Orientation & #160;:
Horizontal
Vertical
Décompte & #160;:
Cache & #160;:
Vider le cache des vignettes à la fermeture
Activez cette option si vous n'avez pas énormément d'espace disque. Soyez prudent & #160;: le dossier. thumbnails de votre dossier personnel sera supprimé. Toutes les vignettes générées par Gwenview et d'autres applications seront supprimées.
Historique & #160;:
Se souvenir des dossiers et URLs
Configuration avancée
Échelle & #160;:
Position & #160;:
Taille & #160;:
Appliquer
Options des images
Position de l' image
Mise à l' échelle
& Pas de mise à l' échelle
& Adapter l'image à la page
Mettre à l'échelle & #160;: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters '
x
millimètres
centimètres
pouces
Conserver l' échelle
Le pourcentage de mémoire utilisé par Gwenview avant qu'il vous avertisse et suggère d'enregistrer les modifications.
Une liste d'extensions de fichiers que Gwenview ne doit pas essayer de charger. Ceci est pratique pour exclure les fichiers RAW qui sont reconnus comme TIFF ou JPEG.
Afficher les images du diaporama dans un ordre aléatoire
Afficher le diaporama en plein écran
Afficher les images en boucle
Arrêter à la dernière image du dossier
Durée entre les images (en secondes)
& Fichier
& Affichage
Renommer automatiquement les documents
Format de renommage:
Aperçu:
Saisissez le texte ou cliquez sur les éléments ci-dessous pour personnaliser le format
Import des documents en cours...
Choisissez les documents à importer
Saisissez la destination
Configuration...
Import terminé
Conserver
Réessayer
Ignorer
Que voulez -vous faire maintenant?
Afficher les documents importés avec Gwenview
Importer d'autres documents
Quitter
Importer la sélection
Tout importer
Import Gwenview
Import de photos
Copyright 2009 Aurélien Gâteau
Dossier source
Impossible de créer le dossier de destination.
Impossible de créer le dossier temporaire de téléchargement: %1%1 is the importer keyword, %2 is keyword explanation
%1: %2
Date de prise de vue
Heure de prise de vue
Extension d' origine
Extension d'origine en minuscules
Nom de fichier d' origine
Nom de fichier d'origine en minuscules
Images
Effets
Outils
Traitement par lots
Importer
Exporter
Collections
Copyright 2000-2008 Aurélien Gâteau
Le chargement de %1 a échoué
Description & #160;: @title: group
Exif@title: group
Iptc
... @action: inmenu
Détails des vignettes
Performance
Afficher la barre latérale
Recadrer
Hauteur & #160;:
Conserver le ratio
& X & #160;:
& Y & #160;:
& Hauteur & #160;: