# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

impossible de positionner le propriétaire (UID) effectif
l'utilisateur man privilégié (setuid) « %s » n'existe pas
erreur fatale : expression rationnelle « %s » : %s
la clef multiple %s n'existe pas
impossible de verrouiller le cache d'index %s
le cache d'index %s est endommagé
impossible de remplacer la clef %s
mauvais accès sur la clef multiple %s
La base %s est corrompue, reconstruisez-la avec mandb --create
attention : %s n'a pas d'identifiant de version
attention : %s a pour version %s au lieu de %s
erreur fatale : impossible d'insérer l'identifiant de version dans %s
[BASE DE DONNÉES DE MAN]
La base de données par défaut est %s%s.
affichage des messages de débogage
impossible d'ouvrir %s en lecture
[SECTION...]
CHEMIN
configure le chemin de recherche des pages de manuel à CHEMIN
FICHIER
utilise ce fichier de configuration utilisateur
impossible de lire la base de données %s
la commande man a échoué avec %d comme code de retour
contenu vide (NULL) pour la clef : %s
Mise à jour des fichiers préformatés pour la section %s de %s
impossible d'écrire dans %s
impossible de mettre %s à jour
attention : %s/man%s/%s.%s* : extensions en conflit
impossible de mettre à jour le cache d'index %s
attention : %s : lien symbolique ou directive ROFF « .so » incorrect
attention : %s : fichier vide ignoré
attention : %s : la recherche de whatis sur %s(%s) a échoué
impossible de chercher dans le répertoire %s
attention : impossible de créer le répertoire de pages préformatées %s
impossible d'aller dans le répertoire %s
impossible de créer le cache d'index %s
Mise à jour du cache d'index pour le chemin « %s/%s ». Attendez…
terminé.
Effacement des entrées inutiles de %s en cours…
Impossible de convertir %s en nom de page préformatée
attention : impossible de stocker l'entrée pour %s(%s)
attention : %s : nom de fichier erroné, ignoré
CHEMIN SECTION NOM
EXTENSION
limite la recherche aux extensions EXTENSION
recherche les pages sans distinguer la casse (par défaut)
recherche les pages en distinguant la casse
considère le nom de page comme une expression rationnelle
le nom de page contient des caractères joker
impossible d'ouvrir %s
FICHIER...
Les options par défaut sont --man et --whatis.
lit les fichiers en tant que pages de manuel
lit les fichiers en tant que pages préformattées
affiche les renseignements comme whatis
affiche la liste supposée des filtres de pré-traitement
ENCODAGE
utilise l'encodage d'affichage choisi
%s : options incompatibles
commande terminée avec %d comme code de retour : %s
[SECTION] PAGE...
réinitialise les valeurs par défaut des options
AVERTISSEMENTS
active les avertissements de groff
Modes opératoires principaux :
équivalent à whatis
équivalent à apropos
recherche le texte dans toutes les pages
affiche l'emplacement des pages du manuel
affiche l'emplacement des fichiers « cat »
interprète l'argument PAGE comme un nom de fichier
utilisé par catman pour reformater les pages trop vieilles
affiche le code source converti en ENCODAGE
Recherche des pages de manuel :
LOCALE
définit la locale pour cette recherche de manuel
SYSTÈME
utilise les pages de manuel d'autres systèmes
LISTE
utilise la liste des sections séparées par des deux-points
montre toutes les pages correspondant à l'expression rationnelle
montre toutes les pages correspondant au caractère joker
correspond seulement aux noms de pages avec --regex et --wildcard, pas aux descriptions
trouve toutes les pages correspondantes
force une vérification de cohérence du cache
ne prend pas en compte les sous-commandes, par exemple « man truc bidule » => « man truc-bidule »
Contrôle du format d'affichage :
AFFICHEUR
utilise de programme AFFICHEUR pour l'affichage
CHAÎNE
donne une chaîne d'invite à « less »
affiche un équivalent ASCII de certains caractères latin1
désactive la césure
désactive la justification
CHAÎNE indique les préprocesseurs à utiliser :
e - [n]eqn, p - pic, t - tbl,
g - grap, r - refer, v - vgrind
utilise %s pour formater les pages
PÉRIPHÉRIQUE
utilise %s avec le périphérique sélectionné
NAVIGATEUR
utilise %s ou NAVIGATEUR pour l'affichage HTML
RÉSOLUTION
utilise groff et affiche avec gditview (X11) :
-X = -TX75, -X100 = -TX100, -X100-12 = -TX100-12
utilise groff en le forçant à produire ditroff
Aucune entrée de manuel pour %s
(Sinon, quelle page de manuel de la section %s voulez-vous ?)
Quelle page de manuel voulez-vous ?
Aucune entrée de manuel pour %s en section %s
voir « %s » pour obtenir de l'aide quand les pages de manuel ne sont pas disponibles.
impossible d'aller dans le répertoire %s
Page de manuel
la commande mandb a échoué avec le code de retour %d
le préprocesseur « %c » est inconnu et ignoré
impossible de changer le propriétaire de %s
impossible de changer les droits de %s
impossible de renommer %s en %s
impossible de changer la date de %s
impossible de supprimer %s
impossible de créer une page « cat » temporaire pour %s
impossible de créer le répertoire temporaire
impossible d'ouvrir le fichier temporaire %s
impossible de supprimer le répertoire %s
impossible d'écrire vers %s en mode catman
%s : il est conseillé de ne plus se baser sur les références de whatis
erreur interne : le type candidat %d est hors de portée
--Man-- prochain : %s [ voir (entrée) | passer (Ctrl-D) | quitter (Ctrl-C) ]
impossible d'écrire vers la sortie standard
iconv : caractère incomplet en fin de tampon
-f CODE[:...] -t CODE [NOM_DE_FICHIER]
CODE[:...]
encodages possibles du texte d'origine
CODE
encodage de l'affichage
crée moins d'avertissements
l'encodage d'entrée doit être précisé
l'encodage de sortie doit être précisé
[MANPATH]
n'affiche rien à part les avertissement de dysfonctionnement
ne cherche ni n'ajoute de fichiers « cat » parasites dans la base
ne supprime pas les entrées obsolètes de la base
produit seulement les bases utilisateur
crée les bases du début plutôt qu'une mise à jour
vérifie la validité des pages de manuel
NOM_DE_FICHIER
met seulement à jour l'entrée correspondant à ce nom de fichier
impossible de supprimer %s
impossible d'écrire dans %s
impossible de lire à partir de %s
Traitement des pages du manuel sous %s…
Suppression du répertoire « cat » obsolète %s…
attention : aucune directive MANDB_MAP dans %s, votre fichier manpath est utilisé
Aucune base de données créée.
le fichier de configuration de manpath %s est bizarre
attention : %s
attention : %s n'est pas un répertoire
la liste de manpath est trop longue
attention : la variable $PATH n'est pas positionnée
attention : la variable $PATH est vide
attention : la variable $MANPATH est positionnée, elle est précédée de %s
attention : la variable $MANPATH est positionnée, elle est suivie de %s
attention : la variable $MANPATH est positionnée, %s est inséré
attention : la variable $MANPATH est positionnée, %s est ignoré
impossible de parcourir la liste de répertoire « %s »
impossible d'ouvrir le fichier de configuration de manpath %s
attention : le répertoire requis %s n'existe pas
impossible de déterminer quel est le répertoire courant
attention : %s ne commence pas par %s
affiche les chemins d'accès relatifs aux pages «\\ cat\\ »
affiche les chemins complets de pages de manuel
attention : aucun chemin de pages de manuel dans le fichier de configuration %s
attention : %s est un lien symbolique flottant
impossible de résoudre %s
Recherche des fichiers préformatés sans sources sous %s…
attention : impossible de mettre à jour le cache d'index %s
%s s'auto-référence
MOT-CLEF...
L'option --regex est activée par défaut.
affiche des messages d'avertissement étendus
interprète chaque mot-clef comme une expression régulière
recherche une correspondance exacte de chaque mot-clef
les mots-clefs contiennent des jokers
tous les mots-clefs doivent correspondre
ne réduit pas l'affichage à la largeur du terminal
recherche limitée à ces sections (séparées par des deux-points)
définit la locale pour cette recherche
%s comment ?
attention : %s contient une référence circulaire
(sujet inconnu)
%s : rien d'adéquat
%s:%d : requêtes .so imbriquées trop profondément ou récursivement
%s:%d: attention : requête .so échouée
%s:%d: attention : retour à la ligne dans une requête .so, ignorée
%s:%d: attention : anomalie dans la requête .lf , ignorée
%s:%d: attention : retour à la ligne dans une requête .lf, ignorée
%s:%d: guillemet non fermé dans une requête roff
changement de compatibilité (ignoré)