# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
Cette session vous connectera dans CDE
Lancer le script Xclient
Cette session lancera le script Xclients
GNOME
Cette session vous connectera dans GNOME
Connexion distante sécurisée
Cette session vous connectera à un hôte distant via ssh
Le démarrage du serveur X (votre interface graphique) a échoué. Il est probable qu'il ne soit pas configuré correctement. Pour corriger ce problème, connectez-vous sur une console, reconfigurez le serveur X puis redémarrez GDM.
Voulez-vous tenter de configurer le serveur X ? Vous devez, pour cela, connaître le mot de passe « root ».
Saisissez le mot de passe du root (administrateur).
Tente de redémarrer le serveur X.
Le serveur X est désactivé pour le moment. Relancez GDM quand il sera configuré correctement.
Le démarrage du serveur X (votre interface graphique) a échoué. Il est probable qu'il ne soit pas configuré correctement. Voulez-vous consulter les messages du serveur X pour déterminer le problème ?
Voulez-vous voir la sortie détaillée du serveur X ?
Impossible de démarrer le serveur X (l'interface graphique) car le périphérique de pointage (la souris) ne semble pas être configuré correctement. Voulez-vous consulter les messages du serveur X pour déterminer le problème ?
Voulez-vous tenter de configurer votre souris ? Vous devez, pour cela, connaître le mot de passe « root ».
La session de secours xterm est utilisée. Les fenêtres possèdent maintenant le focus uniquement si vous laissez le curseur au-dessus. Pour quitter ce mode, saisissez « exit » dans la fenêtre du coin supérieur gauche
Impossible de démarrer votre session, la session de secours xterm va donc être utilisée. Les fenêtres possèdent maintenant le focus uniquement si vous laissez le curseur au-dessus. Pour quitter ce mode, saisissez « exit » dans la fenêtre du coin supérieur gauche
%s : impossible d'écrire une nouvelle entrée d'autorisation : %s
%s : impossible d'écrire une nouvelle entrée d'autorisation. Il est possible que l'espace disque soit insuffisant
GDM ne peut écrire une nouvelle entrée d'autorisation sur le disque. Il est possible que l'espace disque soit insuffisant.%s%s
%s : impossible de créer un nouveau fichier de cookies dans %s
%s : impossible d'ouvrir %s de manière sûre
%s : impossible d'ouvrir le fichier de cookies %s
%s : impossible de verrouiller le fichier de cookies %s
%s : impossible d'écrire de cookie
%s : ignore le fichier de cookies %s suspect
Impossible d'écrire vers %s : %s
Le serveur d'affichage a été arrêté prés de 6 fois dans les 90 dernières secondes. Il est probable que quelque chose se passe mal. Une nouvelle tentative sera effectuée sur l'affichage %s après une pause de 2 minutes.
%s : impossible de créer de tube
%s : la création du processus esclave GDM pour %s a échoué
%s n'est pas un fichier régulier !
... Le fichier est trop long pour être affiché ...
%s n'a pas pu être ouvert
%s : impossible d'afficher un message d'erreur/info
%s : le répertoire %s n'existe pas.
%s : %s n'appartient pas à l'uid %d.
%s : %s peut être modifié par le groupe.
%s : %s peut être modifié par les autres utilisateurs.
%s : %s n'existe pas mais devrait exister.
%s : %s n'est pas un fichier régulier.
%s : %s peut être modifié par le groupe et les autres utilisateurs.
%s : %s est plus grand que la taille maximale de fichiers définie par l'administrateur système.
%s : impossible de créer le socket
%s : impossible de se rattacher au socket (bind)
%s : impossible de créer la FIFO
%s : impossible d'ouvrir la FIFO
Impossible d'écrire le fichier PID %s, probablement par manque d'espace disque. Erreur : %s
Impossible d'écrire le fichier PID %s, probablement par manque d'espace disque. Erreur : %s
%s : fork () a échoué !
%s : setsid () a échoué : %s !
%s : tente avec le serveur X de secours %s
%s : exécution du script XKeepsCrashing
Le serveur X (votre interface graphique) ne peut pas être démarré. Il est probable qu'il ne soit pas configuré correctement. Pour corriger ce problème, connectez-vous sur une console, relancez le programme de configuration de X puis redémarrez GDM.
Plusieurs échecs de démarrage du serveur X en peu de temps ; l'affichage %s a été désactivé
Mise en veille du maître...
Le système est en train de redémarrer, veuillez patienter...
Le système est en train de s'éteindre, veuillez patienter...
Arrêt du maître...
%s : l'extinction a échoué : %s
Redémarrage de l'ordinateur en cours...
%s : le redémarrage a échoué : %s
custom_cmd : index de la commande personnalisée %ld en dehors de la plage permise [0,%d)
%s%ld=
Exécution de la commande personnalisée %ld avec l'option de redémarrage...
%s : l'exécution de la commande personnalisée a échoué : %s
Exécution de la commande personnalisée %ld sans option de redémarrage...
custom_cmd : la création du processus pour la commande personnalisée %ld a échoué
custom_cmd : le processus fils %d a renvoyé %d
Requête pour Redémarrer GDM, Redémarrer l'ordinateur, le Mettre en veille ou l'Éteindre alors qu'il n'y a aucun menu système sur l'affichage %s
Requête pour Redémarrer GDM, Redémarrer l'ordinateur, le Mettre en veille ou l'Éteindre depuis un affichage %s non-local
%s : abandon de l'affichage %s
Redémarrage de GDM en cours...
L'auto-redémarrage a échoué
Le démon principal a obtenu le signal anormal SIGABRT. Arrêt !
Ne pas créer en arrière-plan
Aucun serveur de consoles (local) à exécuter
Fichier alternatif de configuration par défaut
CONFIGFILE
Préserver les variables LD_*
Affiche la version de GDM
Démarre le premier serveur X mais s'arrête jusqu'à l'obtention d'un « GO » dans la fifo
Impossible d'ouvrir %s en écriture
- Le gestionnaire de connexions GNOME
options principales
Seul le root peut lancer GDM
%s : erreur lors de la configuration de la procédure de prise en charge du signal %s : %s
GDM est déjà en cours de fonctionnement. Abandon !
%s : erreur lors de la configuration de la procédure de prise en charge du signal CHLD
Requête DYNAMIC interdite : non authentifié
Requête %s interdite : non authentifié
Type de serveur demandé inconnu, utilisation du serveur standard.
Le serveur demandé %s n'est pas autorisé à être utilisé pour les serveurs flexibles, utilisation d'un serveur standard.
%s%d=
%s%d=Personnalisée_%d
%s%d=Exécuter la commande personnalisée _%d
%s%d=Êtes-vous sûr ?
%s%d=Exécuter la commande personnalisée %d
%s%d=faux
%s : aucun fichier de configuration de GDM : %s. Utilisation des valeurs par défaut.
%s : BaseXsession vide, utilise %s/gdm/Xsession
%s : serveur X standard non trouvé ; essai des alternatives
%s : aucune bannière indiquée.
%s : aucune bannière distante indiquée.
%s : aucun répertoire de sessions indiqué.
%s%d
%s : XDMCP a été activé alors qu'il n'y a aucun support d'XDMCP, désactivation d'XDMCP
%s : TimedLoginDelay est défini à une valeur inférieure à 5, utilisation de 5.
%s : la priorité étant en dehors de la plage autorisée, elle a été fixée à %d
%s : commande de serveur vide, utilisation de la commande standard.
%s: Logdir %s n'existe pas ou n'est pas un répertoire. Utilisation de ServAuthDir %s.
Le répertoire d'autorisations du serveur (daemon/ServAuthDir) est défini à %s mais celui-ci n'existe pas. Veuillez corriger la configuration et redémarrer GDM.
%s : le répertoire Authdir %s n'existe pas. Abandon.
Le répertoire d'autorisations du serveur (daemon/ServAuthDir) est défini à %s mais ce n'est pas un répertoire. Veuillez corriger la configuration et redémarrer GDM.
%s : Authdir %s n'est pas un répertoire. Abandon.
%s : ligne du serveur non valide dans le fichier de configuration. Non prise en compte !
%s : fichier de configuration principal manquant (defaults.conf). Abandon !
%s : XDMCP est désactivé et aucun serveur local n'est défini. Abandon !
%s : XDMCP est désactivé et aucun serveur local n'est défini. Ajout de %s sur : %d pour autoriser la configuration !
XDMCP est désactivé et GDM ne peut trouver de serveur local à démarrer. Abandon ! Veuillez corriger la configuration et redémarrer GDM.
L'utilisateur GDM « %s » n'existe pas. Veuillez corriger la configuration et redémarrer GDM.
%s : impossible de trouver l'utilisateur GDM « %s ». Abandon !
L'utilisateur GDM est défini pour être root, mais ce n'est pas autorisé car cela pose un problème de sécurité. Veuillez corriger la configuration et redémarrer GDM.
%s : l'utilisateur GDM ne doit pas être root. Abandon !
Le groupe GDM « %s » n'existe pas. Veuillez corriger la configuration et redémarrer GDM.
%s : impossible de trouver le groupe GDM « %s ». Abandon !
Le groupe GDM est défini pour être root, mais ce n'est pas autorisé car cela pose un problème de sécurité. Veuillez corriger la configuration et redémarrer GDM.
%s : le groupe GDM ne doit pas être root. Abandon !
%s : la bannière ne peut pas être trouvée ou ne peut pas être exécutée par l'utilisateur GDM.
%s : la bannière distante ne peut pas être trouvée ou ne peut pas être exécutée par l'utilisateur GDM.
%s : le sélecteur ne peut pas être trouvé ou ne peut pas être exécuté par l'utilisateur GDM.
Aucun daemon/ServAuthDir spécifié dans le fichier de configuration de GDM.
%s : aucun daemon/ServAuthDir spécifié.
Le répertoire d'autorisations du serveur (daemon/ServAuthDir) est défini à %s mais n'appartient pas à l'utilisateur %s et au groupe %s. Veuillez corriger les permissions ou la configuration et redémarrer GDM.
%s : le répertoire Authdir %s n'appartient pas à l'utilisateur %s et au groupe %s. Abandon.
Le répertoire d'autorisations du serveur (daemon/ServAuthDir) est défini à %s mais a de mauvais droits d'accès. Les permissions devraient être fixées à %o. Veuillez corriger les permissions ou la configuration et redémarrer GDM.
%s : Authdir %s possède des droits d'accès incorrects %o. Les permissions devraient être fixées à %o. Abandon.
y = Oui ou n = Non ? >
%s : impossible d'obtenir les adresses locales !
Impossible d'affecter le groupe %d. Abandon.
initgroups () a échoué pour %s. Abandon.
%s : erreur lors de la définition du signal %d à %s
Dernière connexion :
%s
Impossible de démarrer la console de secours
Un serveur X est déjà en cours de fonctionnement sur l'affichage %s. Un autre affichage doit-il être essayé ? Si vous répondez non, GDM tentera de démarrer le serveur sur %s une nouvelle fois.%s
(il est possible d'afficher différentes consoles en utilisant Ctrl+Alt et une touche de fonction, par exemple Ctrl-Alt-F7 affiche la console 7. Les serveurs X utilisent généralement les consoles 7 et supérieures.)
L'affichage « %s » ne peut pas être ouvert par Xnest
L'affichage %s est occupé. Un serveur X en déjà en cours de fonctionnement.
%s : erreur à l'ouverture du tube : %s
%s : impossible de se connecter à l'affichage parent « %s »
%s : impossible de trouver un numéro d'affichage libre
%s : affichage %s occupé. Essai sur un autre numéro d'affichage.
Commande de serveur non valide « %s »
Le nom de serveur « %s » n'a pas été trouvé. Utilisation du serveur standard
%s : impossible d'ouvrir le fichier de journalisation pour l'affichage %s !
%s : erreur lors de la définition de %s à %s
%s : commande de serveur vide pour l'affichage %s
%s : la priorité du serveur ne peut pas être fixée à %d : %s
%s : le serveur a été lancé par l'uid %d bien que cet utilisateur n'existe pas
%s : impossible de régler l'id de groupe à %d
%s : initgroups () a échoué pour %s
%s : impossible de régler l'id d'utilisateur à %d
%s : impossible de régler l'id de groupe à 0
%s : serveur X non trouvé : %s
%s : impossible de créer le processus du serveur X !
Impossible de définir EGID à l'utilisateur GID
Impossible de définir EUID à l'utilisateur UID
Se connecter malgré tout
Vous êtes déjà connecté. Vous pouvez malgré tout vous connecter, retourner à votre session précédente, ou annuler cette connexion
Retourner à la session précédente
Annuler la connexion
Vous êtes déjà connecté. Vous pouvez malgré tout vous connecter ou annuler cette connexion
Impossible de démarrer le serveur X 
(l'interface graphique) à cause d'une
erreur interne.
Contactez votre administrateur système
ou vérifiez les journaux système pour
diagnostiquer le problème. En attendant,
cet affichage sera désactivé. Veuillez
redémarrer GDM lorsque le problème sera
résolu.
%s : impossible de créer le processus
%s : impossible d'ouvrir l'affichage %s
Impossible d'accéder au fichier de configuration (custom.conf). Vérifiez que le fichier existe avant de lancer l'utilitaire de configuration du gestionnaire de connexions.
Impossible d'exécuter le programme de configuration. Vérifiez que son chemin est correctement défini dans le fichier de configuration. Tentative de lancement depuis l'emplacement par défaut.
Impossible d'exécuter le programme de configuration. Vérifiez que son chemin est correctement défini dans le fichier de configuration.
Vous devez être identifié en tant que root pour lancer la configuration.
Un son de connexion est requis sur un affichage non-local ou le logiciel de lecture ne peut pas être exécuté ou bien le fichier sonore n'existe pas.
%s : impossible d'initialiser le tube vers gdmgreeter
Aucun serveur n'est défini dans le fichier de configuration et XDMCP est désactivé. Il s'agit d'une erreur de configuration. GDM a donc lancé un unique serveur. Vous devriez vous connecter et corriger la configuration. Notez que les connexions automatiques et différées sont désactivées.
Impossible de démarrer le serveur X habituel (l'interface graphique), un serveur X de secours a donc été utilisé. Vous devriez vous connecter et configurer correctement votre serveur X.
Le numéro d'affichage demandé était utilisé, ce serveur a donc été démarré sur l'affichage %s.
Le programme de la bannière d'accueil semble être défaillant. Tentative d'en utiliser un autre.
%s : impossible de démarrer la bannière avec les modules gtk : %s. Tente sans les modules
%s : impossible de démarrer la bannière en utilisant les valeurs par défaut : %s
Impossible de démarrer la bannière d'accueil ; vous ne pourrez pas vous connecter. Cet affichage sera désactivé. Essayez de vous connecter d'une autre manière et éditez le fichier de configuration
%s : erreur au lancement de la bannière d'accueil sur l'affichage %s
%s : impossible de créer le processus gdmgreeter
%s : impossible d'ouvrir la FIFO
%s : impossible d'initialiser le tube vers gdmchooser
Impossible de démarrer le sélecteur, vous ne pourrez probablement pas vous connecter. Contactez votre administrateur système.
%s : erreur au lancement du sélecteur sur l'affichage %s
%s : impossible de créer le processus gdmchooser
%s : impossible d'ouvrir ~/.xsession-errors
%s : l'exécution du script de pré-session a renvoyé une valeur > 0. Abandon.
La langue %s n'existe pas. Utilisation de %s
Système par défaut
%s : impossible de configurer l'environnement pour %s. Abandon.
%s : setusercontext () a échoué pour %s. Abandon.
%s : impossible de devenir %s. Abandon.
Aucune ligne Exec dans le fichier de session « %s ». Lancement de la session de secours GNOME
%s : %s
%s : impossible de trouver ou d'exécuter le script de base Xsession. Lancement de la session de secours GNOME.
Impossible de trouver ou d'exécuter le script de base Xsession. Lancement de la session de secours GNOME.
%s : gnome-session non trouvé pour une session de secours GNOME. Tente avec xterm
Impossible de trouver l'installation GNOME. Lancement de la session de secours xterm.
Ceci est une session de secours GNOME. Vous serez connecté dans la session par défaut de GNOME sans aucun script de démarrage au lancement. Le but étant de vous permettre de corriger les problèmes de votre installation.
%s : gnome-session non trouvé pour une session de secours GNOME. Tentative avec xterm
Impossible de trouver l'installation GNOME. Lancement de la session de secours xterm.
Impossible de trouver « xterm » pour démarrer une session de secours.
Ceci est une session de secours xterm. Vous serez connecté dans une console de terminal afin que vous puissiez corriger les problèmes de votre système si vous ne pouvez pas vous connecter d'une autre manière. Pour quitter l'émulateur de terminal, saisissez « exit » et tapez « Entrée » dans la fenêtre.
Ceci est une session de secours xterm. Vous serez connecté dans une console de terminal et devrez entrer le mot de passe « root » afin que vous puissiez corriger les problèmes de votre système si vous ne pouvez pas vous connecter d'une autre manière. Pour quitter l'émulateur de terminal, saisissez « exit » et tapez « Entrée » dans la fenêtre.
La session de secours est restreint aux utilisateurs ayant le rôle de « root ». Si vous ne pouvez pas vous connecter d'une autre manière, veuillez contacter votre administrateur système
%s : l'utilisateur n'est pas autorisé à se connecter
L'administrateur système a désactivé votre compte.
Erreur ! Impossible de définir le contexte de l'exécutable.
%s : impossible d'exécuter %s %s %s %s %s %s
%s : impossible d'exécuter %s %s %s
Impossible de démarrer la session à cause d'une erreur interne.
%s : l'utilisateur a réussi l'authentification mais getpwnam (%s) a échoué.
%s : l'exécution du script de pré-session a renvoyé une valeur > 0. Abandon.
Votre dossier personnel est censé être « %s » mais il ne semble pas exister. Voulez-vous vous connecter en utilisant le répertoire / (racine) comme votre dossier personnel ? Il est fort probable que rien ne fonctionne à moins que vous n'utilisiez une session de secours.
%s : dossier personnel pour %s : « %s » n'existe pas !
Le fichier $HOME/.dmrc de l'utilisateur a été ignoré. Ceci empêche de sauver la session et la langue par défaut. Le fichier devrait appartenir à l'utilisateur et avoir les permissions 644. Le répertoire de l'utilisateur doit appartenir à l'utilisateur et ne doit pas être accessible en écriture par d'autres utilisateurs.
GDM ne peut écrire dans votre fichier d'autorisation. Cela peut signifier que vous êtes à cours d'espace disque ou que votre dossier personnel ne peut être ouvert en écriture. Dans tous les cas, il n'est pas possible de vous connecter. Contactez votre administrateur système
%s : erreur à la création de la session de l'utilisateur
Votre session n'a même pas duré 10 secondes. Si vous ne vous êtes pas déconnecté vous-même, cela peut signifier qu'il y a des problèmes d'installation ou que vous êtes à cours d'espace disque. Essayez de vous connecter avec une des sessions de secours pour résoudre le problème.
Afficher les détails (fichier ~/.xsession-errors)
GDM a détecté une extinction ou un redémarrage en cours.
%s : erreur X fatale - Redémarrage de %s
Un son de connexion est requis sur un affichage non-local ou le logiciel de lecture ne peut pas être exécuté ou le fichier sonore n'existe pas
%s : l'exécution a échoué : %s
%s : impossible de créer le processus script !
%s : la création d'un tube a échoué
%s : l'exécution a échoué : %s
Identifiant ou mot de passe incorrect.
Les lettres doivent être saisies en respectant la casse.
Le verrouillage majuscule est actif.
Saisissez votre identifiant
Identifiant :
Mot de passe :
Impossible d'identifier l'utilisateur « %s »
Connexion root interdite sur l'affichage « %s »
L'administrateur système n'est pas autorisé à se connecter depuis cet écran
L'utilisateur %s n'est pas autorisé à se connecter
L'administrateur système a désactivé votre compte.
Impossible de définir le groupe d'utilisateur pour %s
Impossible de définir votre groupe utilisateur, vous ne pourrez pas vous connecter. Contactez votre administrateur système.
Le mot de passe de %s a expiré
Vous devez changer votre mot de passe.
Veuillez en choisir un nouveau.
Impossible de changer votre mot de passe, vous ne pourrez pas vous connecter, essayez plus tard ou contactez votre administrateur système.
Votre mot de passe a été modifié mais vous devrez probablement le changer à nouveau, essayez plus tard ou contactez votre administrateur système.
Votre mot de passe a expiré.
Seul votre administrateur système peut maintenant le changer
Erreur interne sur passwdexpired
Une erreur interne est survenue, vous ne pourrez pas vous connecter.
Essayez plus tard ou contactez votre administrateur système.
Impossible d'obtenir la structure passwd pour %s
Vous devez immédiatement changer de mot de passe (votre mot de passe a expiré)
Vous devez immédiatement changer de mot de passe (sur demande de l'administrateur)
Votre compte a expiré ; contactez votre administrateur système
Aucun mot de passe fournit
Mot de passe inchangé
Impossible d'obtenir votre identifiant
Ressaisissez le nouveau mot de passe UNIX :
Saisissez un nouveau mot de passe UNIX :
Mot de passe UNIX actuel :
Erreur lors du changement du mot de passe NIS.
Vous devez choisir un mot de passe plus long
Ce mot de passe a déjà été utilisé. Choisissez en un autre.
Vous devez attendre plus longtemps pour changer votre mot de passe
Désolé, les mots de passe saisis ne correspondent pas
Impossible de configurer le gestionnaire pam avec un affichage nul
Impossible d'établir le service %s : %s
Impossible d'affecter PAM_TTY=%s
Impossible d'affecter PAM_RHOST=%s
Impossible d'identifier l'utilisateur
L'administrateur système n'est pas autorisé à se connecter depuis cet écran
Le changement du jeton d'authentification a échoué pour l'utilisateur %s
Le changement du jeton d'authentification a échoué. Essayez plus tard ou contactez votre administrateur système.
L'utilisateur %s n'est plus autorisé à accéder au système
L'utilisateur %s n'est pas autorisé à se connecter à cette heure
L'administrateur système a temporairement désactivé l'accès au système.
Impossible de définir le gestionnaire de comptes pour %s
Impossible de définir les autorisations pam pour %s
Impossible d'ouvrir la session pour %s
L'authentification a échoué. Les lettres doivent être saisies en respectant la casse.
L'authentification a échoué
Connexion automatique
L'administrateur système a temporairement désactivé votre accès au système.
Impossible de définir votre groupe utilisateur, vous ne pourrez pas vous connecter. Contactez votre administrateur système.
Impossible de trouver le fichier de configuration PAM pour GDM.
%s : impossible d'obtenir le nom d'hôte du serveur : %s !
%s : impossible de créer le socket !
%s : impossible de se rattacher au socket XDMCP !
%s : impossible de créer le tampon XDMCP !
%s : impossible de lire l'en-tête XDMCP !
%s : version de XDMCP incorrecte !
%s : opcode inconnu pour l'hôte %s
%s : impossible d'extraire la liste des autorisations depuis le paquet
%s : erreur dans la somme de contrôle
%s : impossible de lire l'adresse de l'affichage
%s : impossible de lire le numéro de port de l'affichage
%s : adresse incorrecte
Requête XDMCP refusée depuis l'hôte %s
%s : réception de REQUEST d'une machine interdite %s
%s : impossible de lire le numéro de l'affichage
%s : impossible de lire le type de connexion
%s : impossible de lire l'adresse du client
%s : impossible de lire les noms de l'authentification
%s : impossible de lire les données de l'authentification
%s : impossible de lire la liste d'autorisations
%s : impossible de lire l'ID du fabricant
%s : la somme de contrôle a échoué pour %s
%s : réception de « Manage » d'un hôte interdit %s
%s : impossible de lire l'ID de session
%s : impossible de lire l'adresse de classe
%s : impossible de lire l'adresse
%s : réception de KEEPALIVE d'un hôte interdit %s
%s : échec du lancement de « %s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s » : %s
%s : aucun support XDMCP
Ligne de commande de Xnest
CHAÎNE
Options supplémentaires pour Xnest
OPTIONS
Exécute en arrière-plan
Exécute juste Xnest, sans requête (pas de sélecteur)
Effectue des requêtes directes au lieu de indirectes (sélecteur)
Effectue des requêtes broadcast au lieu de indirectes (sélecteur)
Ne contrôle pas les GDM en cours de fonctionnement
- Sélecteur de connexions gdm imbriqué
- Connexion gdm imbriqué
Xnest n'existe pas.
Veuillez demander à votre administrateur système de l'installer.
XDMCP indirect n'est pas activé
Veuillez demander à votre administrateur l'activation de cette fonctionnalité.
XDMCP n'est pas activé
GDM n'est pas en cours de fonctionnement
Veuillez demander à votre administrateur système de le démarrer.
Impossible de trouver un numéro d'affichage libre
Veuillez patienter : scrutation du réseau local...
Aucun hôte serveur n'a été trouvé.
Choisissez un _hôte auquel vous connecter :
L'hôte « %s » n'est pas prêt à supporter une session de connexion maintenant. Réessayez plus tard.
Impossible de se connecter au serveur distant
Ne reçoit aucune réponse de l'hôte « %s » depuis %d secondes. L'hôte n'est peut-être pas activé ou n'est pas prêt à supporter une session de connexion maintenant. Réessayez plus tard.
Aucune réponse du serveur
Impossible de trouver l'hôte « %s ». Vérifiez que vous l'avez correctement saisi.
Impossible de trouver l'hôte
La zone principale de cette application affiche les hôtes du réseau local qui ont activé « XDMCP ». Ceci autorise les utilisateurs à se connecter à distance à d'autres machines de la même manière que si elles utilisaient une console.

Vous pouvez scruter à nouveau le réseau pour trouver de nouveaux hôtes en cliquant sur « Rafraîchir ». Une fois l'hôte sélectionné, cliquez sur « Connecter » pour ouvrir une session sur cette machine.
Socket pour communiquer avec xdm
SOCKET
Adresse du client à retourner en réponse à xdm
ADRESSE
Type de connexion à retourner en réponse à xdm
TYPE
- sélecteur de connexions gdm
La version du sélecteur (%s) ne correspond pas à celle du démon (%s). Vous venez probablement de mettre à jour GDM. Redémarrez le démon GDM ou l'ordinateur.
Impossible de lancer le sélecteur
Ajouter un _hôte :
_Se connecter
Quitte l'application
Comment utiliser cette application
Sélecteur d'hôtes pour l'identification
Ouvre une session sur l'hôte sélectionné
Scrute le réseau
Interroge et ajoute cet hôte dans la liste du dessus
État
A_jouter
GDM (le gestionnaire de connexions GNOME) n'est pas en cours de fonctionnement.
Vous pourriez aussi utiliser un gestionnaire de connexion différent, tel que KDM (KDE Display Manager) ou xdm. Si vous souhaitez continuer à utiliser cette fonctionnalité, démarrez GDM vous-même ou bien demandez à votre administrateur système de le faire.
Impossible de communiquer avec GDM (le gestionnaire de connexions GNOME)
Vous avez peut-être une ancienne version de GDM en cours de fonctionnement.
Impossible de communiquer avec GDM. Vous avez peut-être une ancienne version de GDM en cours de fonctionnement.
La limite autorisée de serveurs X flexibles a été atteinte.
Il y a eu des erreurs en essayant de démarrer le serveur X.
Le serveur X a échoué. Il est probable qu'il ne soit pas configuré correctement.
Trop de sessions X sont en cours de fonctionnement.
Le serveur X imbriqué (Xnest) ne peut pas se connecter à votre serveur X actuel. Il vous manque peut-être un fichier d'autorisation X.
Le serveur X imbriqué (Xnest) n'est pas disponible, ou bien GDM est mal configuré.
Veuillez installer le paquet Xnest afin d'utiliser une connexion imbriquée.
Le serveur X n'est pas disponible, GDM est probablement mal configuré.
Tente de définir une action de déconnexion inconnue, ou tente de définir une action de déconnexion qui n'est pas disponible.
Terminaux virtuels non pris en charge.
Tente de changer vers un numéro de terminal virtuel non valide.
Tente de mettre à jour une clé de configuration non prise en charge.
Vous ne semblez pas correctement authentifié pour pouvoir effectuer cette opération. Votre fichier « .Xauthority » n'est peut-être pas défini de manière adéquate.
Trop de messages ont été envoyés à GDM et il vient de se bloquer.
Une erreur inconnue est survenue.
Le registre d'accessibilité n'a pas été trouvé.
Le registre d'accessibilité ne peut pas être démarré.
%a %d %B, %H:%M
%a %d %B, %H:%M
Utilisation : %s [-b][-v] et une des suivantes :
 -a affichage (display)
 -r affichage (display)
 -d affichage (display)
 -l [nom du serveur]
 -t tentatives maximum pour se connecter (défaut 15)
 -s valeur sleep (défaut 8)
Serveur occupé, attente.
Impossible de se connecter au démon, attente de %d secondes. Tentative %d sur %d
Impossible de se connecter au serveur après %d tentatives
Se connecte sous une autre identité à l'intérieur d'une fenêtre imbriquée
Nouvelle connexion dans une fenêtre imbriquée
Envoie la commande protocole indiquée à GDM
COMMANDE
Mode Xnest
Ne verrouille pas l'écran courant
Sortie de débogage
S'authentifie avant de lancer --command
Démarre une nouvelle session flexible ; n'affiche pas de popup
Impossible de changer l'affichage
Personne
Affichage %s sur le terminal virtuel %d
Affichage imbriqué %s sur le terminal virtuel %d
Identifiant
Affichage
Ouvrir les affichages
_Ouvrir un nouvel affichage
Changer vers l'affichage _existant
Il y a plusieurs affichages déjà ouverts. Vous pouvez en sélectionner un depuis la liste ci-dessous ou en ouvrir un nouveau.
Choix d'un serveur
Choisissez le serveur X à démarrer
Serveur standard
Vous ne semblez pas être correctement authentifié pour pouvoir effectuer cette opération
Peut-être que votre fichier .Xauthority n'est pas correctement défini.
Vous ne semblez pas être connecté sur la console
Le démarrage d'une nouvelle connexion ne fonctionne correctement que depuis la console.
Impossible de démarrer un nouvel affichage
Se connecte sous une autre identité sans se déconnecter de la session en cours
Nouvelle connexion
A-M|Afrikaans
A-M|Albanais
A-M|Amharique
A-M|Arabe (Égypte)
A-M|Arabe (Liban)
A-M|Arabe (Arabie Saoudite)
A-M|Arménien
A-M|Azéri
A-M|Basque
A-M|Biélorusse
A-M|Bengali
A-M|Bengali (Indien)
A-M|Bulgare
A-M|Bosniaque
A-M|Catalan
A-M|Chinois (Chine continentale)
A-M|Chinois (HongKong)
A-M|Chinois (Singapour)
A-M|Chinois (Taiwan)
A-M|Croate
N-Z|Tchèque
A-M|Danois
N-Z|Néerlandais
A-M|Néerlandais (Belgique)
A-M|Anglais (USA)
A-M|Anglais (Australie)
A-M|Anglais (Royaume-Uni)
A-M|Anglais (Canada)
A-M|Anglais (Irlande)
A-M|Anglais (Danemark)
A-M|Anglais (Afrique du Sud)
A-M|Anglais (Malte)
A-M|Anglais (Nouvelle-Zélande)
A-M|Estonien
A-M|Finnois
A-M|Français
A-M|Français (Belgique)
A-M|Français (Canada)
A-M|Français (Luxembourg)
A-M|Français (Suisse)
A-M|Galicien
A-M|Allemand
A-M|Allemand (Autriche)
A-M|Allemand (Luxembourg)
A-M|Allemand (Suisse)
A-M|Grec
A-M|Grec (Chypre)
A-M|Gujarâtî
A-M|Hébreu
A-M|Hindi
A-M|Hongrois
A-M|Islandais
A-M|Indonésien
A-M|Interlingua
A-M|Irlandais
A-M|Italien
A-M|Japonais
A-M|Kannara
A-M|Kinyarwanda
A-M|Coréen
A-M|Letton
A-M|Lituanien
A-M|Macédonien
A-M|Malais
A-M|Malayâlam
A-M|Maltais
A-M|Marâthî
A-M|Mongol
N-Z|Sotho du Nord
N-Z|Norvégien (bokmal)
N-Z|Norvégien (nynorsk)
N-Z|Oriya
N-Z|Panjâbî
N-Z|Perse
N-Z|Polonais
N-Z|Portugais
N-Z|Portugais (Brésilien)
N-Z|Roumain
N-Z|Russe
N-Z|Serbe
N-Z|Serbe (Serbie et Monténégro)
N-Z|Serbe (Monténégro)
N-Z|Serbe (Serbie)
N-Z|Serbe (Latin)
N-Z|Serbe (Jekavien)
N-Z|Serbe (Bosnie)
N-Z|Slovaque
N-Z|Slovène
A-M|Espagnol
A-M|Espagnol (Argentine)
A-M|Espagnol (Bolivie)
A-M|Espagnol (Chili)
A-M|Espagnol (Colombie)
A-M|Espagnol (Costa Rica)
A-M|Espagnol (Équateur)
A-M|Espagnol (Guatemala)
A-M|Espagnol (Mexique)
A-M|Espagnol (Nicaragua)
A-M|Espagnol (Panama)
A-M|Espagnol (Pérou)
A-M|Espagnol (Paraguay)
A-M|Espagnol (Salvador)
A-M|Espagnol (Uruguay)
A-M|Espagnol (Vénézuela)
N-Z|Suédois
N-Z|Suédois (Finlandais)
N-Z|Tamil
N-Z|Télougou
N-Z|Thaï
N-Z|Turc
N-Z|Ukrainien
N-Z|Vietnamien
N-Z|Wallon
A-M|Gallois
N-Z|Xhosa
N-Z|Yiddish
N-Z|Zoulou
Autre|Anglais POSIX/COther
A-MOther
N-Z
Impossible de lancer la commande « %s » : %s.
Impossible de démarrer une application en arrière plan
L'utilisateur %u se connectera dans %t
Êtes-vous sûr de vouloir redémarrer l'ordinateur ?
_Redémarrer
Êtes-vous sûr de vouloir éteindre l'ordinateur ?
Étein_dre
Êtes-vous sûr de vouloir mettre en veille l'ordinateur ?
Mettre en _veille
Système par défaut
Souhaitez-vous que %s soit votre future session par défaut ?
Vous avez choisi %s pour cette session mais votre configuration par défaut est %s.
Définir par _défaut
Juste pour _cette session
_Identifiant :
Session %s sélectionnée
_Précédente
Langue %s sélectionnée
_Système par défaut
_Autre
_Mot de passe :
Votre type de session favori %s n'est pas installé sur cet ordinateur.
Se _connecter
Vous avez choisi %s pour cette session
Si vous voulez que %s soit utilisé par défaut à l'avenir, utilisez l'utilitaire « switchdesk » (Système -> Utilitaire de gestion de bureau, dans le menu du tableau de bord).
Insérez 25 centimes pour vous connecter.
Gestionnaire de bureaux GNOME
Finger
Connexion GDM
S_ession
_Langue
Connexion distante via _XDMCP...
_Configurer le gestionnaire de connexions...
_Actions
_Thème
_Quitter
_Déconnecter
Icône
Bienvenue
_Recommencer
La version de la bannière d'accueil (%s) ne correspond pas à la version du démon. Vous venez probablement de mettre à jour GDM. Redémarrez le démon GDM ou l'ordinateur.
Impossible de démarrer la bannière d'accueil
Redémarrer
La version de la bannière d'accueil (%s) ne correspond pas à la version du démon (%s). Vous venez probablement de mettre à jour GDM. Redémarrez le démon GDM ou l'ordinateur.
Redémarrer GDM
Redémarrer l'ordinateur
Impossible de mettre le masque de signal en place !
Le répertoire de sessions est manquant
Votre répertoire de sessions est manquant ou vide ! Vous pouvez utiliser deux sessions disponibles mais vous devriez vous connecter et corriger la configuration de GDM.
La configuration n'est pas correcte
Le fichier de configuration contient une ligne de commande non valide pour le dialogue de connexion. Par conséquent, la commande par défaut a été exécutée. Veuillez corriger votre configuration.
Le fichier %s ne peut pas être ouvert en écriture.
Impossible d'ouvrir le fichier
Sélectionnez une image utilisateur
Images
Tous les fichiers
Modifie l'image qui sera affichée dans le navigateur de figures du gestionnaire de connexions GDM
Photo de connexion

Préférences de la photo de connexion
Session de secours _GNOME
Session de secours GNOME
Une session de secours vous connectera dans GNOME. Aucun script de démarrage ne sera lu, cette session n'est utilisée que lorsque vous ne pouvez pas vous connecter autrement. GNOME utilisera la session « Default ».
_Terminal de secours
Terminal de secours
Une session de secours vous connectera dans un terminal. Aucun script de démarrage ne sera lu, cette session n'est utilisée que lorsque vous ne pouvez pas vous connecter autrement. Pour quitter le terminal, saisissez « exit ».
Une erreur est survenue durant la tentative de contact d'écrans de connexion. Toutes les mises à jour ne pourront prendre effet.
Modification de la liste d'inclusion des utilisateurs
Certains utilisateurs de la liste d'inclusion (onglet Utilisateurs) ont maintenant un UID plus bas que la valeur MinimalUID et seront supprimés.
Avec thème
Simple
Simple avec navigateur de figures
La connexion automatique ou la connexion différée sur le compte administrateur (root) n'est pas autorisée.
L'utilisateur « %s » a un UID plus bas que celui autorisé par MinimalUID.
L'utilisateur n'est pas autorisé à se connecter
command_chooser_combobox
(activé)
(désactivé)
Aucun thème sélectionné.
Vous devez sélectionner un ou plusieurs thèmes pour que l'option « sélection aléatoire » soit valable. Dans le cas contraire, le mode « uniquement sélectionné » sera en vigueur.
Voulez-vous appliquer les modifications à la commande ?
Si vous n'appliquez pas les modifications, elles seront perdues.
La connexion automatique ou la connexion différée sur le compte administrateur (root) n'est pas autorisée.
L'utilisateur « %s » existe déjà dans la liste d'inclusion.
Impossible d'ajouter l'utilisateur
L'utilisateur « %s » existe déjà dans la liste d'exclusion.
L'utilisateur « %s » n'existe pas.
Chemin de la commande non valide
Le chemin fourni pour cette commande n'est pas valide. Les modifications ne seront pas enregistrées.
Certains utilisateurs ont leur UID plus bas que la valeur MinimalUID (onglet Sécurité) et n'ont donc pas pu être ajoutés.
Sélectionner une commande
Aucun fichier sélectionné
Voulez-vous appliquer les modifications effectuées aux commandes avant de fermer ?
Si vous n'appliquez pas les modifications effectuées, elles seront perdues.
Fermer _sans appliquer
Commande d'extinction
Commande de redémarrage
Commande de mise en veille
Sons
Aucun
L'archive n'est pas un sous-répertoire
L'archive n'est pas un unique sous-répertoire
Le fichier n'est pas une archive tar.gz ou tar
L'archive n'inclut pas de fichier GdmGreeterTheme.info
Le fichier n'existe pas
%s
Ce n'est pas une archive de thème
Le répertoire de thèmes « %s » semble être déjà installé. Voulez-vous l'installer à nouveau ?
Des erreurs sont survenues durant l'installation du thème
Sélectionner l'archive du thème
_Installer
Thème actif dans le mode « uniquement sélectionné »
Ce thème ne peut pas être supprimé actuellement. Si vous souhaitez supprimer ce thème, basculez en mode « uniquement sélectionné » et désélectionnez-le en choisissant un autre thème.
Voulez-vous supprimer le thème « %s » ?
Si vous choisissez de supprimer le thème, il sera définitivement perdu.
_Supprimer le thème
Voulez-vous installer le thème de « %s » ?
Sélectionnez installer pour ajouter le thème inclus dans le fichier « %s ».
Cette fenêtre de configuration modifie les réglages pour le démon GDM, qui est le gestionnaire de connexions graphique de GNOME. Les modifications que vous effectuerez prendront effet immédiatement.

Notez que toutes les options de configuration ne sont pas listées ici. Vous devrez éditer %s si vous ne trouvez pas ce que vous recherchez.

Pour une documentation complète, consultez la catégorie « Bureau » dans le navigateur d'aide GNOME.
auto
oui
non
Changement du mode de thème aléatoire
Puisqu'aucun thème n'a été sélectionné dans le mode de thème aléatoire, le mode repasse au thème unique.
Voulez-vous appliquer les modifications effectuées aux utilisateurs avant de fermer ?
Si vous n'appliquez pas les modifications effectuées aux utilisateurs, elles seront perdues.
Impossible d'accéder au fichier de configuration (defaults.conf)
Vérifiez que le fichier existe avant de lancer l'utilitaire de configuration du gestionnaire de connexions.
Impossible d'accéder au fichier de configuration (custom.conf)
Vous devez être administrateur (root) pour configurer GDM.
Configure l'apparence et le comportement de la fenêtre de connexion GNOME
Fenêtre de connexion




LRétiq_uette :
Messa_ge :
Che_min :
Inf_obulle :
_Étiquette :
_Chemin :
Coordonnée _X
%n sera remplacé par le nom de machine



Aj_outer...
A_utoriser la connexion à distance de l'administrateur système
A_ppliquer les modifications des utilisateurs
Accessibilité
Accessible depuis l'extérieur du gestionnaire de connexions
Ajouter / Modifier les serveurs à démarrer
A_jouter un serveur...
Ajouter un utilisateur
Ajoute un bouton de sélection au menu actions qui redémarrera le serveur X avec un sélecteur. XDMCP ne doit pas forcément être activé sur l'ordinateur local pour que ceci fonctionne.
Tous les utilisateurs avec un UID plus bas seront exclus du navigateur de figures et des connexions automatique et différée.
Autor_iser les connexions différées à distance
Permet la modification du thème GTK+ depuis la bannière. Actuellement, ceci n'affecte que la bannière standard. Le thème continuera à être utilisé sur cet affichage jusqu'à sa modification et ceci affectera toutes les autres fenêtres qui seront affichées par GDM.
Autoriser les fichiers et répertoires modifiables par un groupe.
Autoriser la co_nnexion si le répertoire personnel de l'utilisateur est modifiable par un groupe
Autori_ser la connexion si tous les utilisateurs peuvent écrire dans le répertoire personnel de l'utilisateur
Autoriser les fichiers et répertoires modifiables par tous.
Autorise le configurateur à être démarré depuis la bannière. Notez que l'utilisateur devra saisir le mot de passe root avant de pouvoir accéder au configurateur.
Toujours ajouter -nolisten tcp à la ligne de commande pour les serveurs X locaux, ce qui désactive les connexions TCP. C'est utile si vous n'avez pas d'intérêt à autoriser les connexions distantes, car le protocole X pourrait constituer un risque de sécurité, bien qu'on ne connaisse actuellement aucun problème de sécurité. Ceci désactive également le forwarding X mais n'affecte pas XDMCP.
Appliquer les modifications des co_mmandes
Auteur :
Arrière-plan
Couleur d'arrière-plan de la bannière d'accueil.
Comportement
C_ommande :
P_ersonnalisé :
Vérifie l'appartenance du répertoire personnel des utilisateurs avant d'y écrire. Ceci évite des problèmes de sécurité dans le cas d'une mauvaise configuration.
Cou_leur :
Profondeur de couleur :
Type de comma_nde :
Configurer XDMC_P...
Configurer le serveur _X...
Contrôle quel texte sera affiché à côté de l'image du logo dans la bannière pour les sessions XDMCP distantes.
Contrôle quel texte sera affiché à côté de l'image du logo dans la bannière standard. Cette chaîne n'est utilisée que pour les connexions locales.
Copyright :
Figure par dé_faut :
Session par dé_faut :
Délai en secondes avant que la connexion différée connecte l'utilisateur.
Détermine le nombre maximum de connexions distantes qui seront gérées de façon simultanée. C'est-à-dire le nombre total d'affichages distants qui peuvent utiliser votre hôte.
Détermine le nombre maximum de secondes entre le moment où un utilisateur choisit un hôte et la requête indirecte qui suit la connexion de l'utilisateur à l'hôte. Lorsque que le délai est expiré, les informations sur l'hôte choisi sont oubliées et l'emplacement indirect est libéré pour d'autres affichages.
Dés_activer les connexions multiples par un même utilisateur
Afficher la barre de titre dans la bannière.
Nombre d'affichages par _hôte :
Affiche cette image en arrière-plan de la bannière.
_Ne pas afficher les images pour les connexions distantes
Ne place pas de cookies dans le répertoire personnel de l'utilisateur s'il se trouve sur NFS.
Ne réutilise pas de serveurs X existants, mais les tue et les redémarre. Normalement, la simple réinitialisation est une meilleure façon de procéder, mais si l'utilisation de mémoire du serveur X continue alors d'augmenter, il pourrait s'agir d'une option plus sûre.
Ne pas redémarrer le gestionnaire de connexions après l'exécution
É_dition des commandes...
E_xclure :
A_ctiver les messages de débogage dans les journaux système
Activer la connexion _différée
Active la sélection XDMCP INDIRECT (c'est-à-dire l'exécution distante de gdmchooser) pour les terminaux X qui ne fournissent pas leur propre navigateur d'affichages.
Active le lancement de la bannière avec des modules GTK+ supplémentaires. Ceci est utile lorsque des fonctionnalités supplémentaires sont requises comme le connexion accessible. Notez que seuls des modules de confiance devraient être utilisés afin de minimiser les risques pour la sécurité.
Chemin complet et arguments pour la commande qui doit être exécutée. Si la valeur est manquante, la commande ne sera pas disponible.
Chemin complet et arguments pour la commande qui doit être exécutée
GDM devrait exécuter la fenêtre de connexion sur ce serveur et autoriser un utilisateur à se connecter. Si cette option n'est pas sélectionnée, GDM exécutera uniquement ce serveur et attendra qu'il se termine.
Général
Les utilisateurs définis seront connectés automatiquement après un nombre de secondes (défini avec l'option délai avant connexion) d'inactivité sur l'écran de connexion. Ceci est utile pour les terminaux publics et peut-être aussi pour une utilisation personnelle.
Les utilisateurs définis seront connectés automatiquement après le démarrage de l'ordinateur. Aucun mot de passe ne sera demandé. Ceci est utile pour les stations de travail à utilisateur unique où la sécurité de la console locale n'est pas un problème.
Bannière
Sélecteur
Honorer les requêtes _indirectes
_Image :
I_nclus :
Si un utilisateur n'a pas d'image de figure définie, GDM utilisera l'icône « stock_person » définie dans le thème GTK+ actuellement utilisé. Si aucune image n'y est définie, l'image indiquée par DefaultFace sera utilisée. L'image doit être stockée dans un format pris en charge par gdk-pixbuf et doit être lisible par l'utilisateur GDM.
Fichier image à afficher dans la boîte pour le logo. Le fichier doit être stocké dans un format pris en charge par gdk-pixbuf et doit être lisible par l'utilisateur GDM. Si aucun fichier n'est indiqué, la fonctionnalité logo sera désactivée.
I_nclure l'élément de menu Sélecteur de nom de machine (XDMCP)
_Inclure l'élément de menu Configurer
Indique que le serveur X devrait être démarré à une priorité de processus différente.
Intervalle en secondes après lequel un ping sera envoyé au serveur X. Si le serveur X ne répond pas avant la prochaine échéance, la connexion est arrêtée et la session terminée.
_Lancer :
Écouter sur le port _UDP :
Verr_ouiller la position de la fenêtre
Locale
Préférences de la fenêtre de connexion
Connexion _échouée :
Délai avant nouvel essai de c_onnexion :
Connexion _réussie :
Logo
Nombre maximal de sessions _distantes :
Délai d'_attente maximal :
Délai d'a_ttente indirecte maximal :
Nombre maximal de requêtes indirectes en a_ttente :
Barre de menu
Ne pl_ace jamais de cookies sur NFS
Aucun _redémarrage nécessaire
Nombre d'affichages fournis simultanément avec les sélecteurs d'hôtes. Si plus de requêtes provenant d'hôtes différents sont faites, les plus vieilles seront oubliées.
A_utoriser la connexion uniquement si l'utilisateur possède son répertoire personnel
Op_tions : 
Option paranoïaque ; accepte uniquement les fichiers et dossiers appartenant à l'utilisateur.
Per_sistant
Permissions
Couleur d'arrière-plan
Simple
Simple avec navigateur de figures
Avec thème
Tre_mbler lorsqu'un nom d'utilisateur ou un mot de passe incorrect est saisi.
_Enlever
_Supprimer le serveur
Préférences de redémarrage, extinction, mise en veille et commande personnalisée
Taux de rafraîchissement :
Distante
Les connexions distantes à travers XDMCP seront autorisées à accéder à la connexion différée en laissant le délai de connexion expirer tout comme les utilisateurs locaux de la première console.
Connexion distante désactivée
Identique à locale
Résolution :
A_juster à la taille de l'écran
Ajuster l'image d'arrière-plan à la taille de l'écran
Sécurité
Sélectionner une image d'arrière-plan
Sélectionner une image de logo
Sélectionner un fichier sonore
Uniquement sélectionné
Sélection aléatoire
Envoyer les informations de débogage au syslog. Ceci peut être utile pour résoudre les problèmes liés à GDM. Les informations fournies sont très détaillées et cette option ne devrait donc pas être activée pour une utilisation normale.
Paramètres du serveur
_Nom du serveur :
Serveurs à démarrer
Définir la positio_n de la fenêtre :
_Afficher la barre de titre
Secouer l'affichage lors de la saisie incorecte de l'identifiant ou du mot de passe.
Afficher le _menu actions
Afficher un retour visuel pour le champ du mot de passe. L'activation de cette option peut poser un risque pour la sécurité car la longueur de votre mot de passe peut être devinée.
Indique si la commande personnalisée apparaîtra hors du gestionnaire de connexions ; par exemple sur le bureau à l'aide des widgets déconnexion/éteindre.
Indique si GDM sera arrêté ou redémarré une fois que la commande personnalisée aura été exécutée.
Indique l'étiquette qui sera affichée sur les boutons et les éléments de menus de commande personnalisée.
Indique l'étiquette qui sera affichée sur les éléments de liste et les boutons radio de commande personnalisée.
Indique le message qui sera affiché dans les textes d'infobulle de commande personnalisée.
Indique le message qui sera affiché dans la boîte de dialogue d'avertissement lorsqu'un des widgets de commande personnalisée est activé.
Répertoire système pour les fichiers de figures. L'administrateur système peut placer à cet endroit des icônes pour les utilisateurs, sans devoir altérer leur répertoire personnel. Les figures sont nommées d'après le nom de l'utilisateur. Les images de figures peuvent être stockées dans n'importe quel format pris en charge par gdk-pixbuf et doivent être lisibles par l'utilisateur GDM.
Le texte qui apparaîtra dans les boîtes de dialogue d'avertissement
Le texte qui apparaîtra sur les boutons et les éléments de menus
Le texte qui apparaîtra sur les boutons radio et les éléments de listes
Le texte qui apparaîtra dans les infobulles
Le port UDP sur lequel GDM devrait écouter pour des requêtes XDMCP. Ne modifiez pas cette valeur à moins que vous sachiez ce que vous faites.
La commande à exécuter, avec le chemin complet vers le binaire du serveur X, et tout argument supplémentaire requis. Par exemple : /usr/X11R6/bin/X
La bannière jouera un son après une tentative de connexion infructueuse.
La bannière émettra un son après une tentative de connexion réussie.
La bannière jouera un son ou un bip lorsqu'elle sera prête pour une connexion.
La position horizontale de la fenêtre de connexion.
Le nom qui sera montré à l'utilisateur.
Le nombre de secondes qui doivent s'écouler avant de réactiver le champ de saisie après une tentative de connexion infructueuse.
La position de la fenêtre de connexion ne peut pas être modifiée.
La position de la fenêtre de connexion est déterminée par Position X / Position Y.
La session qui est utilisée par défaut si l'utilisateur n'a pas de préférence enregistrée et a choisi « dernière » dans la liste des sessions.
La position verticale de la fenêtre de connexion.
Thèmes
Ce serveur est disponible comme choix pour les utilisateurs qui souhaitent exécuter un serveur flexible à la demande.
Pour éviter des attaques de déni de service, GDM a une file d'attente de connexions de taille fixe. Notez que ce paramètre ne limite *pas* le nombre d'affichages distants qui peuvent être gérés. Il limite uniquement le nombre d'affichages qui initient une connexion simultanément.
Pour empêcher des attaquants de remplir la file d'attente, GDM n'autorisera qu'une connexion pour chaque ordinateur distant. Si vous souhaitez fournir des services d'affichage à des ordinateurs disposant de plus d'un affichage, vous devrez augmenter cette valeur.
Active ou désactive le menu Actions (qui s'appelait Système auparavant). Si cette option est désactivée, une des actions sera alors disponible partout. Ces actions incluent Éteindre, Redémarrer, Personnalisé, Configurer, sélecteur XDMCP, etc.
U_tilisateur :
Utilis_er une horloge sur 24 heures :
Utiliser des cercles à la place d'astérisques lors de la saisie du mot de passe. Ceci peut ne pas fonctionner avec toutes les polices.
Utilisateurs
Message de bienvenue
Lorsque GDM est prêt à gérer un affichage, un paquet ACCEPT contenant un identifiant de session unique lui est envoyé. Celui-ci sera utilisé lors des futures conversations XDMCP. GDM placera l'identifiant de session dans la file d'attente en attendant que l'affichage lui réponde avec une requête MANAGE. Si aucune réponse n'a été reçue après le temps d'attente maximum, GDM déclarera l'affichage mort et l'effacera de la file d'attente, libérant ainsi l'emplacement pour d'autres affichages.
Quand l'utilisateur se connecte en ayant déjà une session en cours, il est connecté à cette session plutôt qu'à une nouvelle. Ceci fonctionne uniquement pour des sessions exécutées dans des terminaux virtuels, démarrés avec gdmflexiserver, et non pas avec XDMCP.
Préférences de la fenêtre de connexion au serveur X
Préférences de la fenêtre de connexion XDMCP
A_jouter...
A_jouter/Modifier...
Autoriser la connexion locale de l'administrateur _système
A_utoriser les utilisateurs à modifier les polices et les couleurs de la bannière simple
_Couleur d'arrière-plan :
_Défaut : « Bienvenue sur %n »
_Défaut : « Bienvenue »
_Refuser les connexions TCP au serveur X
Activer les connexions auto_matiques
A_ctiver l'accessibilité de la connexion
Fle_xible (à la demande)
Répertoire _global des figures :
Fichier _GtkRC
_Image :
_Inclure tous les utilisateurs depuis /etc/passwd (non approprié pour NIS)
Écran de connexion _prêt :
Les _connexions sont gérées par cet ordinateur
Nombre maximal de requêtes en _attente :
UID _minimal :
_Autoriser la connexion uniquement si les permissions du dossier personnel de l'utilisateur sont sûres
_Pause avant connexion :
Intervalle de pin_g :
_Priorité :
_Supprimer
_Enlever...
_Redémarrer le serveur X à chaque connexion
_Serveur :
_Serveurs :
_Afficher un retour visuel (astérisques) dans la zone de saisie du mot de passe
_Style :
_Thème :
_Utiliser des cercles au lieu d'astérisques dans la zone de saisie du mot de passe
_Utilisateur :
_VT :
Coordonnée _X
Coordonnée _Y
automatique
oui
non
dummy
secondes
Il y a trop d'utilisateurs pour tous les lister ici...
Redémarrer l'ordinateur
Une erreur est intervenue au chargement du thème %s
Le thème pour la bannière d'accueil est corrompu
Le thème ne contient pas de définition pour l'élément de saisie de l'identifiant et du mot de passe.
Une erreur est intervenue au chargement du thème et le thème par défaut ne peut pas être chargé. Tentative de démarrage de la bannière d'accueil standard
Impossible de démarrer la bannière d'accueil GTK+. Cet affichage va s'interrompre et vous devrez vous connecter d'une manière différente pour corriger l'installation de GDM
Votre répertoire de sessions est manquant ou vide ! Vous pouvez utiliser les deux sessions disponibles mais vous devriez vous connecter et corriger la configuration de GDM.
Dernière langue
Sélectionner une langue
_Modifier la langue
_Sélectionner une langue pour votre session :
Sélectionner une _langue...
Sélectionner une _session...
Répondez aux questions et pressez Entrée une fois terminé. Pour afficher le menu pressez F10.
custom_cmd%d
Dernière session
Déjà connecté
_Session
Sus_pendre
Connexion distante via _XDMCP
Confi_gurer
Op_tions
_Valider
A_nnuler
Modifier la _session
Sessions
_Dernière session
Se connecter en utilisant la session que vous avez utilisé la dernière fois
Confi_gurer le gestionnaire de connexions...
Choisissez une action
Étein_dre l'ordinateur
Arrête votre système afin que que l'ordinateur puisse s'éteindre.
_Redémarrer l'ordinateur
Redémarrer l'ordinateur
Mettre en _veille l'ordinateur
Mise en veille de votre ordinateur
Exécuter le sélecteur _XDMCP
Exécute un sélecteur XDMCP qui vous permet de vous connecter sur les machines distantes disponibles, s'il y en a.
_Configurer le gestionnaire de connexions
Configure GDM (ce gestionnaire de connexions). Ceci nécessite le mot de passe d'administrateur.
custom_cmd_button%d
(c) 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Cercles
Thème avec des cercles bleus
(c) 2002 GNOME
Variation artistique GNOME de Cercles avec un navigateur de figures
Artistes GNOME
Joyeux GNOME avec un navigateur
Variation artistique GNOME de Cercles
Joyeux GNOME
Erreur lors de la tentative d'exécution de (%s)
qui est lié à (%s)
Impossible d'ouvrir le fichier de gestuels : %s
affichage DMX à migrer vers
AFFICHAGE
Nom du moteur d'affichage
Fichier Xauthority pour l'affichage de destination
AUTHFILE
Fichier Xauthority pour le moteur d'affichage
Impossible d'ouvrir l'affichage « %s »
Extension DMX non présente sur « %s »
- migre le moteur d'affichage d'un affichage DMX à un autre
Vous devez indiquer une destination d'affichage DMX en utilisant %s
Vous devez indiquer un moteur d'affichage en utilisant %s
DMXAddScreen « %s » a échoué sur « %s »
gdmaskpass fonctionne uniquement sous root
Échec de l'authentification !
(tampon mémoire)
Une erreur est survenue lors du chargement de l'élément d'interface utilisateur %s%s depuis le fichier %s. Il est possible que la description d'interface Glade soit corrompue. %s ne peut pas continuer et va maintenant se terminer. Vous devriez vérifier votre installation de %s ou réinstaller %s.
Impossible de charger l'interface utilisateur
Le fichier Glade est sous acide ! Assurez vous que le bon fichier est installé.
fichier : %s widget : %s
Le fichier Glade est sous acide ! Assurez vous que le bon fichier est installé.
fichier : %s widget : %s colonnes CList attendues : %d
Une erreur est survenue lors du chargement de l'interface utilisateur depuis le fichier %s. Il est possible que la description d'interface Glade soit introuvable. %s ne peut pas continuer et va maintenant se terminer. Vous devriez vérifier votre installation de %s ou réinstaller %s.
Aucune interface n'a pu être chargée. Anormal (fichier : %s) !
Trop de niveaux d'alias pour la locale ; ceci peut indiquer une boucle