# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KDE su
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KDE su est une interface graphique pour la commande UNIX su.
Introduction
Ce programme est prévu pour être lancé depuis la ligne de commande ou depuis un fichier .desktop.
Bien qu'il demande le mot de passe superutilisateur à travers une boîte de dialogue graphique, je le considère plus comme une ligne de commande connectée à une interface graphique que comme un véritable programme graphique.
Utiliser KDE su
Les options de la ligne de commande sont expliquées ci-dessous.
-c PROGRAMME
-f FICHIER
Cette option permet une utilisation efficace de KDE su dans les fichiers .desktop.
Elle dit à KDE su d'examiner le fichier spécifié par l'argument FICHIER.
Si ce fichier est accessible en écriture par l'utilisateur courant, KDE su exécutera la commande pour le compte de l'utilisateur courant.
Si ce n'est pas le cas, la commande sera exécutée pour le compte de l'utilisateur USER (par défaut root).
-t
-n
Ne conserve pas le mot de passe.
Ceci désactive la case à cocher conserver le mot de passe dans la boîte de dialogue correspondante.
-q
-d
Affiche les informations de débogage.
-v
Affiche l'information sur la version et sort.
-h
Affiche un peu d'aide.
-s
Arrête le démon (daemon) kdesu.
Consulter.
Configuration
Mode écho
Conservation des mots de passe
Vous pouvez demander à KDE su de se souvenir des mots de passe en cochant la case conserver les mots de passe.
Si c'est le cas, vous pouvez préciser une limite de temps dans le champ texte qui suit.
C'est la durée, en minutes, pendant laquelle le mot de passe restera en mémoire.
Par défaut, KDE su ne mémorise pas les mots de passe.
Fonctionnement interne
Authentification X
Le programme que vous exécutez va fonctionner sous l'identité du superutilisateur et n'aura généralement pas accès à votre affichage Xwindow.
KDE su contourne ce problème en ajoutant un cookie d'authentification pour votre affichage dans un fichier temporaire nommé .Xauthority.
Après la fin de la commande, ce fichier sera supprimé.
Si vous ne voulez pas utiliser de cookies X, vous devrez vous débrouiller par vos propres moyens.
KDE su le détectera et n'ajoutera pas de cookie, mais il vous faudra vous assurer que le superutilisateur est autorisé à accéder à votre affichage Xwindow.
Interface avec su
KDE su utilise la commande su du système pour acquérir ses privilèges.
Dans cette section, j'explique en détail ce fonctionnement.
Du fait que certaines implantations de su (comme celle de Red Hat) ne veulent pas lire le mot de passe depuis stdin, KDE su crée une paire pty/tty et exécute su avec ses entrées-sorties standards connectées à tty.
Pour exécuter la commande choisie par l'utilisateur, au lieu d'un shell interactif, KDE su utilise l'argument -c avec su.
Cet argument est compris par tous les shells que je connais, donc le programme devrait être portable. su passe cet argument -c au shell de l'utilisateur, et le shell exécute le programme.
Vérification du mot de passe
Conservation du mot de passe
Pour votre confort, KDE su comprend une fonction de conservation du mot de passe.
Si vous vous intéressez aux questions de sécurité, vous devriez lire ce paragraphe.
Le fait de permettre à KDE su de se souvenir des mots de passe ouvre une (petite) brèche de sécurité dans votre système.
Évidemment, KDE su n'autorise personne d'autre que vous-même (votre user id) à utiliser ces mots de passe, mais, si on n'y prend pas garde, ceci descend le niveau de sécurité du superutilisateur à celui d'un utilisateur normal (vous).
Un hacker qui prendrait possession de votre compte pourrait ainsi obtenir l'accès superutilisateur.
KDE su essaye d'éviter cela.
La technique qu'il utilise pour cela est, au moins de mon point de vue, raisonnablement sûre et elle est exposée ci-dessous.
KDE su utilise un daemon, nommé kdesud.
Ce daemon attend des commandes dans un socket UNIX placé dans /tmp.
Le mode de ce socket est 0600, ainsi seul votre utilisateur peut s'y connecter.
Si la conservation des mots de passe est activée, KDE su exécute les commandes par l'intermédiaire de ce daemon.
Il écrit la commande et le mot de passe superutilisateur dans ce socket, puis le daemon exécute la commande su comme décrit précédemment.
Ensuite, la commande et le mot de passe ne sont pas détruits.
Au lieu de cela, ils sont conservés pour une durée déterminée.
Il s'agit de la durée spécifiée dans le module de contrôle.
Si une autre requête pour la même commande intervient pendant cette période, le client ne vous demandera pas de fournir de nouveau le mot de passe.
Pour empêcher les hackers qui prendraient le contrôle de votre compte de voler les mots de passe au daemon (par exemple en lui attachant un débogueur), le daemon est installé set-group-id nogroup.
Ceci devrait interdire à tous les utilisateurs normaux (y compris vous) de récupérer les mots de passe dans le processus kdesud.
Par ailleurs, le daemon fixe la variable d'environnement DISPLAY à la valeur qu'elle avait quand il a été lancé.
Ainsi, la seule chose que puisse faire un hacker est d'exécuter une application sur votre écran.
Un point faible dans ce schéma est que le programme que vous exécutez n'a peut être pas été écrit avec un grand souci de sécurité (comme c'est le cas pour les programmes setuid root).
Ceci signifie que ce programme pourrait avoir des débordements de tampons ("buffer overruns") ou d'autres faiblesses qu'un hacker pourrait utiliser.
La conservation des mots de passe est donc le fruit d'un compromis entre confort et sécurité.
Je vous incite à y réfléchir et à décider par vous-même si vous souhaitez vous en servir ou pas.
Auteur
KDE su
Copyright 2000 Geert Jansen
KDE su est écrit par Geert Jansen.
Il est par certains aspects basé sur le KDE su de Pietro Iglio, version 0.3.
Pietro et moi nous sommes mis d'accord pour que je me charge de la maintenance de ce programme à l'avenir.
L'auteur peut être joint par email à g.t.jansen@stud.tue.nl.
Merci de me signaler tous les bugs que vous pourriez rencontrer afin que je les résolve.
Si vous avez une suggestion, n'hésitez pas à m'en faire part.
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la License Artistique.
Installation
Téléchargement
KDE su se trouve dans le paquetage kdebase à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation