# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BookMan & #160;: organiser vos signets
Signets
BookMan est un outil de signets pour & krusader; pour vos dossiers favoris locaux et les URL distants, et pour retourner à ces signets plus tard en cliquant sur un bouton. Le menu de BookMan est divisé en quatre sections & #160;:
Vos signets personnels
URL les plus utilisés
Signets permanents
Gérer les signets
Vous pouvez créer des signets dans un système de fichiers distant (comme & FTP; ou Samba) et utiliser les signets plus tard pour vous connecter rapidement à une machine distante, mais vous ne pouvez pas créer des signets à l'intérieur d'une archive.
Menu des signets
Menu des signets
Utilisation des signets
Habituellement, vous cliquez sur le bouton Signets quand vous êtes dans le dossier cible. Par exemple, pour créer un signet pour / usr/ tmp, placez vous dans ce dossier et cliquez sur le bouton Signets et sélectionnez Signet courant. Quand la boîte de dialogue Signet courant apparaît, la ligne d'URL; affichera / usr/ tmp. Le Nom est celui que vous voulez donner au signet (pex; dossier temporaire). Les raccourcis clavier sont gérés en ajoutant amp; au nom du signet, & pex; amp; sourceforge, & home, téléamp; chargement & etc;. Vous pouvez donc rapidement appelé le nom du signet avec la combinaison de touches Alt; toto. Si vous ajoutez le signet sans saisir un nom, le nom du signet sera le même que celui de la cible de l'URL vers lequel pointe le signet. Créer dans crée des dossiers de signets pour l'organisation de vos signets.
Pour utiliser les signets, cliquez sur le bouton Signets et choisissez un signet. Vous pouvez aussi utiliser la combinaison de touches & #160;: Ctrl; Backspace D pour créer un signet pour l'élément courant, Alt; flèche gauche/ droite pour ouvrir la liste des signets du panneau gauche/ droite et Ctrl; D pour ouvrir les signets du panneau actif. Un clic & MMB; sur les signets les ouvre dans un nouvel dossier onglet.
Navigation dans les signets & #160;:
Démarrer en saisissant des lettres
& pex; quand vous saisissez un h et que seulement un signet démarre avec un h, il est immédiatement exécuté, pas besoin de saisir d'autres lettres.
Si plus d'un signet commence par un h, vous devrez continuer à ajouter des lettres jusqu'à ce que vous en avez spécifié assez et là encore le signet est exécuté.
Prise en charge du mot de passe
Un des avantages de la Gestion des signets est que les mots de passe sont enregistrés en utilisant les services de & kde;, où & pex; votre mot de passe & konqueror; /kmail; est enregistré. Si vous avez un portefeuille, & kde; enregistrera les mots de passe dedans. En cliquant sur les signets, une boîte de dialogue s'ouvrira et vous demandera votre nom d'utilisateur et mot de passe. Saisissez les et cliquez sur « & #160; Mémoriser le mot de passe & #160; ». Les mots de passe et noms d'utilisateur seront enregistrés de manière sécurisée par le portefeuille & kde; (veuillez vous assurer que le portefeuille est activé dans votre distribution). Le désavantage ici est que si vous réinstallez et ne faites pas de copie de vos mots de passe depuis le portefeuille ainsi que les signets de & krusader;, tout sera perdu.
URL les plus utilisés
URL les plus utilisés
Le sous-menu URL les plus utilisés affiche continuellement les & URL; les plus visités (en local ou distant). Ce sous-menu affiche les quinze & URL; les plus visités, triés par rang, ce qui veut dire que le premier & URL; de la liste est le plus visité. Cela facilite vos visites d'un & URL; que vous utilisez souvent, mais ne vous crée pas un Signets & #160;: c'est utilisé comme une liste de signets temporaires pour les liens les plus visités. La boîte de saisie Rechercher est un moyen rapide pour sélectionner un & URL; le plus utilisé & #160;:
Ouvrez les URL les plus utilisés ou utilisez Ctrl; Z
Saisissez des lettres pour restreinte la recherche
Appuyez sur & Enter; (cela vous amènera à la liste d'URL;)
Appuyez encore une fois et le panneau est rafraîchit
Signets permanents
Il y a des signets codés en dur dans le menu de signets. Il n'est pas nécessaire de les enregistrés dans un fichier. Avec le menu contextuel, vous pouvez activer ou désactiver ces signets permanents. Les signets permanents suivants sont disponibles & #160;:
Média utilise le protocole de média media: / de & kde;.
Réseau local utilise le protocole lan: / de & kde;.
Systèmes de fichiers virtuels & vfs-lnk; virt: / n'est pas un dossier virtuel, mais un conteneur pour des & URL; depuis différents systèmes de fichiers. C'est utilisé & pex; pour la fonctionnalité Envoi vers la liste du module de recherche et le synchroniseur. La barre d'outils d'emplacement affichera & pex; virt: / Résultats de recherche 1 ou virt: / Synchronisation de recherche 1.
Aller au point de retour ou Ctrl; J vous ramène à votre point de départ quand vous avez créé un nouvel onglet dans le panneau. Cette fonctionnalité est très pratique si vous naviguez en profondeur dans l'arborescence de fichiers, vous pouvez donc retourner en une action au point de départ. Définir le point de retour ici ou & Ctrl; Backspace J configure le dossier courant comme un point de retour.
Gestion des signets
Pour éditer et organiser vos signets, en cliquant sur le bouton Signets et en sélectionnant Gestion des signets, KeditBookmarks s'affichera. C'est la fenêtre où vous pouvez éditer/ supprimer et réarranger vos signets. KeditBookmarks (une partie du paquetage de kdebase) est l'éditeur de signets pour & konqueror;, & krusader; et d'autres applications, lesquelles utilisent le standard XBEL standard pour le format de signets. Les signets sont stockés dans le fichier ~/. kde/ share/ apps/ krusader/ krbookmarks. xml..
Vous pouvez importer les signets depuis IE, Opera, Galeon, & kde;, Mozilla, & Netscape;. KeditBookmarks est facile à utiliser, cependant, si vous avez besoin de plus d'informations, veuillez lire le manuel de KeditBookmarks ou de & konqueror;.
Gestion des signets avec KeditBookmarks
Gestion des signets avec KeditBookmarks
Les signets comme des boutons d'action sur la barre d' outils
Les signets peuvent être placés comme des boutons sur la Barre principale ou la Barre d'outils. Vous pouvez même leurs ajouter une combinaison de touches & #160;:
Créer vos Bookmarks.
Si vous le voulez, créez des combinaisons de touches pour vos signets dans la section Configurer les raccourcis clavier... de la page apparence & ergonomie de Konfigurator.
Ajouter vos signets comme des boutons d'action sur la Barre principale ou la Barre d'outils d'actions avec la section Barre d'outils de la page Apparence & ergonomie de Konfigurator.