# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les applications & kde;
& kppp;
Beaucoup d'utilisateurs de & kde; ont rapporté des problèmes avec & kppp;. Mais avant de vous plaindre de & kppp;, soyez sûr d'avoir déjà vérifié ce qui suit & #160;:
Pouvez -vous vous connecter à votre fournisseur d'accès à internet sans utiliser & kppp; & #160;? Si vous ne pouvez pas, alors peut-être que & kppp; n'est pas le coupable après tout.
Avez -vous lu en entier la documentation de & kppp; au moins trois fois et suivi les instructions et les suggestions de pannes & #160;?
La documentation de & kppp; est accessible par le Centre d'aide de & kde;. Enfin, la page web de & kppp; se trouve à http: / /ktown. kde. org/ ~kppp/.
Maintenant, si vous rencontrez encore des problèmes, voici ce qui pourrait vous aider à les résoudre & #160;:
Comment puis -je changer le réglage & MTU; dans & kppp; & #160;?
Ouvrez la boîte de dialogue de & kppp; et sélectionnez Configuration. Choisissez un compte existant et cliquez sur Édition, ou Nouveau pour créer un nouveau compte de connexion. Sélectionnez l'onglet Numérotation et cliquez sur Arguments. Saisissez ce que vous voulez changer dans la zone d'édition arguments (pex; mtu 296) et cliquez sur Ajouter. Lorsque vous êtes satisfait, cliquez sur Fermer.
Pour vérifier que les options sont bien appliquées, faites ce qui suit & #160;:
dans une fenêtre terminal, lancez / sbin/ ifconfig ppp0 et regardez le & MTU; rapporté en sortie. Il doit correspondre à votre requête & #160;;
ajoutez debug et kdebug (chacun sur une ligne différente) dans votre fichier / etc/ ppp/ options et redémarrez votre session & PPP;. Vous trouverez des messages de déboguage dans / var/ log/ messages, incluant les réglages & MRU; et & MTU;.
Si vous le voulez, les configurations & MRU; et & MTU; peuvent être ajoutées au fichier options, une configuration complète par ligne, sans guillemets ni tirets.
& kppp; se connecte à une vitesse inférieure à la normale.
Ce qui suit peut arranger le problème & #160;:
Essayez d'exécuter setserial spd_hi.
La valeur par défaut du & MTU; est 1500, ce qui peut être parfois trop important pour une connexion. Essayez de le changer en une valeur plus petite comme 296 ou 576.
Regardez dans votre $HOME /. kde/ share/ config le fichier kppprc. Assurez -vous que la vitesse correcte du modem est actuellement définie ici.
& konsole;
Comment faire page suivante ou page précédente & #160;?
Utilisez Maj; Page préc et Maj; Page suiv.
Comment puis -je faire un simple copier de & konsole; vers quelque part ailleurs & #160;?
Lorsque que vous faites un ls, vous sélectionnez en premier avec la souris le texte désiré, vous appuyez sur Ctrl; C, ensuite vous rendez l'application cible active, pointez la souris sur la partie concernée et appuyez sur Ctrl; V. Autrement, surlignez le texte en glissant avec le & BGS; appuyé et collez en cliquant avec le & BCS; (ou les deux boutons si vous avez une souris à deux boutons avec l'émulation du troisième bouton).
Pourquoi & konsole; ne peut pas trouver les polices bitmap 9x15 et les deux console installées avec & kde; & #160;?
FontConfig doit trouver ces trois polices installées dans $KDEDIR / share/ fonts. Si l'installation de & kde; n'installe pas ces polices dans un dossier qui existe déjà (pex; / usr/ share/ fonts), alors vous devez ajouter ce dossier au fichier de configuration / etc/ fonts/ local. conf. Ceci devrait être la ligne après lt; fontconfiggt;. Par exemple & #160;: & lt; fontconfiggt; & lt; dirgt; /usr/ kde3/ share/ fontslt; /dirgt; & lt; /fontconfiggt; Après avoir ajouté le dossier, exécutez (en administrateur) fc-cache -v et vérifiez que le dossier a été trouvé.
& kmail;
& kmail; a sa propre page internet à http: / /kmail. kde. org où une FAQ est disponible.