# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Réglages des notifications du système
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& traducteurYvesDessertine; & traducteurThibautCousin;
KDE
Réglages des notifications du système
notifications du système
notification
& kde;, comme toute application, doit pouvoir avertir l'utilisateur lorsqu'un problème se présente, qu'une tâche est terminée, ou plus généralement que quelque chose est arrivé. Il utilise un ensemble de notifications du système pour tenir l'utilisateur informé de tout cela.
Ce module vous permet de définir ce que & kde; doit faire pour vous informer de tout événement.
Pour configurer une notification, sélectionnez simplement l'application dans la liste déroulante Source de l'évènement. Vous verrez alors une liste de toutes les notifications configurables pour cette application. Cette liste comporte 6 colonnes à gauche du nom de la notification. Ces colonnes sont (de gauche à droite) & #160;:
Jouer un son
C'est exactement ce que vous pensez. Si une icône est affichée dans cette colonne, & kde; jouera un son spécifique dans les haut-parleurs. Ceci est souvent utilisé dans les jeux dans & kde; pour commencer un nouveau jeu, ou toute autre action au cours du jeu.
Afficher un message dans une fenêtre de message
Si une icône est affichée dans cette colonne, & kde; affichera une boîte de message pour informer l'utilisateur de la notification. C'est probablement l'option la plus souvent choisie pour avertir les utilisateurs d'une erreur.
Consigner dans un fichier
Si une icône est affichée dans cette colonne, & kde; inscrira des informations dans un fichier pour une lecture ultérieure. Ceci est pratique pour suivre des problèmes ou des modifications importantes dans le système.
Jouer un son
Si une icône est affichée dans cette colonne, & kde; illuminera l'entrée dans la barre des tâches jusqu'à ce que l'utilisateur clique sur l'entrée en question. C'est le plus pratique quand vous souhaitez que l'utilisateur regarde le programme (comme la réception d'un nouveau courrier électronique, ou le nom de l'utilisateur utilisé sur un canal IRC).
Si cette case est cochée, & kde; fera clignoter le bouton du programme qui envoie la notification dans barre des tâches jusqu'à ce que l'utilisateur clique sur ce bouton.
Jouer un son
Si une icône est affichée dans cette colonne, un programme séparé sera exécuté lorsque la notification se produira. Vous pouvez utiliser cette option pour lancer un programme pour faciliter la restauration de données, arrêter un système potentiellement compromis, ou alerter un autre utilisateur du problème par courrier électronique.
Changement d'une seule notification
Pour modifier une notification, cliquez une fois avec le & BGS; sur le nom de la notification. Elle sera alors sélectionnée. Maintenant, cliquez sur le bouton Plus d'options pour voir toutes les cases à cocher.
Vous pouvez activer plusieurs évènements avec une seule notification. Par exemple, il est facile de jouer un son et d'afficher une boîte de message en réponse à une notification du système. Un évènement n'empêche pas les autres de fonctionner.
La liste suivante détaille tous les types de notifications et la façon de les utiliser.
Jouer un son
Si vous cochez cette case, & kde; jouera un son à chaque fois que cette notification est lancée. Pour choisir le son, utilisez le champ de texte à droite de la case à cocher pour entrer dans le dossier du fichier que vous voulez faire lire par & kde;. Vous pouvez utiliser le bouton dossier (situé le plus à droite de la boîte de dialogue) pour parcourir votre arborescence. Pour entendre un essai du son choisi, cliquez simplement sur le bouton lecture (le petit bouton directement à droite de Jouer un son).
Jouer un son
Si cette case est cochée, & kde; affichera une boîte de message pour informer l'utilisateur de la notification. Le texte de la boîte ne peut pas être modifié depuis cette fenêtre. Si vous cochez la case Utiliser une fenêtre passive n'interrompant pas les autres tâches, & kde; affichera la boîte de message, mais ne changera pas de bureau et la boîte n'apparaîtra pas tant que l'utilisateur retourne dans le programme émetteur de la notification. Si cette case est décochée, l'utilisateur doit répondre à la boîte de message, même s'il doit pour cela arrêter momentanément de travailler avec un autre programme.
Consigner dans un fichier
Si cette case est cochée, & kde; consignera certaines informations dans un fichier du disque pour lecture ultérieure. Pour spécifier le fichier journal à utiliser, saisissez son emplacement dans le champ de texte à droite de la case à cocher. Vous pouvez utiliser le bouton dossier (tout à droite de la boîte de dialogue) pour parcourir votre arborescence.
Jouer un son
Jouer un son
Si cette case est cochée, un programme séparé sera exécuté lorsque cette notification sera lancée. Pour spécifier un programme à exécuter, saisissez son emplacement dans la boîte de texte à droite de la case à cocher. Vous pouvez utiliser le bouton dossier (tout à droite de la boîte de dialogue) pour parcourir votre arborescence.
Si cette case est cochée, & kde; enverra un message sur la sortie standard de l'ordinateur.
Vous pouvez utiliser les colonnes avec des icônes (situées à gauche des notifications) pour sélectionner ou désélectionner rapidement les options. Cliquez dans la colonne avec le & BGS; pour activer ou désactiver une notification.
Utiliser le système de sons de & kde;
Si cette option est choisie, & kde; jouera toutes les notifications sonores au travers du système de sons de & kde; (arts;). Vous pouvez ajuster le volume des notifications système en utilisant la glissière.
La glissière n'affecte que les notifications système de & kde;. Les modifications n'affecteront pas les autres sons de votre ordinateur.
Utiliser un lecteur externe
Si cette option est choisie, & kde; n'utilisera pas le système de sons de & kde; pour jouer le son. C'est un bon choix si le format sonore que vous voulez utiliser n'est pas géré par le système de notifications & kde;, ou bien si vous ne souhaitez pas utiliser le démon de sons & arts;. Après avoir coché cette option, saisissez, dans le champ de texte, l'emplacement et le nom complet du programme que vous souhaitez utiliser. Vous pouvez utiliser le bouton dossier (à droite) pour choisir dans l'arborescence.
Aucune sortie audio
Désactive toutes les notifications sonores.
centre de configuration
La fenêtre contient une longue liste d'événements spécifiques dont l'utilisateur doit pouvoir être informé. Cette liste est structurée en groupes, par application.
Exécuter un programme
Afficher sur la sortie d'erreur standard
Si une icône est affichée dans cette colonne, & kde; enverra un message sur la sortie d'erreur standard de l'ordinateur.
Afficher une boîte de message
Illuminer l'entrée dans la barre des tâches
Exécuter un programme
Afficher un message sur la sortie d'erreur standard
Marquer l'entrée de barre des tâches
Changer toutes les notifications dans toutes les applications & kde;
Vous pouvez modifier plusieurs notifications en une fois en utilisant la rubrique intitulée Contrôles rapides.
Le premier élément de cette section est une case à cocher intitulée Appliquer à toutes les applications. Si elle est cochée, toutes les modifications apportés aux Contrôles rapides seront appliqués à toutes les applications (et pas seulement à l'application sélectionnée). Si elle est décochée, les modifications se limiteront à l'application sélectionnée en haut.
La ligne suivante est constituée d'un bouton et d'une liste déroulante. Elle est utilisée pour activer toutes les notifications d'un certain type. Sélectionnez simplement un type de notification depuis la liste déroulante (à droite), et cliquez sur le bouton Tout activer. Toutes les notifications de ce type seront alors activées.
La ligne du bas fonctionne de la même façon, sauf que si vous sélectionnez le bouton intitulé Tout désactiver, toutes les notifications du type sélectionné seront désactivées.
Modifier les options du lecteur audio
Si vous cliquez sur le bouton intitulé Configuration du lecteur, une petite boîte de dialogue avec trois boutons radio apparaîtra & #160;:
Une fois que vous avez fait votre choix, cliquez sur le bouton Appliquer pour enregistrer les modifications mais conserver la fenêtre à l'écran. Cliquez sur Ok pour enregistrer et quitter la boîte de dialogue. Cliquez sur Annuler pour fermer la boîte de dialogue sans effectuer de modifications.