# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Système
Afficher le tiroir de messagerie
Donner le focus à la notification active
Afficher la vue d'ensemble.
Afficher toutes les applications
Ouvrir le menu de l'application
GNOME Shell
Gestion des fenêtres et lancement des applications
Préférences pour les extensions GNOME Shell
Configurer les extensions GNOME Shell
GNOME Shell (gestionnaire de fenêtres composite Wayland)
Activer les outils internes pour les développeurs et les testeurs depuis Alt-F2
Autoriser l'accès aux outils internes de débogage et de surveillance grâce à la boîte de dialogue de lancement d'application (Alt-F2).
Identifiants UUID des extensions à activer
Les extensions GNOME Shell ont une propriété UUID. Cette clé énumère les extensions qui doivent être chargées. Toute extension qui voudrait être chargée doit être ajoutée dans cette liste. Vous pouvez aussi manipuler cette liste avec les méthodes DBus EnableExtension et DisableExtension de org.gnome.Shell.
Désactive la vérification de compatibilité de version
GNOME Shell charge uniquement les extensions annonçant leur gestion de la version en cours. Activer cette option désactive cette vérification et essaie de charger toutes les extensions peu importe les versions qu'elles annoncent prendre en charge.
Liste d'identifiants de fichiers desktop pour les applications favorites
Les applications correspondant à ces identifiants sont affichées dans la zone des favoris.
Historique de la boîte de dialogue des commandes (Alt-F2)
Historique de la boîte de dialogue d'inspection
Toujours afficher l'élément « Se déconnecter » dans le menu utilisateur.
Cette clé affiche l'élément « Se déconnecter » du menu utilisateur normalement caché automatiquement dans le cas d'une session ou d'un utilisateur unique.
Se souvenir des mots de passe pour les montages des systèmes de fichiers chiffrés ou distants
Le shell demandera un mot de passe au montage d'un périphérique chiffré ou d'un système de fichiers distant. Si le mot de passe peut être enregistré pour une utilisation ultérieure, une case à cocher « Se souvenir du mot de passe » sera présente. Cette clé détermine l'état par défaut de cette case à cocher.
Afficher la numérotation des semaines dans le calendrier
Si vrai, afficher le numéro de semaine ISO dans le calendrier.
Combinaison de touches pour ouvrir le menu de l'application
Combinaison de touches pour ouvrir le menu de l'application.
Combinaison de touches pour ouvrir la vue « Afficher les applications »
Combinaison de touches pour ouvrir la vue « Afficher les applications » de la vue d'ensemble des activités.
Combinaison de touches pour ouvrir la vue d'ensemble
Combinaison de touches pour ouvrir la vue d'ensemble des applications.
Combinaison de touches pour basculer la visibilité du tiroir de messagerie
Combinaison de touches pour basculer la visibilité du tiroir de messagerie.
Combinaison de touches pour donner le focus à la notification active
Combinaison de touches pour donner le focus à la notification active.
Le clavier utilisé
Le type de clavier utilisé.
Le niveau de précision de localisation maximal
Configure le niveau maximal de précision de localisation que les applications sont autorisées à voir. Les options valides sont « off » (désactiver le suivi de l'emplacement), « country » (pays), « city » (ville), « neighborhood » (quartier), « rue » (rue) et « exact » (emplacement exact, nécessite généralement un récepteur GPS). Veuillez garder en tête que ce paramètre contrôle uniquement ce que GeoClue autorisera les applications à voir mais qu'elles restent néanmoins capables de déterminer l'emplacement de l'utilisateur d'elle-même en utilisant les ressources réseau (avec au mieux un niveau de précision limité à la rue).
Le type d'icône des applications.
Configure la façon dont les fenêtres sont affichées dans le sélecteur. Les choix possibles sont « thumbnail-only » (affiche une miniature de la fenêtre), « app-icon-only » (affiche uniquement l'icône de l'application), ou « both » (affiche les deux).
Attacher les dialogues modaux à leur fenêtre parente
Cette clé prend le pas sur la clé dans org.gnome.mutter lorsque GNOME Shell est lancé.
La disposition des boutons dans la barre de titre
Cette clé prend le pas sur la clé dans org.gnome.desktop.wm.preferences lorsque GNOME Shell est lancé.
Activer l'empilage des fenêtres déposées sur les bords de l'écran
Les espaces de travail sont gérés dynamiquement
Les espaces de travail sont uniquement sur l'écran principal
Retarder les changements de focus en mode souris jusqu'à ce que le pointeur arrête de bouger
Une erreur s'est produite lors du chargement de la boîte de dialogue des préférences de %s :
Extension
Sélectionnez une extension à configurer en utilisant la boîte combinée ci-dessus.
Annuler
Suivant
Déverrouillerbutton
Connexion
Choisir une session
Absent de la liste ?
(par ex. utilisateur ou %s)
Nom d'utilisateur :
Fenêtre de connexion
Erreur d'authentification
(ou faites glisser le doigt)
Commande non trouvée
Impossible d'analyser la commande :
Exécution de « %s » impossible :
Les applications fréquemment utilisées apparaîtront ici
Fréquemment utilisées
Toutes
Nouvelle fenêtre
Enlever des favoris
Ajouter aux favoris
%s a été ajouté à vos favoris.
%s a été supprimé de vos favoris.
Paramètres
Modifier l'arrière-plan…event list time
Journéeevent list time
%H∶%MYesterdayYesterday, 14:30
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Sa
Lulist tuesday
Malist wednesday
Melist thursday
Velist saturday
Dilist monday
Jelist friday
calendar:MY
Mois précédent
Mois suivant
Rien de prévucalendar heading
%A %d %B
%A %d %B, %Y
Aujourd'hui
Demain
Cette semaine
La semaine prochaine
Disque externe connecté
Disque externe déconnecté
Périphériques amovibles
Ouvrir avec %s
Éjecter
Mot de passe :
Saisissez à nouveau :
Se connecter
Mot de passe :
Clé :
Identité :
Mot de passe de la clé privée :
Service :
L'authentification est requise par le réseau sans fil
Il faut un mot de passe ou une clé de chiffrement pour accéder au réseau sans fil « %s »
Authentification filaire 802.1X
Nom du réseau :
Authentification DSL
Code PIN requis
Un code PIN est nécessaire pour les téléphones mobiles à large bande
PIN :
Mot de passe du téléphone mobile à large bande
Un mot de passe est requis pour se connecter à « %s ».
Authentification nécessaire
Administrateur
S'authentifierthat didn't work
Échec de l'authentification. Essayez à nouveau.
Invitation
Appel
Transfert de fichiers
Discussion
Non muet
Muet
Hier, %H∶%MMonday, 14:30
%A, %H∶%MMay 25, 14:30
%d %B, %H∶%MMay 25 2012, 14:30
%d %B %Y, %H∶%M
%l∶%M %pYesterdayYesterday, 2:30 pm
Hier, %l∶%M %pMonday, 2:30 pm
%A, %l∶%M %pMay 25, 2:30 pm
%d %B, %l∶%M %pMay 25 2012, 2:30 pm
%d %B %Y, %l∶%M %p
%s est maintenant connu sous le nom de %s
Invitation vers %s
%s vous invite à rejoindre %s
Refuser
Accepter
Appel vidéo de %s
Appel provenant de %s
RépondreAlice is sending you test.ogg
%s vous envoie %s
%s aimerait être autorisé à savoir lorsque vous êtes en ligne
Erreur réseau
L'authentification a échoué
Erreur de chiffrement
Certificat non fourni
Certificat non validé
Certificat expiré
Certificat non activé
Le nom de l'hôte du certificat ne correspond pas
L'empreinte du certificat ne correspond pas
Certificat auto-signé
Le statut est hors ligne
Chiffrement non disponible
Certificat non valide
La connexion a été refusée
La connexion ne peut pas être établie
La connexion a été perdue
Ce compte est déjà connectée au serveur
La connexion a été remplacée par une nouvelle connexion utilisant la même ressource
Ce compte existe déjà sur le serveur
Le serveur est actuellement trop chargé pour traiter la connexion
Le certificat a été révoqué
Le certificat utilise un algorithme de chiffrement douteux, ou est faible cryptographiquement
La longueur du certificat du serveur, ou la taille de sa chaîne de certification, dépasse les limites de la bibliothèque de cryptographie
Erreur interne
Impossible de se connecter à %s
Afficher le compte
Raison inconnue
Fenêtres
Afficher les applications
Dash
Ouvrir l'agenda
Ouvrir Horloges
Paramètres de date et heureTue 9:29 AM
%A %e %B %Ytitle
Fermer la session de %stitle
Fermer la session
Éteindre
Installer les mises à jour et éteindre
Installer les mises à jour logicielles en attentebutton
Redémarrer
Redémarrer et installer les mises à jour
Redémarrer et installerbutton
Installer et éteindrecheckbox
Éteindre après l'installation des mises à jour
Fonctionnement sur batterie : veuillez vous brancher avant d'installer les mises à jour.
Certaines applications sont occupées ou ont des travaux non-sauvegardés.
D'autres utilisateurs sont connectés.
%s (distant)
%s (console)
Installer
Télécharger et installer « %s » à partir de extensions.gnome.org ?
Clavier
Aucune extension installée
%s n'a émis aucune erreur.
Masquer les erreurs
Afficher les erreurs
Activé
Désactivé
Erreur
Périmé
Téléchargement
Afficher la source
Page Web
Ouvrir
Enlever
Notifications
Effacer les messages
Paramètres de notifications
Menu du tiroir de messagerie
Aucun message
Tiroir de messagerie
Informations du systèmeprogram
Inconnu
Annuler
Vue d'ensemble
Rechercher…
QuitterActivitiesOverview
Activités
Barre supérieure
toggle-switch-intl
Saisissez une commande
Fermer
Verrouiller
GNOME a besoin de verrouiller l'écran
Impossible de verrouiller
Le verrouillage a été bloqué par une application
Recherche en cours…
Aucun résultat.
Copier
Coller
Afficher le texte
Masquer le texte
Mot de passe
Se souvenir du mot de passe
Accessibilité
Zoom
Lecteur d'écran
Clavier visuel
Alertes visuelles
Touches rémanentes
Touches lentes
Rebonds de touches
Touches de la souris
Contraste élevé
Grand texte
Bluetooth
Éteindre
Paramètres Bluetooth
Non connecté
Luminosité
Afficher la disposition du clavier
Localisation
Désactiver
Activer
En cours d'utilisation
<inconnu>
Désactivé
Connecté
non géré
déconnexion...
connexion...
authentification nécessaire
micrologiciel absent
non disponible
échec de connexion
Paramètres filaire
Paramètres téléphonie mobile à large bande
Équipement désactivé
Utiliser pour la connexion Internet
Le mode avion est activé
Le Wi-Fi est désactivé quand le mode avion est activé.
Désactiver le mode avion
Le Wi-fi est éteint
Le Wi-Fi a besoin d'être allumé pour se connecter à un réseau.
Activer le Wi-Fi
Réseaux Wi-Fi
Choisir un réseau
Aucun réseau disponible
Utiliser l'interrupteur matériel pour éteindre
Sélectionner un réseau
Paramètres Wi-Fi
Activer
Hotspot activé
Connexion
Paramètres du réseau
Paramètres VPN
VPN
Gestionnaire de réseau
Échec de connexion
L'activation de la connexion réseau a échoué
Paramètres de gestion de l'énergie
Charge complète
Estimation en cours…
%d∶%02d restant (%d%%)
%d∶%02d avant chargement complet (%d%%)
UPS
Batterie
Mode avion
Activé
Changer d'utilisateur
Verrouillage de l'orientation
Mettre en veille
Volume modifié
Volume
Microphone
Se connecter en tant qu'un autre utilisateur
Fenêtre de déverrouillage
Applications
Recherche
« %s » est prêt
Voulez-vous conserver ces paramètres d'affichage ?
Restaurer les paramètres
Conserver les modifications
Agenda d'Evolution
Sons système
Affiche la version
Mode utilisé par GDM pour l'écran de connexion
Utiliser un mode particulier, par ex. « gdm » pour l'écran de connexion
Lister les modes possibles
Impossible de lancer « %s »
Les mots de passe ne correspondent pas
Le mot de passe ne peut pas être vide
La fenêtre d'authentification a été écartée par l'utilisateur
Liste des catégories qui devraient être affichées comme des dossiers
Chaque nom de catégorie dans cette liste sera représentée comme un dossier dans la vue des applications, plutôt qu'alignée dans la vue principale.event list time
%H\\u2236%Mevent list time
%l\\u2236%M\\u2009%p



Demande d'autorisation de « %s »
Le périphérique « %s » souhaite se connecter à cet ordinateur
Autoriser
Refuser
Le périphérique %s souhaite accéder au service « %s »
Toujours accorder l'accès
Accorder l'accès cette fois uniquement
Refuser
Confirmation de la demande de liaison pour « %s »
Veuillez confirmer que la clé de passe (Passkey) « %06d » correspond à celle du périphérique.
Correspond
Ne correspond pas
Demande de liaison pour « %s »
Veuillez saisir le numéro d'identification personnel (PIN) mentionné sur le périphérique.
Valider
Désolé, aucune sagesse pour vous aujourd'hui :
%s
L'Oracle %s déclare
Menu des paramètres
Captures d'écran
Enregistrer une vidéo d'écran
Collecter des statistiques sur l'utilisation des applications
Normalement GNOME Shell surveille les applications actives afin de déterminer les plus utilisées (par ex. pour les lanceurs). Bien que ces données soient gardées secrètes, des motifs de confidentialité peuvent vous pousser à désactiver cette fonctionnalité. Remarquez que cette désactivation ne supprime pas d'éventuelles données déjà enregistrées.
Utilisé en interne pour enregistrer la dernière présence de messagerie instantanée IM explicitement définie par l'utilisateur. Ici la valeur est tirée de l'énumération TpConnectionPresenceType.
Utilisé en interne pour enregistrer le dernier statut de présence de la session pour l'utilisateur. Ici la valeur est tirée de l'énumération GsmPresenceStatus.
Combinaison de touches pour basculer l'enregistreur d'écran
Combinaison de touches pour démarrer/arrêter l'enregistreur d'écran intégré.
Nombre d'images par seconde pour l'enregistrement des animations d'écran.
Le nombre d'images par seconde des animations d'écran enregistrées par l'outil idoine de GNOME Shell.
Le pipeline GStreamer utilisé pour coder l'animation d'écran
Définition du pipeline GStreamer utilisé pour coder les enregistrements vidéo. La syntaxe est identique à celle de gst-launch. Le connecteur d'entrée (sink pad) du pipeline devrait être non connecté là où la vidéo est enregistrée. Le connecteur source devrait normalement être non connecté ; la sortie de ce connecteur est écrite dans le fichier de sortie. Cependant, le pipeline peut aussi se charger de sa propre sortie, par exemple pour diriger la sortie vers un serveur icecast via shout2send ou autre. Si cette clé n'est pas définie ou si elle est vide, c'est le pipeline par défaut qui est utilisé. Celui-ci est actuellement « vp8enc min_quantizer=13 max_quantizer=13 cpu-used=5 deadline=1000000 threads=%T ! queue ! webmmux' » et l'enregistrement utilise le format WEBM et le codec VP8. %T est utilisé comme paramètre pour une supposition quant au nombre optimal de threads à utiliser sur le système.
Extension de fichier à utiliser pour enregistrer l'animation d'écran
Le nom de fichier des animations d'écran est unique, se base sur la date, et utilise cette extension. Elle devrait être modifiée si le format du conteneur utilisé pour l'enregistrement est différent.
Session…
Énergie
Vidéo d'écran %d %t
Cliquez sur « Fermer la session » pour quitter ces applications et fermer la session.
Déconnexion du système.
Cliquez sur « Éteindre » pour quitter ces applications et éteindre l'ordinateur.
Extinction du système.
Cliquez sur « Redémarrer » pour quitter ces applications et redémarrer l'ordinateur.
Redémarrage du système.
Paramètres de l'accès universel
Visibilité
Envoyer les fichiers au périphérique…
Configurer un nouveau périphérique…
Envoyer des fichiers…
Paramètres du clavier
Paramètres de la souris
Paramètres du son
Paramètres de région et de langue
Volume, réseau, batterie
désactivé
câble débranché
Plus…
Filaire
Ethernet automatique
Connexion large bande automatique
Connexion par téléphone automatique
Auto %s
Bluetooth automatique
Sans fil automatique
Wi-Fi
Le réseau est désactivé
%d %s %d %s restantes
%d %%
Adaptateur secteur
Batterie de l'ordinateur
Écran
Souris
Assistant personnel
Téléphone portable
Lecteur multimédia
Tablette
Ordinateurdevice
Disponible
Occupé
Invisible
Absent
Inactif
Votre statut pour les discussions sera défini à occupé
Les notifications sont maintenant désactivées, y compris les messages de discussion. Votre statut en ligne a été modifié afin que les autres sachent qu'il se peut que vous ne voyez pas leurs messages.
L'extinction pourrait leur faire perdre leur travaux non enregistrés.title
APPLICATIONS
PARAMÈTRESevent list time
%H:%M
Demande d'abonnement
Erreur de connexion
Envoyé
Envoyé le
La connexion à %s a échoué
Se reconnecter
tiroir de messagerie
Parcourir les fichiers...
Erreur en parcourant le périphérique
Le périphérique demandé ne peut pas être parcouru, l'erreur est « %s »
Plus...
Sans fil
Connexions par VPN
Non disponible
Paramètres système
Votre œuf de Pâques favori
Royaume-Uni
Défaut