# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Général
/text/shared/01/01100200.xhp
Numéros de version des documents
Documents;numéros de version
Fichiers;version
Durée d'édition des documents
Documents;durée d'édition
Général
Contient des informations de base concernant le fichier actif.
Fichier
Affiche le nom du fichier.
Type :
Affiche le type de fichier du document actif.
Emplacement :
Affiche le chemin et le nom du répertoire où le fichier est enregistré.
Taille :
Vous indique la taille de votre document, en octets.
Créé le :
Affiche la date, l'heure et l'auteur du premier enregistrement du fichier.
Modifié le :
Affiche la date, l'heure et l'auteur du dernier enregistrement du fichier au format $[officename].
Signé numériquement :
Affiche les dernières date et heure de signature du fichier ainsi que le nom de l'auteur de cette signature.
Signature numérique
Signatures numériques
dans laquelle vous pouvez gérer les signatures numériques du document actif.
Imprimé le :
Affiche la date et l'heure de la dernière impression du fichier ainsi que le nom d'utilisateur.
Numéro de révision :
Affiche le nombre d'enregistrements du fichier qui ont été effectués.
Édité :
Affiche la durée pendant laquelle le fichier a été ouvert pour édition depuis sa création.
La durée d'édition est actualisée à chaque enregistrement du fichier.
Utiliser les données d'utilisateur
Outils - Options - $[officename] - Données d'identité
.
Supprimer
Remet la durée d'édition à zéro, assigne la date et l'heure actuelles comme date et heure de création et attribue le numéro de version 1.
Les dates de modification et d'impression sont en outre supprimées.
Modèle :
Affiche le modèle sur la base duquel a été créé le fichier.