# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animation
/text/simpress/01/06050000.xhp
Animation
Crée une animation personnalisée sur la diapo active.
Seuls les objets existants peuvent être utilisés pour créer une animation.
%PRODUCTNAME
Writer.
Animation
Reproduire
pour voir l'animation.
Passe à la première image de la séquence d'animation.
Icône
Première image
Joue de nouveau l'animation.
Icône
Précédent
Arrête la lecture de l'animation.
Icône
Arrêter
Lit l'animation.
Icône
Lancer
Passe à la dernière image de la séquence d'animation.
Icône
Dernière image
Numéro de l'image
Indique la position de l'image active dans la séquence d'animation.
Si vous souhaitez afficher une autre image, saisissez son numéro ou cliquez sur les flèches vers le haut et vers le bas.
Durée d'affichage
Objet bitmap
est sélectionnée dans le champ
Groupe animé
.
Nombre de boules
Définit le nombre de répétitions de l'animation.
Si vous souhaitez que l'animation soit lue en boucle, choisissez
Max
.
Image
Ajoute ou supprime des objets dans l'animation.
Appliquer l'objet
Ajoute le ou les objets sélectionnés en tant qu'image unique.
Icône
Appliquer l'objet
Appliquer les objets un par un
Ajoute une image pour chaque objet sélectionné.
Si vous sélectionnez un groupement d'objets, une image est créée pour chaque objet du groupe.
Créer
pour insérer une nouvelle animation dans la diapo.
Icône
Appliquer les objets un par un
Supprimer l'image active
Supprime l'image active de la séquence d'animation.
Icône
Supprimer l'image active
Supprimer toutes les images
Supprime toutes les images de l'animation.
Icône
Supprimer toutes les images
Nombre
Nombre total d'images dans l'animation.
Groupe animé
Définit les propriétés d'objet pour l'animation.
Objet de groupe
Rassemble les images dans un objet unique pour pouvoir les déplacer en tant que groupement.
Vous pouvez quand même éditer chacun des objets individuellement en double-cliquant sur le groupe dans la diapo.
Objet bitmap
Combine les images en une image unique.
Adaptation
Aligne les images dans l'animation.
.
Créer
Insère l'animation dans la diapo active.