# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de ksysv
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
ksysv est un éditeur graphique pour la configuration de l'initialisation de type Unix SystemV.
Introduction
Bienvenue dans l'éditeur d'initialisation de type System V de KDE, connu d'habitude sous le nom ksysv (et référencé ainsi par la suite).
Cette section présente quelque concepts et explique ce que vous pouvez faire avec ksysv.
Une brève description de l'initialisation de type System V.
L'initialisation de type System V est en passe de devenir le standard dans le monde Linux pour contrôler le démarrage du logiciel en phase d'amorçage.
C'est dû au fait que cette méthode est plus facile d'utilisation et plus flexible que l'initialisation traditionnelle de type BSD.
L'exécutable init se trouve dans /sbin et non dans /etc.
C'est important, car on pourrait être tenté de passer une machine en initialisation de type System V sans la réinstaller ni la reformater.
Le noyau Linux cherche son programme d'initialisation en priorité dans /etc, et il convient donc de vous assurer que votre éventuel ancien exécutable d'initialisation se trouvant à cet emplacement a été détruit.
init.d/
rc0.d/
rc1.d/
rc2.d/
rc3.d/
rc4.d/
rc5.d/
rc6.d/
Si vous souhaitez utiliser rc.local, il devrait se trouver dans /etc/rc.d.
La plupart des systèmes comprennent ce fichier même s'il ne fait pas grand-chose.
Si vous avez besoin de procéder à des opérations spécifiques au port série lors de l'amorçage, vous pouvez également placer un fichier rc.serial dans /etc/rc.d.
Le noyau cherche à plusieurs endroits le programme init et lance le premier qu'il trouve.
init lance /etc/rc.d/rc.sysinit.
rc.sysinit accomplit un tas de tâches nécessaires et lance ensuite rc.serial (s'il existe)
init lance rc.local
init exécute tous les scripts correspondants au niveau d'exécution par défaut
De plus, le nom des liens commence par S suivi d'un nombre.
Le S indique qu'on démarre le script en question et le K signifie qu'on l'arrête.
Le nombre sert uniquement à ordonner les scripts.
Init démarrera les services dans l'ordre ou ils apparaissent.
Vous pourriez utiliser deux fois le même nombre, mais ça ne servirait qu'à générer de la confusion.
Vous n'avez besoin que d'un nombre de deux chiffres précédé d'un S ou d'un K majuscule pour démarrer ou arrêter le service qui vous interesse.
Certaines personnes veulent un moyen simple de configurer les machines pour plusieurs usages.
Je pourrais définir un niveau d'exécution serveur qui ne lance que httpd, sendmail, networking, etc..
Puis je pourrais avoir un niveau d'exécution utilisateur qui lance kdm, le support du réseau, etc..
Utilisation de l' interface
Cette section vous apprend à utiliser ksysv, ce qui ne devrait pas être difficile, car il a été conçu pour être aussi convivial que possible.
À la souris
Vous pouvez également faire passer des scripts d'un niveau d'exécution à l'autre, ou changer leur position au sein d'un niveau d'exécution donné grâce au glisser-déposer.
En procédant ainsi, vous retirez l'élément de son niveau d'exécution ou de sa position originels.
Ce qui n'est pas le cas lorsque vous faites glisser un élément depuis la zone des Services disponibles.
Les éléments sont déplacés quand vous les faites glisser vers une nouvelle zone.
Pour copier un service dans un niveau d'exécution diffèrent, vous devez sélectionner Copier dans le menu Édition ou dans le menu contextuel, et le Coller dans le niveau d'exécution de destination.
Le numéro d'ordre d'un élément ne peut parfois pas être calculé.
Dans un tel cas, il convient de modifier le numéro d'ordre des éléments voisins avant de réessayer d'insérer le service.
Les numéros d'ordre peuvent aller de 0 à 99, mais pas au-delà.
Vous pouvez supprimer des éléments en les faisant glisser vers la Corbeille (symbolisée par une icône représentant une poubelle).
Clavier
Vous pouvez utiliser la touche de tabulation pour passer d'une zone de l'écran à la suivante (Services disponibles, Niveau d'exécution 1 Démarrer, Niveau d'exécution 1 Arrêter, etc.) ainsi que les touches fléchées pour déplacer la sélection de haut en bas et de bas en haut.
Pour changer à la main le numéro d'ordre des éléments ou leur nom, appuyez sur Entrée pour ouvrir le dialogue des propriétés.
Utilisez la touche de tabulation pour passer d'un champ au suivant.
Fermez le dialogue en appuyant sur Entrée pour valider les modifications, ou appuyez sur Échap pour annuler les changements.
Les éléments de menu
Le menu Fichier
À cause du risque de perte de données, tous les éléments du menu Fichier demandent confirmation avant d'exécuter leur fonction.
Fichier Revenir à la configuration initiale...
Oublie tous les changements effectués, et revient à la dernière configuration enregistrée.
Ouvre une configuration précédemment enregistrée.
Rend vos modifications permanentes..
Il n'y a pas de fichiers de récupération créés lors de l'enregistrement, utilisez donc cette fonction avec prudence.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre une copie de votre nouvelle configuration.
Enregistre un journal
Imprime un exemplaire du journal.
Sort de ksysv.
Le menu Édition
Annule les derniers changements effectués.
Refait la dernière action annulée.
Coupe le service actuellement sélectionné et le place dans le presse-papiers.
Copie l'élément sélectionné dans le presse-papiers, sans le retirer de sa position d'origine.
Colle le contenu du presse-papiers à la position courante.
Édition Propriétés
Ouvre le dialogue des propriétés de l'élément sélectionné.
Le menu Outils
Outils Démarrer un service...
Démarre le service sélectionné.
Outils Arrêter un service...
Arrête le service sélectionné
Outils Redémarrer un service...
Redémarrer le service sélectionné.
Outils Modifier un service...
Permet d'éditer le service sélectionné
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou fait disparaître la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou fait disparaître la barre d'état.
Configuration Afficher le journal
Affiche ou fait disparaître la fenêtre du journal
Configuration Enregistrer la configuration
Enregistre la configuration actuelle.
Configuration Raccourcis clavier...
Configure les raccourcis clavier par défaut.
Configuration Barres d'outils...
Personnalise la barre d'outils.
Configuration Configurer SysV-Init Editor...
Personnalise le fonctionnement de ksysv
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de ksysv (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans ksysv affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Configuration
Les changements apportés aux valeurs par défaut sont enregistrés dans votre fichier de portée locale ksysvrc.
Sections utilisées
Sections utilisées ainsi que les valeurs par défaut correspondantes.
[Path Settings]
[Colors]
[Geometry]
[Other Settings]
Questions et réponses
Saisissez linux single à l'invite de LILO, et appuyez sur Entrée afin de redémarrer en mode monoutilisateur.
Éditez le fichier /etc/inittab et choisissez une valeur autorisée comme niveau d'exécution par défaut.
3 devrait normalement convenir.
Ma machine se bloque juste après le redémarrage
Voir la question 1 ci-dessus.
Si vous utilisez les distributions SuSE ou Delix (DLD), vous devez également éditer un fichier spécifique à la distribution dans /etc.
Veuillez consulter le manuel de votre distribution pour plus de détails.
L'approche de ces distributions pour démarrer des services rend la configuration des services facile avec les outils de configuration que ces distributions utilisent, mais c'est malheureusement non standard.
Les auteurs de ksysv prévoient d'écrire une extension générique pour cette approche un jour ou l'autre, mais n'espérez pas de résultats dans un délai trop proche.
Si vous utilisez une distribution différente, veuillez vérifier que vous avez tous les fichiers de configuration nécessaires pour le service, et qu'ils sont aux emplacements corrects.
Certains démons comme Apache (alias httpd) meurent simplement en silence lorsque leurs fichiers de configuration sont absents ou incorrects.
Signification standard des niveaux d' exécution
Elles varie en fonction de la distribution, c'est pourquoi ce qui suit est une liste incomplète des distributions Linux les plus courantes.
Si vous avez une autre distribution, veuillez adresser un courrier à l'auteur pour ajouter les informations correspondant à cette distribution à ce manuel.
Red Hat
arrêt (éteint la machine)
Mode monoutilisateur
Multiutilisateur en mode texte, sans NFS.
Multiutilisateur en mode texte, avec tous les services réseau.
Inutilisé.
Multiutilisateur en mode graphique, avec tous les services réseau.
Redémarrage
Licence et remerciements
ksysv Copyright (c) 1997-1998 Peter Putzer
Peter Putzer, putzer@kde.org - Développeur
Peter Putzer, putzer@kde.org - Contenu originel
Éric Bischoff, ebisch@cybercable.tm.fr - Mise en forme
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
ksysv fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
ksysv se trouve dans le paquetage kdeadmin à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.