# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kcron;
Morgan N. Sandquist
& Morgan. N. Sandquist. mail;
Gary Meyer
& Gary. Meyer. mail;
Développeur
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Relecteur
& traducteurRobertJacolin; & relecteurLudovicGrossard;
& Morgan. N. Sandquist;
& kcron; est une application qui planifie des programmes en vue d'être exécutés à un moment donné.
KDE
kdeadmin
KCron
cron
crontab
scheduler
Introduction
& kcron; est une application permettant de planifier le lancement de programmes en arrière-plan. C'est une interface graphique pour cron, le planificateur système d'UNIX;.
Utiliser & kcron;
N'oubliez pas de préciser à votre système de démarrer le démon cron crond au préalable, sinon & kcron; ne fonctionnera pas.
Lancement de & kcron;
Après le démarrage de & kcron;, vous verrez une vue sommaire des tâches planifiées existantes et des variables d'environnement associées. Si vous l'utilisez en tant que superutilisateur, vous verrez ces rubriques pour tous les utilisateurs de l'ordinateur ainsi que les tâches-système planifiées. Chaque dossier peut être développé ou réduit.
kcron; au démarrage.
kcron; au démarrage.
Les tâches planifiées
Les tâches planifiées apparaissent dans un dossier Tâches. Pour chaque tâche planifiée, il est affiché & #160;:
son nom
ce nom sert à identifier la tâche planifiée & #160;;
sa valeur
le programme et ses paramètres & #160;;
sa description
une description de la tâche planifiée en langage naturel.
Si une tâche est désactivée, ni le programme, ni les paramètres n'apparaîtront et la description sera désactivée.
Les variables d' environnement
Les variables d'environnement apparaissent dans un dossier Variables. Pour chaque variable d'environnement, il est affiché & #160;:
le nom de la variable & #160;;
la valeur de la variable & #160;;
une description de la variable en langage naturel.
Les variables d'environnement qui apparaissent ici écraseront n'importe quelle variable d'environnement existante pour toutes les tâches planifiées. Si une variable d'environnement est désactivée, aucune valeur n'apparaît et la description sera désactivée.
La fenêtre principale de & kcron;
La fenêtre principale de & kcron;
Ajouter une tâche planifiée
Pour créer une nouvelle tâche planifiée, sélectionnez d'abord le dossier Tâches. Choisissez ensuite Édition Nouveau.... Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Nouveau... ou tout simplement en pressant Ctrl; N.
La boîte de dialogue Modifier la tâche
La boîte de dialogue Modifier la tâche.
La boîte de dialogue Modifier la tâche
Commentaire
Saisissez une description de la tâche à planifier.
Programme
Saisissez le nom du programme. Vous pouvez spécifier soit un emplacement relatif soit un emplacement absolu. Si vous désirez rechercher le programme, cliquez sur Parcourir....
Activé
Pour activer ou désactiver la tâche, cochez ou décochez Activée.
Silencieuse
Désactive l'utilisation d'un journal et l'affichage des messages sur la sortie standard par la commande.
Mois
Choisissez les mois pendant lesquels la tâche doit être planifiée.
Jours du mois
Choisissez les jours du mois où la tâche doit être planifiée.
Jours de la semaine
Choisissez les jours de la semaine où la tâche doit être planifiée.
Quotidien
Si vous voulez planifier la tâche pour la lancer quotidiennement, choisissez Exécutée chaque jour.
Heures
Choisissez les heures pendant lesquelles la tâche doit être planifiée.
Minutes
Choisissez les minutes où la tâche doit être planifiée. & kcron; ne peut pas planifier des tâches avec un meilleur intervalle que 5 minutes.
Ok
Termine la création de la tâche.
Annuler
Annule la création de la tâche.
Si vous sélectionnez à la fois les jours du mois et les jours de la semaine, la tâche sera lancée lorsqu'une des conditions sera rencontrée. Par exemple, si vous choisissez le 1er et le 15 ainsi que dimanche, le programme sera lancé tous les 1er et 15ème jour des mois sélectionnés (sans se soucier du jour de la semaine) ainsi que chaque dimanche des mois sélectionnés (sans se soucier du jour du mois).
La tâche planifiée n'est pas initialisée tant que la table des tâches n'a pas été enregistrée.
La gestion des tâches planifiées
Comme lors de la création d'une nouvelle tâche, les changements d'une tâche ne prendront effet que lorsque la table des tâches sera enregistrée.
Couper des tâches planifiées
Pour couper une tâche planifiée, sélectionnez d'abord la tâche à couper. Ensuite choisissez Édition Couper.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Couper ou tout simplement presser Ctrl; X.
Copier une tâche planifiée
Pour copier une tâche planifiée, sélectionnez d'abord la tâche à copier. Ensuite choisissez Édition Copier.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Copier ou tout simplement presser Ctrl; C.
Coller une tâche planifiée
Pour coller une tâche planifiée, celle -ci doit d'abord avoir été coupée ou collée dans le presse-papiers. Une fois une tâche planifiée coupée ou copiée, le collage sera possible. Sélectionnez ensuite le dossier Tâches. Enfin, choisissez Édition Coller.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Coller ou tout simplement presser Ctrl; V.
Modifier une tâche planifiée
Pour modifier une tâche planifiée, sélectionnez d'abord la tâche devant être modifiée. Choisissez ensuite Édition Modifier....
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Modifier... ou tout simplement presser Ctrl; O. Vous verrez la boîte de dialogue Modifier la tâche, qui vous permet de faire les modifications décrites ci-dessus.
Effacer une tâche planifiée
Pour effacer une tâche planifiée, sélectionnez d'abord la tâche qui doit être effacée. Choisissez ensuite Édition Supprimer.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Supprimer.
Activer & #160; / & #160; désactiver une tâche planifiée
Pour activer ou désactiver un tâche planifiée, sélectionnez d'abord la tâche désactivée (respectivement activée). Les tâches désactivées affichent Désactivée dans leur champ description. Choisissez ensuite Édition Activée.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et cocher & #160; / & #160; décocher Activée. Vérifiez que le nom du programme, les paramètres et la description de la tâche planifiée soient correctement affichés.
Lancer des tâches planifiées
Pour lancer une tâche planifiée immédiatement, sélectionnez d'abord la tâche. Ensuite choisissez Édition Exécuter maintenant.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Exécuter maintenant.
Ajouter des variables d' environnement
Pour créer une nouvelle variable d'environnement, sélectionnez d'abord le dossier Variables. Choisissez ensuite Édition Nouveau....
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Nouveau... ou pressez simplement Ctrl; N.
La boîte de dialogue Modifier la variable
La boîte de dialogue Modifier la variable.
La boîte de dialogue Modifier la variable.
La variable
Saisissez le nom de la variable d'environnement. Vous pouvez utiliser la liste déroulante pour choisir parmi les variables d'environnement les plus utilisées par les tâches planifiées. Cette liste contient les variables & #160;:
HOME
Cette variable est utilisée à la place du dossier personnel par défaut de l'utilisateur.
MAILTO
Pour envoyer un courrier électronique vers une adresse autre que celle de l'utilisateur par défaut.
PATH
Cette variable esr utilisée pour chercher les dossiers des programmes.
SHELL
Utilisée à la place de la valeur de l'utilisateur par défaut.
Saisissez la valeur de la variable d'environnement.
Saisissez une description pour la variable d'environnement, son but par exemple.
Activée.
Pour activer ou désactiver une variable, cochez ou décochez Activée.
Termine la création de la variable.
Annule la création de cette variable.
La variable d'environnement n'est pas initialisée tant que la table des tâches n'a pas été enregistrée.
La gestion des variables d' environnement
Comme avec la création de nouvelles variables, la modification des variables ne sera réellement prise en compte que lorsque la table des tâches sera enregistrée.
Couper des variables d' environnement
Pour couper une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable à couper. Ensuite choisissez Édition Couper.
Copier une variable d' environnement
Pour copier une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable à copier. Ensuite choisissez Édition Copier.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Copier ou simplement presser Ctrl; C.
Coller une variable d' environnement
Pour coller une variable d'environnement, il faut d'abord en avoir coupé ou copié une dans le presse-papiers. Une fois une variable d'environnement coupée ou copiée, le collage sera possible. Sélectionnez ensuite le dossier Variables. Enfin, choisissez Édition Coller.
Modifier une variable d' environnement
Pour modifier une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable devant être modifiée. Choisissez ensuite Édition Modifier.... Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Modifier... ou tout simplement presser Ctrl; O. Vous verrez la boîte de dialogue Modifier la variable, qui vous permet de faire les modifications décrites ci-dessus.
Supprimer une variable d' environnement
Pour supprimer une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable à effacer. Choisissez ensuite Édition Supprimer
Activer & #160; / & #160; désactiver une variable d' environnement
Pour activer ou désactiver une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable désactivée. Une variable désactivée affiche Désactivée dans son champ description. Ensuite sélectionnez Édition Activée.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et cocher & #160; / & #160; décocher Activée. Vérifiez que le nom et la valeur de la variable d'environnement soient correctement affichés.
Enregistrer la table des tâches
Dès que toutes les tâches planifiées et les variables d'environnement sont créées et & #160; / & #160; ou proprement modifiées, enregistrez la table des tâches en choisissant Fichier Enregistrer.
Vous pouvez aussi simplement appuyer sur Ctrl; S. Toute addition ou modification ne sera pas prise en compte tant que cela n'aura pas été fait.
Imprimer la table des tâches
Pour imprimer la table des tâches qui a été enregistrée, choisissez Fichier Imprimer.
Impression de la table des tâches.
Impression de la table des tâches.
La boîte de dialogue standard de & kde; apparaîtra. Si vous cliquez sur Développer vous verrez qu'il existe deux options supplémentaires spécifiques à & kcron; dans la boîte de dialogue d'impression.
Imprimer la table des tâches
Imprime la table des tâches pour l'utilisateur courant.
Imprimer tous les utilisateurs
Imprime la table des tâches de tous les utilisateurs. Cette option est activée uniquement pour les utilisateurs avec les privilèges de superutilisateur.
Liste des commandes
La fenêtre principale de & kcron;
Le menu Fichier
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre les changements dans la table des tâches.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime la table des tâches.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kcron;.
Le menu Édition
Ctrl; X Édition Couper
Coupe la tâche ou la variable sélectionnée.
Ctrl; C Édition Copier
Copie la tâche ou la variable sélectionnée.
Ctrl; V Édition Coller
Colle une tâche ou une variable qui a été coupée ou copiée.
Ctrl; N Édition Nouveau...
Crée une nouvelle tâche ou une nouvelle variable.
Ctrl; O Édition Modifier...
Modifie la tâche ou la variable sélectionnée.
Édition Supprimer
Efface la tâche ou la variable sélectionnée.
Édition Activée
Active & #160; / & #160; désactive la tâche ou la variable sélectionnée.
Édition Exécuter maintenant
Lance la tâche sélectionnée immédiatement.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche la barre d'état.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Questions et réponses
Pourquoi les modifications que je fais pour les tâches planifiées et & #160; / & #160; ou pour les variables d'environnement ne sont -elles pas prises en compte & #160;?
Les additions et les modifications des tâches planifiées ne sont pas prises en compte tant que la table des tâches n'a pas été enregistrée.
Remerciements et licence
& kcron;
Programme sous copyright 2000 & Gary. Meyer; & Gary. Meyer. mail;
Documentation sous copyright 2000 & Morgan. N. Sandquist; & Morgan. N. Sandquist. mail;
Traduction française par & RobertJacolin;. Relecture par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kcron; & #160;?
& install. intro. documentation;
Conditions requises
Pour bien compiler & kcron;, il faut utiliser les bibliothèques suivantes & #160;:
cron, tout comme vixie-cron. & kcron; utilise la commande crontab pour modifier les tâches que l'utilisateur a déjà planifiées.
Un & UNIX; compatible POSIX, tels que ceux de la glibc. & kcron; utilise des appels systèmes standards d'UNIX; pour la localisation des dates et des heures.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;