# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA



Recomposer
CMJN
TSV
RVB
YUV
YCbCr
Couleurs
Composants
Recomposition de l'image depuis ses composants
Généralités
Exemple pour la commande
Image d'origine (décomposée en RVB)
Après application de la commande
Cette commande reconstruit une image à partir de ses composants directement, à la différence de la commande
Appel de la commande
Cette commande se trouve dans




Décomposer
Composer
Canal
Calque
Décomposition en images (RVB)
Image d'origine
Commande
Décomposition en calques (RVB)
Commande
Cette commande extrait les différents canaux (RVB, TSV, CMJN...)composant une image dans autant d'images séparées ou de calques.
Cette commande se trouve dans
Options
Options de la commande
Extraire les canaux
Les options suivantes sont décrites avec
Modèle de couleur
Si le bouton radio RVB est coché, elle crée une image en niveaux de gris comportant trois calques Rouge, Vert et Bleu et deux canaux Gris et Alpha.
Elle est intéressante lors de l'utilisation de l'outil Seuil. Vous pouvez réaliser des opérations sur un canal particulier telles que Couper, Coller ou Déplacer des sélections. Vous pouvez aussi utiliser un calque en niveaux de gris comme sélection ou masque en l'enregistrant dans un canal.
RVBA
Si le bouton radio RVBA est coché, l'image créée est identique à la décomposition RVB avec en plus un calque Alpha contenant les valeurs de transparence de l'image d'origine. Les pixels transparents sont représentés en noir et les pixels opaques en blanc.
Cette option décompose l'image en trois calques de gris, un pour la Teinte, un pour la Saturation et un autre pour la Valeur.
Bien que le calque

TSL
Cette option ressemble à
Trichromie (CMJ)
Cette option décompose l'image en trois calques en niveaux de gris, un pour le Jaune, un pour le Magenta et un autre pour le Cyan.
Cette opération peut être utile pour transférer l'image vers des logiciels adaptés à l'imprimerie gérant la trichromie.
Cette option est identique à la décomposition
Cette opération peut être utile pour transférer l'image vers des logiciels adaptés à l'imprimerie gérant la quadrichromie.
Alpha
Cette option extrait la transparence de l'image représentée par le canal Alpha dans le
LAB
Cette option décompose l'image en trois calques en niveaux de gris, le calque
La décomposition
GIMP propose quatre décompositions YCbCr avec des valeurs différentes. Chaque option décompose l'image en trois calques en niveau de gris, un calque pour la Luminance et deux autres pour les Chrominances bleue et rouge.
Les modèles colorimétriques YCbCr, aussi appelés YUV, sont utilisés actuellement dans le domaine de la vidéo numérique (initialement pour la vidéo PAL analogique). Ils sont basés sur l'idée que l'oeil humain donne plus d'importance à la luminosité qu'aux couleurs. La décomposition du modèle RVB vers le modèle YCbCr passe par une matrice de transformation. Les différentes options offertes par GIMP sont différentes valeurs appliquées à la matrice suivant des recommandations de l'ITU (International Telecommunication Union).
Décomposer en calques
Si cette option est cochée, une nouvelle image en niveaux de gris est créée, possédant un certain nombre de calques représentant chacun un des canaux de couleurs du mode sélectionné. Si elle n'est pas cochée, chaque canal est représenté dans une image particulière, chacune étant dénommée automatiquement de façon claire dans la barre de titre.
Premier-plan comme couleur de recalage
Cette option est réservée aux spécialistes. Elle est en rapport avec l'impression CMYK. Quand elle est cochée, chaque pixel ayant la couleur de premier-plan active sera noir dans chaque composant des images ou calques décomposés. Cela vous permet d'enregistrer des marques de décalage qui fourniront une référence utile pour l'alignement. Une fine croix imprimée en couleur de décalage noire peut aussi être utilisée pour vérifier si les plaques d'impression sont bien alignées.







Exemple pour la commande
Image décomposée (Décomposition RVB)
Commande
Cette commande recompose une image à partir de plusieurs images ou calques en niveaux de gris, par exemple obtenus par extraction des composants RVB, TSV... Mais vous pouvez aussi construire une image à partir d'images ou de calques en niveaux de gris créés indépendamment.
Cette commande se trouve dans
Options de la commande «Composer»
Composer Canaux
Vous pouvez choisir l'espace de couleur dans lequel opérer: RVB, TSV... Les options sont décrites dans la commande suivante
Réarrangement des Canaux
Vous permet de choisir quel canal sera affecté à chaque canal de l'image, ce qui autorise des remplacements de couleur.
Exemple pour Réarrangement des canaux : échange de deux canaux
Décomposition en calques
Réarrangement des canaux appliqué
Image composée

Si les options de Composer sont différentes de celles de Décomposer, par exemple une image décomposée en RVB puis re-composée en LAB, vous obtiendrez d'intéressants effets de couleurs. Essayez au moins une fois.






Mixeur de canaux
Mixeur de canaux
Exemple pour la commande
Après application de la commande
Cette commande combine les valeurs des canaux RVB. Elle fonctionne avec des images avec ou sans canal Alpha. Elle a un mode monochrome, un aperçu.
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
Options de la commande «Mixeur de canaux»
Canal de sortie
Depuis ce menu vous sélectionnez le canal à modifier. Les choix sont Rouge, Vert ou Bleu. Il est inopérant si l'option
Rouge, Vert, Bleu
Ces trois curseurs déterminent la contribution du canal rouge, vert ou bleu au résultat. Peut être négatif. Les curseurs sont gradués de -200 à +200, représentant le pourcentage, négatif ou positif, qui sera attribué au canal de sortie. 100% correspond à la valeur du canal pour le pixel de l'image étudié.
Monochrome
Cette option transforme l'image RVB colorée en une image RVB en niveaux de gris. La commande Mixeur de canaux est très utilisée dans ce but, car elle donne souvent de meilleurs résultats que les autres commandes de transformation en niveaux de gris (voir
Dans GIMP-2.4, le réglage 21%, 72%, 7% vous donne les mêmes luminosités en niveaux de gris que la commande Niveaux de gris du menu Image/ Mode, (C'était 30%, 59%, 11% avec v2.2).
Préserver la luminosité
Les calculs peuvent donner des résultats supérieurs à 255, conduisant à une image trop claire. Cette option permet de réduire un excès de luminosité tout en conservant le rapport visuel des luminosités. Vous pouvez ainsi modifier le poids des couleurs sans changer la luminosité globale.
Boutons
Ouvrir
Charge les réglages depuis un fichier.
Enregistrer
Enregistre les réglages dans un fichier.
Réinitialiser
Rétablit les réglages par défautgt;
Comment le Mixeur de Canaux travaille-t-il?
En mode RVB
Dans ce mode, vous devez choisir un
Les trois curseurs R, V, B vous permettent d'attribuer un pourcentage à chaque canal. La somme des valeurs calculées pour chaque canal à partir de ces pourcentages est attribuée au canal de sortie. Voici un exemple:
L'image d'origine et ses canaux
Les valeurs RVB des pixels des carrés rouge, vert, bleu et gris sont indiqués. Le rectangle noir est à part, car le noir (0;0;0) n'est pas concerné par la commande (0 multiplié par n'importe quel pourcentage donne toujours 0). Le résultat ne peut dépasser 255 ni être inférieur à 0.
Canal de sortie: rouge. Canal Vert +50%
Dans le carré rouge, les pixels ont pour valeur 230;10;10. Les pourcentages sont 1;0,5,0. Le résultat du calcul est 230*1 + 10*0,5 + 10*0 = 235. Le même raisonnement vaut pour les carrés vert et bleu.
Pour le carré gris, qui contient la couleur rouge, la valeur calculée est largement supérieure à 255: elle est bloquée à 255. De même, une valeur négative serait bloquée à 0.
Canal de sortie: rouge. Canal Vert +50%. L'option Préserver la Luminosité est cochée.
Les valeurs attibuées au canal de sortie Rouge sont plus faibles, permettant d'éviter l'effet de saturation des luminosités.
En mode Monochrome
Quand cette option est cochée, l'aperçu de l'image passe en niveaux de gris, mais il s'agit toujours d'une image RVB avec trois canaux, jusqu'à ce que l'action de la commande soit validée.
Option Monochrome cochée. Rouge:100% Vert:50% Bleu: 0% Préserver la luminosité non cochée
Les pixels des différents carrés ont été transformés en un gris de niveau égal à la somme des valeurs calculées pour chaque canal (le fond a été colorié en rose après coup pour rendre visibles les carrés blancs).
Voici comment fonctionne l'option

Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009