# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anthy n'a pas pu être activé.
Le contenu à la fin du fichier .anthy/last-record2_default.utf8 de votre dossier personnel n'est pas
dans un format texte correct.
Veuillez corriger le fichier ou le supprimer manuellement, puis redémarrer IBus.
Préférences – Anthy
Configurer AnthyInput Mode (A)
%(description)s (%(symbol)s)
Mode de saisie
Changer de mode de saisie
Hiragana
Katakana
Katakana demi-largeur
Alphabet
Alphabet pleine largeur
Méthode de saisie
Changer de méthode de saisie
Romaji
Kana
Thumb shift
Mode segments
Changer de méthode de conversion
Segments multiples
Segments simples
Conversion immédiate (segments multiples)
Conversion immédiate (segments simples)
Mode dictionnaire
Changer de dictionnaire
Dictionnaire – AnthyDic
Dico
Configurer les dictionnaires
Modifier les dictionnaires
Lancer l’utilitaire de modification de dictionnaires
Ajouter de nouveaux mots
Ajouter de nouveaux mots dans le dictionnaire
Paramètres généraux
Conversion des codes postaux
Symboles
Anciens caractères
Ère
Configuration d’IBus Anthy
Configuration du moteur IBus Anthy
ibus n’est pas lancé.
Label du menu
Commande
Raccourci
DescriptionEmbd" is an abbreviation of "embedded
IncorporéSgl" is an abbreviation of "single
Seul
Caractère(s) d’entrée
Caractère(s) de sortie
Entrée
Seul
Gauche
Droite
Modifier la table des touches Romaji
Table des touches _Romaji :
Caractère(s) de _sortie
Par défaut
Modifier la table des touches Kana
Table des touches _Kana :
Disposition clavier japonais
Disposition clavier américain
Modifier la table des touches de la méthode Thumb Shift
Table des touches de la méthode Thumb _Shift :
Caractère(s) de s_ortie unique(s)
Basique
Extension de touches NICOLA-J
Extension de touches NICOLA-A
Extension de touches NICOLA-F
Extension de touches FMV KB231-J
Extension de touches FMV KB231-A
Extension de touches FMV KB231-F
Extension de touches FMV KB611-J
Extension de touches FMV KB611-A
Extension de touches FMV KB611-F
Le fichier que vous avez sélectionné a déjà été ajouté :
Le fichier que vous avez sélectionné n’existe pas :
Le fichier que vous avez sélectionné est un dossier :
Vous ne pouvez pas ajouter de dictionnaire dans le dossier privé d’Anthy :
Le chemin du fichier sélectionné est incorrect :
Le fichier xml du moteur n’existe pas :
La disposition clavier Anthy a changée. Veuillez redémarrer ibus pour charger la nouvelle disposition.
Confirmer
Êtes-vous sûr de bien vouloir fermer la fenêtre de configuration ?
Attention !
Êtes-vous sûr de vouloir fermer la fenêtre de configuration sans sauver les modifications ?
Veuillez spécifier les caractères d’entrée
Veuillez spécifier les caractères de sortie
Veuillez spécifier les caractères Thumb Shift Gauche
Veuillez spécifier les caractères Thumb Shift Droit
Votre touche personnalisée n’est assignée à aucune section. Cela est sans doute un bogue.
Le fichier que vous avez sélectionné n’existe pas :
Ouvrir un fichier de dictionnaire
Modifier le fichier de dictionnaire
Le fichier que vous avez sélectionné est incorrect.
Vous ne pouvez pas supprimer le dictionnaire système.
Le fichier que vous avez sélectionné n’est pas bon.
Voir le fichier de dictionnaire
Veuillez appuyer sur une touche (ou une combinaison de touches)
La fenêtre se fermera lorsque la touche sera relâchée
« keysym » invalide
Ce « keysym » n’est pas valide
NICOLA-J
NICOLA-A
NICOLA-F
Aucun
Extension de touches FMV KB231
Extension de touches FMV KB611
Conserver les codes du pavé numérique
Convertir les caractères
Ne rien faire
Convertir automatiquement
Effacer
Valider
Garder
ATOK
Wnn
Configuration – IBus-Anthy
Méthode d’E_ntrée :
Méthode de Sa_isie :
Mode de _Conversion :


Style de _Ponctuation :
Style de _Symboles :
Touches du pa_vé numérique :
Comportement _lors de la ponctuation :
Comportement à la perte du _focus :

_Taille de la fenêtre de la liste des candidats :
Convertir les s_ymboles en symboles d’une seule colonne de largeur
Convertir les ch_iffres en chiffres d’une seule colonne de largeur
Convertir les _espaces en espaces d’une seule colonne de largeur
Permuter entre les modes « Hiragana » et « Latin » avec la touche Maj et la touche Hiragana-Katakana en pré-édition

Mode de conversion
Raccourcis _claviers :
Par dé_faut
Raccourcis claviers


Disposition c_lavier :

Méthode de saisie
Touche Thumb Shift _Gauche :
Touche Thumb Shift _Droite :
Utiliser la disposition clavier système pour la méthode d’entrée
Utilise la disposition clavier utilisée par XKB pour l’IME
Disposition de la _Méthode de saisie :
Redémarrez IBus lorsque vous changer la disposition clavier système.
Redémarrez IBus lorsque vous changer la configuration XKB
_Arrangements des Touches Additionnelles :
'#xFF5E;', '#x300E;', '#xA2;', '#xA3;', etc. peuvent être tapés avec la méthode Thumb Shift
Vous n’avez pas besoin de reconfigurer la disposition clavier système pour profiter des « Arrangements des Touches Additionnelles », puisque cette option ne change la disposition de la méthode de saisie que lorsque la méthode de saisie est activée.
Vous n’avez pas besoin de reconfigurer XKB, puisque cette option ne change que la disposition de l’IME lorsque l’IME est activé.
Activer les « semi-_voiced sound mark » avec la touche Majuscule
Seion + Majuscule peut imprimer Handakuon
Table des touches Thumb _Shift :

Thumb Shift
Commande permettant l’éd_ition du Dictionnaire :
Commande permettant l’a_jout d’un mot :

_Voir
Vous pouvez changer l’ordre dans la barre de langue

Dictionnaire
À propos
Éditer le raccourci
Touche :
Modificateur :
A_lternatif
Co_ntrol
_Majuscule
Caractère(s) d’_entrée
Caractères de s_ortie
Thumb Shift _Gauche
Thumb Shift D_roit
_Label court :
_Description :
_Utiliser votre dictionnaire tout seul lors du basculement des dictionnaires
Inclur_e votre dictionnaire dans le dictionnaire système
Activer la conversion inversée
Le moteur Anthy pour la plateforme de saisie IBus
Julien Humbert <julroy67\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Julien Humbert https://launchpad.net/~julroy67
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich