# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affichage
/text/shared/optionen/01040200.xhp
Repères;affichage pendant un déplacement de cadres (Writer)
Poignées simples (Writer)
Poignées;affichage (Writer)
Grandes poignées (Writer)
Barres de défilement;horizontale et verticale (Writer)
Barres de défilement horizontales (Writer)
Barres de défilement verticales (Writer)
Défilement lent (Writer)
Affichage;images et objets (Writer)
Images;affichage dans Writer (Writer)
Objets;affichage dans des documents texte
Affichage;tableaux (Writer)
Tableaux dans le texte;affichage
Limites du tableau (Writer)
Bordures;bordures du tableau (Writer)
Tableaux, bordures (Writer)
Tableaux, limites (Writer)
Affichage;dessins et contrôles (Writer)
Dessins;affichage (Writer)
Contrôles;affichage (Writer)
Champs, affichage des codes de champ (Writer)
Affichage;commentaires dans les documents texte
mw made " field... " a two level entry
Affichage
Définit les paramètres standard s'appliquant à l'affichage des objets dans les documents texte, ainsi que les paramètres standard des éléments des fenêtres.
Repères
Spécifie les paramètres relatifs à la représentation des bordures.
Repères lors du déplacement
Repères lors du déplacement
pour que la position exacte de l'objet s'affiche sous forme de valeurs linéaires.
Poignées simples
Affiche les poignées (les huit points sur un rectangle de délimitation) sous forme de carrés simples, sans effet 3D.
Grandes poignées
Affiche des poignées (les huit points sur un rectangle de délimitation) de grande taille.
Affichage
Spécifie si des barres de défilement et des règles doivent s'afficher.
Barre de défilement horizontale
Affiche la barre de défilement horizontale.
Barre de défilement verticale
Affiche la barre de défilement verticale.
Règle
Active les règles.
Utilisez les deux cases à cocher suivantes pour sélectionner la ou les règles devant s'afficher.
Règle horizontale
Affiche la règle horizontale.
Sélectionnez l'unité de mesure souhaitée dans la liste correspondante.
Règle verticale
Affiche la règle verticale.
Sélectionnez l'unité de mesure souhaitée dans la liste correspondante.
Aligné à droite
Aligne la règle verticale sur la bordure droite.
Défilement doux
Active la fonction de défilement de page doux.
La vitesse de défilement dépend de la zone et de la profondeur de couleur affichée.
Afficher
Définit les éléments de document qui s'affichent.
Images et objets
Spécifie si les images et les objets doivent s'afficher à l'écran.
Si ces éléments sont masqués, des cadres vides ( " substituants " ) s'affichent à leur place.
Images
.
Si un document texte est ouvert, cette icône s'affiche dans la
barre d'instruments
.
Images et objets
n'est pas sélectionnée, aucune image n'est téléchargée depuis Internet.
Les images contenues dans un tableau et dont la taille n'est pas indiquée peuvent causer des problèmes d'affichage si la page parcourue utilise une ancienne norme HTML.
Tables
Affiche les tableaux contenus dans le document.
Délimitations des tableaux
ou
Tableau - Délimitations des tableaux
dans un document Writer.
Dessins et champs de contrôle
Affiche les dessins et champs de contrôle contenus dans le document.
Noms de champ
Affiche le nom des champs au lieu du contenu correspondant dans le document.
Vous pouvez également choisir
Affichage - Champs
dans un document texte.
Commentaires
Affiche les commentaires.
Cliquez sur un commentaire pour en éditer le texte.
Utilisez le menu contextuel dans le Navigateur pour situer et supprimer un commentaire.
Utilisez le menu contextuel du commentaire pour supprimer ce commentaire ou tous les commentaires ou encore les commentaires de cet auteur.
Paramètres (document HTML seulement)
Unité de mesure (document HTML uniquement)
Unité
utilisée pour les documents HTML.