# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion et édition de notes de bas de page et de notes de fin
/text/swriter/guide/footnote_usage.xhp
Notes de fin;insertion et édition
Insertion ;notes de bas de page/notes de fin
Suppression;notes de bas de page
Édition;notes de bas de page/notes de fin
Organisation;notes de bas de page
Notes de bas de page;insertion et édition
MW deleted " removing;.. "
Insertion et édition des notes de bas de page ou des notes de fin
Les notes de bas de page et les notes de fin contiennent des informations complémentaires ; elles sont placées respectivement en bas d'une page et à la fin du document. $[officename] numérote automatiquement les notes de bas de page et les notes de fin.
Pour insérer une note de bas de page ou une note de fin
Cliquez dans le document à l'endroit où vous voulez insérer l'appel de note.
Insertion - Note de bas de page/de fin
.
Numérotation
, sélectionnez le format que vous souhaitez utiliser.
Si vous sélectionnez
Caractère
, cliquez sur le bouton parcourir (
...
) et sélectionnez le caractère que vous voulez utiliser pour la note de bas de page.
Type
, sélectionnez
Note de bas de page
ou
Note de fin
.
OK
.
Saisissez le texte de la note.
Icône
Insérer directement une note de bas de page
dans la barre d'outils
Insérer
.
Pour éditer une note de bas de page ou une note de fin
Vous pouvez également passer de l'appel de note de bas de page à la note de bas de page à l'aide de la souris.
Le pointeur se transforme dès lors qu'il est placé au-dessus de l'appel de note de bas de page.
Pour éditer le texte d'une note de bas de page ou d'une note de fin, cliquez directement dans la note, ou cliquez sur l'appel de note correspondant dans le document.
Note de bas de page
et choisissez
Modifier
.
Pour passer du texte de la note de bas de page ou de la note de fin à l'appel de note dans le texte, appuyez sur Page précédente.
Édition - Note de bas de page/de fin
.
Outils - Notes de bas de page/de fin
.
Format - Page
, puis cliquez sur l'onglet
Note de bas de page
.
Pour supprimer une note de bas de page, supprimez l'appel de note correspondant dans le texte.