# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KNode
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KNode est un lecteur de forums facile à utiliser.
Introduction
KNode est un lecteur de forums facile à utiliser et pratique.
Son but est de permettre même au débutant d'utiliser un lecteur de forums sous KDE.
KNode offre aussi des caractéristiques avancées qui satisferont les utilisateurs expérimentés.
KNode est un lecteur en ligne, mais peut aussi, en conjonction avec un serveur de forums local, être utilisé comme lecteur hors ligne.
Quand vous posez des questions dans les forums mentionnés ci-dessus et dans les listes de diffusion, veuillez vous assurer de poser uniquement des questions dont les réponses ne figurent pas dans ce manuel.
KNode vous assiste dans beaucoup de situations avec des astuces et des mises en garde.
Si vous ne les ignorez pas tout simplement, vous éviterez beaucoup d'erreurs commises par les débutants.
Mais ne vous reposez pas non plus exclusivement dessus.
Travailler avec KNode
Le premier lancement
Vous trouverez KNode dans le menu K dans le sous-menu Internet.
L'élément de menu KNode lance le programme.
Si l'élément de menu pour KNode ne peut pas être trouvé ou si KNode n'apparaît pas sur le bureau après avoir cliqué sur l'élément de menu, lisez Questions et réponses
La fenêtre principale de KNode devrait maintenant être affichée sur votre bureau comme montré ci-dessous.
Au tout début, la fenêtre de préférences sera invoquée.
KNode après le premier lancement
La fenêtre affiche la barre de menus, la barre d'outils en-dessous et la barre d'état en bas.
La surface entre la barre d'outils et la barre d'état est occupée par une fenêtre découpée en trois parties.
Sur la gauche se trouve un dossier de visualisation.
Il ne contient que trois entrées pour le moment.
Quand KNode est complètement et correctement configuré, les serveurs de forums et les forums auxquels vous avez souscrits vont apparaître là.
La partie en haut à droite permet la visualisation des articles.
Elle est vide pour l'instant et n'affiche aucun article.
Directement sous la vue des articles se trouve la fenêtre de l'article.
Ici apparaît le corps de l'article sélectionné.
Ces fenêtres sont aussi vides pour l'instant car, bien sûr, il n'y a pas d'article.
Ne soyez pas inquiet car avant de lire ou de publier des articles, certaines choses doivent d'abord être configurées.
Cela sera expliqué dans le prochain paragraphe.
Nous commençons maintenant la configuration de KNode.
La plupart des paramètres ne sont pas importants pour une utilisation quotidienne mais vous devez savoir que certaines configurations sont possibles et pour quoi faire.
Certains auraient pu souhaiter un chapitre "Démarrage rapide" mais ceux qui préfèrent un démarrage rapide vont de toute façon juste jeter un coup d'oeil sur le manuel.
Pour les autres, spécialement ceux qui n'ont pas beaucoup d'expérience avec les lecteurs de forums, ce chapitre va donner la chance de comprendre pleinement la configuration, bien que certaines choses ne deviendront peut-être claires que plus tard.
Informations personnelles
La figure montre la boîte de dialogue.
Entrez l'information personnelle
Si vous avez déjà configuré vos paramètres personnels dans le Centre de contrôle avant le démarrage de KNode, ils seront adoptés.
Nom
Remplir le champ Nom est obligatoire.
Dans la plupart des forums, apparaître avec son vrai nom est considéré comme poli et approprié.
D'autres forums sont moins stricts sur ce point.
Mais il y a aussi des cas où on ne veut pas apparaître avec son vrai nom, par exemple dans les forums où on veut (et peut) parler de sujets très personnels sans être exposé.
Ces forums vous indiquent pour la plupart dans leur charte que l'anonymat de leurs membres est explicitement approuvé.
Pour ces cas particuliers, KNode permet de configurer des paramètres qui peuvent être ajustés individuellement pour chaque forum.
Plus d'informations sont disponibles au chapitre Identité pour un groupe local.
Adresse électronique
L'adresse électronique que vous saisissez ici sera utilisée comme celle de l'envoyeur dans les articles des forums, c'est à dire comme l'adresse actuelle de l'auteur, en conjonction avec le nom réel (défini dans le champ Nom).
Le champ Adresse électronique est révélé quand quelqu'un veut vous répondre par courrier électronique.
Le courrier électronique sera envoyé à l'adresse saisie ici.
Beaucoup de lecteurs de forums affichent l'adresse de l'envoyeur en même temps que le nom dans l'en-tête de l'article.
Remplir le champ Adresse électronique est obligatoire.
Notez que l'adresse électronique ne sera utilisée pour les réponses à vos courriers que si le champ Adresse de réponse n'est pas rempli.
Dans ce cas, le champ Adresse électronique sera ignoré pour les réponses et l'adresse donnée dans Adresse de réponse sera utilisée.
Adresse de réponse
Ne mettez une adresse électronique dans ce champ que si elle diffère de celle du champ Adresse électronique.
Certains lecteurs de forums paramètrent délibérément cela avec une adresse électronique non valide afin de prévenir l'envoi de spam.
Ce qui peut arriver est qu'un lecteur vous envoie un courrier à cette adresse incorrecte et donc vous ne le recevrez jamais.
Organisation
Le champ Organisation est optionnel et n'a pas besoin d'être rempli.
Vous pouvez saisir par exemple le nom de votre compagnie ou de l'université; si vous y utilisez KNode.
Si vous laissez ce champ vide, il sera souvent ensuite rempli par votre fournisseur Internet.
Utiliser un fichier de signature
Fichier de signature
Le champ Fichier de signature détermine le fichier dont le contenu sera ajouté à chacun de vos articles.
Le champ est disponible seulement si l'option Utiliser un fichier de signature est sélectionnée.
Le fichier de signature est un simple fichier texte, qui ne devrait pas contenir plus de quatre lignes.
Il peut par exemple contenir une référence à votre page personnelle avec l'hyperlien correspondant, votre adresse postale avec votre numéro de téléphone (qui serait ensuite bien sûr rendu visible au monde entier avec chaque article) ou juste une citation.
La signature est votre marque, pour ainsi dire, qui va estampiller tous vos articles.
Ainsi, votre signature ne devrait pas être conçue à la légère, ni être à la longue ennuyant pour d'autres.
Une vieille plaisanterie qu'on devrait relire encore et toujours ne suscite pas de la sympathie ni de l'intérêt de la part des autres souscripteurs.
Vous pouvez saisir directement le nom du fichier de signature mais c'est plus facile d'utiliser le bouton Sélectionner....
Cela ouvre un dialogue d'ouverture de fichiers et vous pouvez choisir de manière pratique le fichier de signature avec la souris.
Le bouton Modifier le fichier vous permet, après avoir choisi le fichier, d'éditer la signature.
Il n'est pas nécessaire d'inclure une ligne de séparation dans le fichier de signature car KNode l'insère automatiquement.
Spécifier la signature ci-dessous
Veuillez vous assurer que dans ce cas aussi votre signature ne contient pas plus de quatre lignes.
Une ligne de séparation n'est pas nécessaire car KNode l'insère automatiquement.
Notes générales
Vous pouvez adapter plus tard l'identité individuellement pour chacun des groupes souscrits avec la boîte de dialogue Préférences, par exemple vous pouvez spécifier une signature anglaise pour les groupes anglais et une signature allemande pour les groupes allemands.
En plus de la langue, il est également possible d'avoir des signatures sensibles au contexte, par exemple votre recette favorite dans un groupe de cuisine ou le nom de vos douze chats dans un groupe de propriétaires de chats.
Vous en saurez plus dans le chapitre Identités locales des groupes.
L'étape suivante dans la configuration couvre les comptes des forums de discussion.
Configurer les comptes des forums
Nous devons maintenant dire à KNode d'où nous obtenons les forums et où nous enverrons les articles plus tard.
Dans la vue arborescente sur la droite, il y a une entrée Comptes.
Cliquez dessus avec la souris.
Deux sous-entrées vont s'ouvrir.
Nous choisissons l'entrée Forums de discussion, car nous voulons d'abord configurer le compte des forums.
La liste des comptes est vide pour l'instant.
La boîte de dialogue Nouveau compte
Nom
Serveur
Le champ suivant s'appelle Serveur.
À l'opposé du champ Nom, ce n'est pas sans importance ce que vous saisissez ici.
Le nom du serveur de forums est fixé et devrait être rendu public par votre fournisseur Internet.
Si vous ne connaissez pas le nom du serveur de forums, vous devez l'obtenir maintenant.
Sans cette information vous ne pourrez consulter aucun forum.
Dans notre exemple de configuration nous entrons le nom news.server.de.
Vous taperez, bien sûr, le nom réel de votre serveur de forums.
Port
Port, le champ suivant, a déjà une valeur par défaut.
Le port désigne, en gros, une donnée de canal, sur laquelle le serveur écoute si quelqu'un veut extraire des forums.
Sa valeur par défaut est fixée à la valeur 119, qui peut s'appliquer dans la plupart des cas.
Nous ne changeons donc pas cette valeur par défaut
Conserver la connexion pendant
Ces paramètres n'ont de sens que si on reçoit et lit des forums en ligne.
Pour des serveurs de forums locaux, cela n'a absolument aucune importance.
Si ce temps d'attente est fixé trop bas, il peut y avoir des périodes d'attente si vous lisez de longs articles et si vous ne faites "rien" pendant un certain temps.
KNode a annulé sa connexion au serveur après que le temps soit écoulé et doit la rétablir.
Si ce temps d'attente est fixé trop haut, vous allez peut-être perdre du temps en ligne alors que vous ne faites rien.
Attente maximale
Si KNode se connecte au serveur de forums, il n'attend pas plus longtemps une réponse du serveur de forums que le temps qui est fixé ici.
Si ce temps est dépassé, vous allez avoir un message d'erreur correspondant car le serveur ne répond pas et KNode annule la tentative de connexion.
Dépendant de la qualité de votre compte Internet et de la charge actuelle du serveur de forums, il peut y avoir des périodes d'attente et donc KNode annule la connexion.
Si cela arrive fréquemment, vous devriez fixer ce paramètre à une valeur plus élevée.
Télécharger la description des forums
Il n'existe pas de description de forum pour chaque forum, aussi n'y a -t-il pas d'erreur si aucune description de forum n'est affichée quand on souscrit plus tard à un forum.
Le serveur exige une authentification
L'option Le serveur exige une authentification n'a besoin d'être sélectionnée que si votre serveur de forums requiert un nom d'utilisateur et un mot de passe quand vous téléchargez des articles.
Si c'est le cas, vous serez averti par votre fournisseur Internet ou par le responsable du serveur.
Si vous ne savez pas vraiment si ce paramètre est nécessaire, ne le sélectionnez pas.
Si vous rencontrez une erreur plus tard, vous pourrez toujours le définir à ce moment -là.
Sinon, sélectionnez cette option et saisissez votre nom d'utilisateur dans Utilisateur ainsi que le mot de passe associé dans Mot de passe.
Notes générales
Vous confirmez et enregistrez vos paramètres en cliquant sur le bouton OK.
Dès que vous avez fait cela, le compte apparaîtra dans la liste sous le nom que vous avez tapé précédemment sous Nom.
Et si vous regardez attentivement, vous verrez que ce compte apparaît aussi dans le dossier de visualisation.
Veuillez noter que certains fournisseurs Internet ne vous permettent de télécharger des forums que si vous êtes connecté par l'intermédiaire de ce fournisseur.
Configurer le compte de courrier électronique
Après avoir sélectionné Courrier électronique dans la vue arborescente, la boîte de dialogue suivante apparaît sur la droite.
Boîte de dialogue pour configurer le serveur de courrier électronique
Vous devrez parfois répondre à l'auteur d'un article directement, sans poster de message dans le forum.
Par exemple, quand vous voulez faire un commentaire très personnel ou corriger une erreur.
Parfois, un dialogue est plus approprié qu'une remarque publique.
Serveur
Le nom de votre serveur de courrier électronique n'est pas arbitraire.
Votre fournisseur Internet devrait vous fournir l'information sur quel serveur de courrier électronique utiliser.
Tout ce que vous avez à faire est de saisir le serveur de courrier électronique dans le champ Serveur.
Dans notre exemple, nous mettons mail.server.de
Vous pouvez envoyer votre courrier électronique par un serveur de courrier électronique local.
Si vous utilisez un serveur local de courrier électronique, indiquez localhost dans le champ Serveur
Port
Conserver la connexion pendant
Cette valeur est importante après que vous ayez établi une connexion avec votre serveur de courrier électronique.
S'il n'y a pas de transfert de données, KNode annule la connexion au serveur de courrier électronique après cette durée de temps.
Attente maximale
En fonction de la qualité de votre connexion et de la charge actuelle de votre serveur de courrier électronique, vous pouvez attendre assez longtemps avant une réponse du serveur.
Si KNode annule la connexion à cause de cela, vous devrez augmenter la valeur de l'attente maximale.
Remarques générales
Certains fournisseurs Internet vous permettent seulement d'envoyer un courrier électronique avec le serveur de courrier qu'après avoir vérifié si votre boîte aux lettres contient de nouveaux messages.
Cela réduit le spam.
Pour les mêmes raisons, certains fournisseurs Internet ne vous autorisent à envoyer du courrier avec leur serveur de courrier que si vous êtes en ligne avec ce fournisseur Internet.
Dans la prochaine étape, nous regardons les paramètres généraux nécessaires pour la lecture des forums.
Les options générales des forums
Cliquez maintenant sur Lecture des articles puis sur le sous-élément Général.
La figure montre la boîte de dialogue et les options que vous pouvez configurer ici.
La boîte de dialogue Options générales
Vous n'avez pas besoin de changer la plupart de ces paramètres, mais nous allons les examiner un par un pour vous donner une vue générale des possibilités de KNode.
Vérifier automatiquement l'arrivée de nouveaux articles
Si cette case est cochée, KNode essaie de télécharger de nouveaux articles du serveur dès que vous sélectionnez un forum de discussion.
Ces paramètres sont utiles spécialement si vous utilisez KNode en même temps qu'un serveur local de forums.
Télécharger des messages ne fonctionne évidemment que lorsque le serveur est accessible.
Pour un serveur qui n'est accessible qu'avec une connexion Internet, choisir ce paramètre n'a pas vraiment de sens et cette option devrait rester désactivée.
Si votre système n'est pas configuré pour établir une connexion Internet si nécessaire, vous aurez un message d'erreur chaque fois que vous sélectionnerez un forum.
Si vous voulez garder un contrôle quand une connexion avec le serveur est établie, l'option du menu Forum Télécharger les nouveaux articles est appropriée.
Nombre maximum d'articles à télécharger
Marquer un article comme lu après
Les articles que vous avez ouverts dans la fenêtre sont marqués comme lus après le nombre de secondes spécifié ici.
Si vous définissez une valeur relativement élevée, vous éviterez qu'un article auquel vous n'aurez jeté qu'un coup d'oeil ne soit marqué comme lu.
D'un autre côté, cela peut être ennuyeux pour de courts articles qui nécessitent moins de temps à lire que la durée spécifiée.
Dans ce cas, si vous naviguez trop rapidement dans les articles, ils restent marqués comme non lus alors que vous les avez consultés.
Il faut donc fixer cette valeur selon vos préférences personnelles.
Afficher l'intégralité d'un fil de discussion lors de son ouverture
Afficher la signature
Beaucoup de participants dans les forums font des allusions à leur page personnelle ou donnent intentionnellement une adresse de courrier électronique erronée dans l'en-tête de leur signature.
Si vous supprimez la lecture de la signature, vous pouvez perdre cette information.
D'un autre côté, vous y gagnez à ne pas lire des textes stupides.
Afficher les pièces jointes à l'intérieur si possible
Si ce paramètre est coché, KNode essaie d'afficher les contenus de possibles pièces jointes directement dans la fenêtre à l'ouverture de l'article.
Par exemple, une image sera affichée directement sous le texte de l'article.
De plus, vous avez la possibilité d'enregistrer la pièce jointe ou de l'ouvrir avec l'application que vous avez associée avec le type MIME de la pièce jointe avec le menu contextuel.
Ouvrir les pièces jointes lors d'un clic
Afficher les autres contenus comme des pièces jointes
Les articles qui sont envoyés comme Multipart MIME contiennent le texte du message en plusieurs formats, par exemple en texte simple et en HTML.
Le lecteur de forum décide quelle partie de l'article est affichée.
Ce paramètre donne la possibilité d'ouvrir les autres formats comme s'ils étaient des attachements avec un clic de souris.
Si ce paramètre est désactivé, des contenus alternatifs ne seront pas affichés.
Ouvrir les liens avec
Personnaliser les en-têtes des messages
Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez définir comment les lignes de l'en-tête unique sont affichées dans la fenêtre des articles.
La boîte de dialogue "Personnaliser les en-têtes des messages"
La liste montre toutes les lignes de l'en-tête qui seront affichées dans la fenêtre de l'article.
L'identité sur la gauche sera affichée, le nom dans < > est le nom de la ligne de l'en-tête telle qu'elle est transmise dans Usenet, c'est à dire pour De le nom De
En utilisant Modifier vous pouvez changer l'identité indiquée de même que les attributs de l'identité indiquée et le texte.
Pour rendre les choses plus claires, nous allons maintenant simplement sélectionner l'entrée Envoyeur dans la liste et ouvrir la boîte de dialogue pour éditer l'affichage de l'en-tête en cliquant sur Modifier.
Les propriétés des en-têtes
En-tête
La boîte de sélection Ligne d'en-tête montre l'entrée De.
C'est le nom de la ligne d'en-tête pour l'envoyeur telle qu'elle est vraiment écrite dans l'article et évaluée par le lecteur de forums.
Si vous activez la boîte de sélection, KNode affiche un éventail d'autres étiquettes, qui ont toutes leur place dans une certaine ligne d'en-tête dans l'article.
Pour l'instant, nous laissons cette étiquette De configurée de cette façon.
Nous travaillerons sur cette liste plus tard, quand nous ajouterons un en-tête dans l'affichage.
Nom choisi
Ce champ contient le nom qui apparaîtra ensuite dans la fenêtre de l'article comme un remplacement pour l'étiquette actuelle de la ligne d'en-tête.
Pour la ligne d'en-tête De, c'est l'envoyeur.
Si vous laissez ce champ vide, seul le contenu de la ligne d'en-tête apparaîtra dans la fenêtre de l'article.
C'est par exemple la configuration par défaut pour la ligne d'en-tête Sujet.
Nous ne changerons rien ici non plus.
Nom
Vous pouvez influencer ici la façon dont le nom est affiché en utilisant les cases à cocher.
Dans notre cas, l'attribut gras est sélectionné pour le nom de l'Envoyeur, ce qui veut dire que le texte sera affiché en lettres formatées en gras dans la fenêtre de l'article.
Vous pouvez bien sûr combiner des attributs différents, par exemple gras et souligné.
Valeur
L'information donnée pour Nom est aussi vraie pour ces cases à cocher, mais ces attributs sont associés avec le contenu de la ligne d'en-tête affichée, choisis par l'envoyeur.
Vous pourrez voir plus tard l'effet de ces choix de paramètres dans les articles affichés.
Par exemple, sélectionnez ici l'entrée italique, et l'envoyeur, c'est à dire John Doe "<johndoe@doubleguns.com> "apparaîtra en italique.
Ajouter et supprimer des lignes d'en-tête dans l' affichage
Pour vous expliquer les possibilités de cette boîte de dialogue, nous allons ajouter une nouvelle ligne d'en-tête dans l'affichage.
Montre comment le lecteur de forums est utilisé pour un message dans la fenêtre de l' article
Cette image montre la boîte de dialogue avec la ligne d'en-tête X-Newsreader.
Le dialogue d'affichage d' en-tête
Ce serait bien si on pouvait voir dans la fenêtre de l'article quel lecteur de forums utilise un autre abonné.
Hé bien, c'est assez facile car il existe une ligne d'en-tête (en option) qui contient cette information.
Activez la boîte de sélection Ligne d'en-tête et sélectionnez l'entrée X-Newsreader dans la liste.
Dans le champ Nom choisi, saisissez Lecteur de forums.
Vous pouvez maintenant sélectionner n'importe quel attribut pour l'affichage du champ et de son contenu.
Puis validez votre entrée avec OK.
La nouvelle ligne d'en-tête apparaît maintenant dans la liste et sera ensuite montrée dans la fenêtre de l'article.
Utilisez les boutons Monter et Descendre pour arranger l'ordre des en-têtes dans la fenêtre de l'article.
Dire que la nouvelle ligne d'en-tête sera affichée dans la fenêtre de l'article est un peu optimiste car l'entrée X-Newsreader n'est pas requise pour des articles Usenet.
Tous les articles ne contiendront donc pas cette ligne d'en-tête.
Si cette ligne n'existe pas, l'entrée correspondante ne sera tout simplement pas montrée.
Définir l' apparence
Configurer la boîte de dialogue Apparence
Utiliser des forums au format long
Si ce paramètre est désactivé, la fenêtre de l'article peut utiliser toute la largeur de la fenêtre principale.
Utiliser des couleurs personnalisées
Si vous sélectionnez cette option, vous pouvez choisir les paramètres de couleur de KNode dans le champ ci-dessous.
Pour changer un paramètre de couleur, faites un double clic avec le bouton gauche de la souris sur l'entrée dans la liste pour ouvrir la boîte de dialogue de sélection de couleurs de KDE.
La sélection de couleur ne peut être configurée qu'après que la case ait été cochée - sinon un double clic sur les entrées dans la liste ne fera rien du tout.
Si la case Utiliser des couleurs personnalisées est sélectionnée, KNode n'utilisera pas les couleurs qui seraient changées globalement pour KDE mais prendra à la place les couleurs qui ont été définies ici.
Utiliser des polices personnalisées
La police ne peut être configurée qu'après que la case ait été cochée - sinon un double clic sur les entrées dans la liste ne fera rien du tout.
Si le paramètre Utiliser des polices personnalisées est sélectionné, KNode n'utilisera pas plus tard les changements pour la définition globale des polices de KDE mais utilisera à la place les polices définies ici.
Configuration des filtres
Cette capture d'écran montre les paramètres pour les filtres.
Les filtres
Cette boîte de dialogue montre deux listes.
La liste supérieure, nommée Filtres, montre tous les filtres définis.
Quand vous utilisez KNode pour la première fois, vous voyez seulement les filtres prédéfinis.
Avec les boutons Ajouter, Supprimer, Modifier et Copier, vous pouvez ajouter de nouveaux filtres ou supprimer les filtres dont vous n'avez plus besoin.
Nous passons sur ces caractéristiques pour l'instant car elles ne sont pas essentielles pour la configuration de KNode.
Vous pouvez trouver une information plus détaillée sur les filtres à Définir et utiliser les filtres.
L'ordre des filtres dans ce menu peut être configuré dans cette liste.
Le bouton Monter déplace l'article sélectionné d'une position vers le haut.
Essayez, sélectionnez le second filtre et pressez Monter.
Ce filtre monte d'une position.
Le bouton Descendre fait l'action opposée.
Sélectionnez l'article que vous venez juste de monter et pressez Descendre jusqu' 0 ce qu'il atteigne son ancienne position.
Avec les deux boutons Ajouter un séparateur et Supprimer le séparateur vous pouvez grouper les filtres visuellement.
Les séparateurs sont indiqués par ==== dans la liste.
Dans le menu, ils apparaissent comme des lignes horizontales plus sympathiques.
Essayez d'ajouter un séparateur.
Puis sélectionnez le séparateur et supprimez le en pressant Supprimer le séparateur.
Configuration pour envoyer des articles
La boîte de dialogue Configuration technique
>Si vous choisissez ici les mauvais paramètres, vos articles peuvent devenir illisibles ou vous ne pourrez pas du tout les envoyer.
Veuillez donc être prudent avec ces paramètres.
Jeu de caractères
Ici vous pouvez choisir le jeu de caractères utiliser pour encoder vos articles.
Normalement, c'est iso 8859-1 en Europe de l'ouest et dans les pays de langue anglaise mais votre jeu de caractères peut être différent.
Le défaut est le jeu de caractères utilisé dans vos paramètres globaux de KDE, donc vous ne devriez pas changer cela.
Quand vous voulez envoyer des articles dans des forums avec des jeux de caractères différents (par exemple européen de l'est ou asiatique) vous pouvez fixer le jeu de caractères nécessaire ici.
Encodage
Quand vous choisissez l'encodage 7-bit, les caractères spéciaux ne sont pas envoyés correctement.
7-bit est en quelque sorte restreint pour le jeu de caractère us-ascii.
Quand vous choisissez quoted-printable, les caractères 8-bit sont envoyés en étant encodés comme des caractères 7-bit.
N'encodez pas de caractères 8-bit dans l' en-tête
Cette configuration permet les caractères 8-bit dans l'en-tête si elle est cochée c'est à dire dans le sujet.
Ceci est explicitement interdit par le standard.
Cette configuration a été faite pour un cas spécial, car dans les forums scandinaves, des caractères standard encodés 8-bit dans les en-têtes sont assez courants.
Vous ne devriez normalement jamais utiliser cette option, sauf si vous êtes vraiment certain que ceci est normal dans le forum auquel vous envoyez un message.
Génère le champ Message-ID
Un champ Message-ID consiste en un FQDN (Full Qualified Domain Name) valide.
Cela veut dire qu'il ressemble à une adresse électronique avec une identification avant le @ et le domaine.
Le champ Message-ID
934lek9934@kde.org
Une identification unique n'est garantie que si vous avez votre propre domaine.
Même si vous n'utilisez pas KNode pour générer vos champs Message-ID, il peut y avoir des collisions, lorsque vous utilisez un serveur de forums local.
Par exemple leafnode génère un champ Message-ID qu'il dérive du nom de l'hôte local.
Nom du serveur
En-têtes X
Les en-têtes X sont des en-têtes expérimentaux qui ne sont pas inclus dans le standard pour les messages Internet.
Ils sont par exemple utilisés pour du transfert d'information étendue.
Pour prévenir des collisions avec d'autres en-têtes standard, ils ont un préfixe "X-".
Ne pas ajouter l'en-tête identifiant le "User-Agent"
Quand cette option est cochée, KNode n'inclut pas la ligne correspondante dans l'en-tête avant d'envoyer le message.
Cet en-tête est utilisé pour l'identification du lecteur de forums dans lequel l'article a été écrit.
En plus de raisons statistiques, cela permet d'identifier des lecteurs de forums non standard.
Vous ne devriez pas activer cette option, KNode n'a pas besoin de se cacher.
Personnalisation de l' éditeur
La boîte de dialogue de personnalisation de l' éditeur
Couper à la colonne
Vous pouvez ici définir la valeur de la colonne à laquelle KNode va à la ligne.
Il est recommandé de ne pas utiliser plus de 76 caractères.
Même si vous pouvez en mettre plus.
Beaucoup d'utilisateurs Usenet utilisent un lecteur de forums basé sur du texte qui ne peut pas afficher plus de 80 caractères.
Il est difficile de lire vos articles dans un tel lecteur de forums si vous augmentez cette valeur.
Cela réduit la probabilité pour vos articles d'être lus.
Ajouter automatiquement la signature
Quand vous écrivez une relance, KNode insère une phrase d'introduction avant le texte d'origine.
Vous pouvez mettre un texte arbitraire ici.
Vous pouvez utiliser des variables que KNode extrait de l'article d'origine, par exemple le nom de l'auteur ou la date à laquelle l'article a été écrit.
%NAME
Le nom de l'auteur d'origine.
%DATE
La date à laquelle l'article a été écrit.
%EMAIL
L'adresse électronique de l'auteur d'origine.
%MSID
Le champ Message-ID de l'article d'origine.
Faites que ceci soit court car cette ligne d'introduction apparaît dans chaque relance.
Une ligne d'introduction trop longue peut être aussi ennuyeuse qu'une signature trop longue.
Un exemple
Le %DATE %NAME a écrit dans %MSID
Supposons que l'article d'origine ait été écrit par Konqui le samedi 17 juin à 17 :42 :32 - 0500.
L'article a comme champ Message-ID <8igdg5.3vvijgt.3@lizard.physos.com>.
KNode va alors insérer la ligne d'introduction suivante.
Reformater automatiquement le texte cité
Lorsque ceci est coché, le texte cité est coupé à la valeur correcte.
Ainsi, chaque nouvelle ligne est au niveau de citation correct.
Inclure la signature des auteurs
Citer a signature n'est pas nécessaire et est souvent considéré comme impoli.
Définir un éditeur externe
Lorsque Démarrer automatiquement l'éditeur externe est coché, l'éditeur externe est ouvert directement.
Notez le %f à la suite du nom de l'éditeur.
C'est une variable pour le nom de fichier de l'article que vous voulez modifier.
Ne le supprimez pas.
Vous aurez sinon un message d'erreur en ouvrant l'éditeur externe.
Si vous avez des problèmes pour démarrer votre éditeur externe, la raison peut être que l'éditeur démarre en "tâche de fond".
Cela s'appelle un dédoublement de processus.
KNode remarque seulement que le processus a démarré, est fini, et pense que vous avez quitté l'éditeur.
L'éditeur gvim est un bon exemple de cela.
Vous pouvez supprimer le dédoublement de gvim avec le paramètre de commande en ligne -f.
Il est recommandé de se référer à la documentation de l'éditeur utilisé pour cela.
gvim -f %f
La configuration du nettoyage des articles.
La boîte de dialogue ci-dessous montre les paramètres pour le nettoyage des articles.
Ces paramètres sont utilisés pour que le nombre d'articles sur votre disque dur local reste dans des proportions raisonnables.
KNode gère les articles dans la mémoire, il peut donc y avoir une diminution dans la rapidité si vous avez trop d'articles.
La plupart du temps, cela ne sert à rien de garder les articles pendant longtemps.
Des services comme Dejanews et Altavista rendent l'archivage inutile.
Les paramètres de nettoyage
Purger les forums tous les
Quand cette option est activée, tous les forums auxquels vous avez souscrits sont vérifiés pour trouver de vieux articles dans l'intervalle de temps fixé ici.
Les vieux articles sont alors détruits.
Conserver les articles lus
Les articles lus sont supprimés au prochain nettoyage, s'ils sont plus anciens que cette valeur.
KNode utilise la date de parution pour cela.
Conserver les articles non lus
Les articles non lus sont supprimés au prochain nettoyage, s'ils sont plus anciens que cette valeur.
KNode utilise la date de parution pour cela.
Préserver les fils de discussion
Ce choix fait qu'un fil de discussion ne sera détruit que si tous les articles qu'il contient satisfont aux conditions de suppression.
Cela prévient la possibilité pour de vieux articles dans un fil de discussion de disparaître avant que la discussion ne soit finie.
KNode ne peut pas prévoir s'il y aura une réponse après que l'ensemble des conditions soit rempli.
Vous devez trouver vos propres paramètres pour cela.
Pour certains forums, il se passe des jours avant une réponse, pour d'autres, seulement quelques heures.
Utilisez votre propre jugement.
Purger les dossiers
Après le nombre de jours fixé ici, KNode enlève définitivement des dossiers tous les articles supprimés ou déplacés.
Travailler avec des forums
Après la configuration de KNode nous allons maintenant essayer de lire nos premiers forums.
Pour arriver à cela, vous devez encore effectuer quelques tâches de configuration, mais vous ne devez pas faire cela trop souvent.
Télécharger la liste des forums depuis le serveur de forums
Si vous voulez lire un forum, vous devez souscrire à ce forum.
Cliquez avec votre souris sur l'entrée de votre serveur de forums dans la liste des dossiers.
Le bouton droit de la souris ouvre un menu contextuel.
Vous choisissez ici l'élément de menu "Souscrire aux forums".
KNode, à ce moment, ne connaît pas les forums disponibles depuis ce serveur.
KNode vous demande s'il doit télécharger une liste des forums disponibles.
Confirmez avec Oui.
Vous voyez maintenant la boîte de dialogue suivante.
La boîte de dialogue "Souscrire aux forums"
Après un peu de temps, KNode a téléchargé la liste des forums disponibles et les affiche dans la fenêtre de gauche Liste des forums sur dans une vue arborescente.
Cette vue arborescente montre la hiérarchie des forums.
Liste des forums sur
Cette liste montre tous les forums du serveur.
Si vous cochez une des cases à cocher Seulement les abonnements ou Seulement les nouveaux, vous n'aurez que la sélection correspondante.
Changements en cours
La fenêtre Changements en cours montre tous les changements que vous avez faits depuis que vous avez ouvert la boîte de dialogue.
La liste S'abonner à montre les forums auxquels vous avez choisi de vous abonner.
En-dessous, vous voyez la liste Se désabonner de.
Cette liste montre tous les forums auxquels vous avez choisi de vous désabonner.
Vous ne pouvez pas vous désabonner de forums auxquels vous n'avez pas d'abord été abonné.
Seulement les abonnements
Si Seulement les abonnements est coché, la vue arborescente Liste des forums sur ne montre que les forums auxquels vous avez déjà souscrits.
Cela est très pratique si vous voulez vous désabonner de certains forums.
Vous n'avez pas besoin de chercher toute l'arborescence pour trouver ces forums.
Seulement les nouveaux
Si Seulement les nouveaux est coché, la vue arborescente Liste des forums sur ne montre que les forums qui sont nouveaux depuis que vous avez téléchargé la liste des forums la dernière fois.
Pour que ceci fonctionne, vous devez d'abord télécharger une nouvelle liste de forums avec Nouvelle liste.
Le bouton Nouveaux forums vous donne la possibilité d'afficher tous les nouveaux forums depuis une date précise.
Filtre
La seconde possibilité et la plus largement utilisée pour naviguer dans l'arborescence est d'utiliser le champ Filtre.
KNode filtre les forums en fonction de ce que vous tapez, à chaque frappe de touche.
Si vous cherchez un forum sur KDE, mais si vous ne connaissez pas sa position exacte dans l'arborescence, tapez simplement kde dans le champ Filtre.
Cette recherche lettre par lettre vous donne la possibilité de trouver des forums sans connaître le chemin exact.
Si vous regardez de plus près, vous verrez que KNode affiche les forums sans arborescence s'il ne reste que peu de forums.
Cela n'est pas une bogue mais une caractéristique.
Nouvelle liste
Le bouton Nouvelle liste dit à KNode de télécharger une nouvelle liste de forums sur le serveur de forums.
La hiérarchie des forums est en constant mouvement.
Il y a tout le temps des nouveaux forums ou d'autres dont le nom change ou certains sont déplacés.
Certains forums disparaissent tout simplement, ils ne sont plus disponibles et seront supprimés.
Pour refléter ces mouvements, KNode vous offre la possibilité de rafraîchir la liste des forums.
Cela n'est normalement nécessaire que pour voir si votre serveur fournit un forum qui n'était pas là auparavant.
Si vous voulez simplement être sûr de voir tous les forums, il est plus efficace d'utiliser Nouveaux forums.
Télécharger la liste complète demande plus de temps mais vous êtes sûr que les forums supprimés disparaissent de votre liste.
Malheureusement, il n'y a aucune garantie que votre serveur de forums fournisse tous les forums disponibles.
Beaucoup de serveur de forums refusent les forums qui autorisent les pièces jointes binaires.
D'autres forums ne sont disponibles que depuis des serveurs spéciaux.
KNode vous fournit la possibilité d'utiliser plus d'un serveur, si vous voulez accéder à des serveurs alternatifs fournissant ces forums.
Vous pouvez en lire plus sur ce sujet à.
Nouveaux forums
Travailler avec la boîte de dialogue
Vous voulez maintenant vous abonner au forum KDE.
Marquez la boîte à la gauche du nom.
Vous pouvez maintenant voir le forum dans la liste S'abonner à.
Une autre possibilité est d'utiliser les flèches entre les deux fenêtres.
Si par erreur vous sélectionnez un mauvais forum, vous pouvez supprimer votre sélection en enlevant le coche sur la case à cocher à côté du nom du forum dans la fenêtre Liste des forums sur.
Vous pouvez aussi utiliser la flèche.
Vous avez probablement noté le changement de direction de la flèche.
Si vous voulez vous désabonner d'un forum, c'est aussi facile que pour s'y abonner.
Vous enlevez simplement le coche de la case à cocher près de son nom.
Les groupes auxquels vous vous êtes désabonnés sont affichés dans la liste Se désabonner de.
À nouveau, la flèche vous permet aussi de faire cela.
Pour corriger vos actions, vous pouvez aussi utiliser la flèche.
Cela fonctionne tant que la boîte de dialogue n'est pas fermée en cliquant OK.
En tant qu'utilisateur de KDE et de KNode, vous voudrez probablement vous abonner à ce forum.
Soyez sûr de cocher la boîte et pressez OK.
Ce forum apparaît maintenant dans la vue arborescente sous le nom du serveur dans lequel il a été choisi.
Dans notre exemple, c'est Mon compte de forums.
Si vous ne voyez pas le forum, cliquez sur la croix à côté du nom du serveur ou sur le nom du serveur lui-même.
La liste des forums auxquels vous êtes abonnés devrait apparaître.
Cliquez sur le forum.
Vous voyez maintenant sur la droite dans la fenêtre de vue des articles un dossier vide.
KNode doit télécharger les articles du nouveau forum.
Lorsque vous utilisez leafnode comme serveur, il y aura un seul article dans le forum. leafnode génère un article dans chaque nouveau forum auquel vous êtes abonné.
Cela indique à leafnode qu'il prendra en compte ce forum la prochaine fois qu'il téléchargera des articles.
Vous pouvez ignorer un message d'erreur disant que l'article ne peut pas être trouvé.
Si vous sélectionnez cet article, vous dites à leafnode que vous êtes réellement intéressé par ce forum.
Vous aurez réellement les articles lorsque votre serveur de forums local les télécharge de l'Internet et vous les fournit.
Vous pouvez trouver des détails sur cela dans la documentation de votre serveur de forums local.
Quand tout a bien fonctionné, les articles des forums auxquels vous êtes abonné apparaissent dans la fenêtre en haut à droite, qui est celle de visualisation des articles.
Télécharger et lire les articles
KNode affiche toujours trois fenêtres (la vue des dossiers, la vue des articles et la fenêtre de l'article).
Vous pouvez changer la hauteur et la largeur de ces fenêtres avec la souris.
Si vous cliquez dans une fenêtre, elle prendra le focus.
Cela est important si vous voulez utiliser KNode avec le clavier.
La touche Tab transfert le focus entre les fenêtres.
La fenêtre actuellement active est indiquée par une petite barre colorée au-dessus des colonnes avec les en-têtes.
Cette image montre KNode avec le forum KDE auquel vous êtes abonné.
Les trois fenêtres de KNode
La fenêtre des dossiers
La fenêtre des dossiers contient non seulement les comptes que vous avez configurés - dans notre exemple, c'est Mon compte de forums - mais aussi trois autres dossiers.
Quand vous avez déjà souscrit à d'autres forums, il y aura des croix à côté de leur nom de compte.
Cliquer sur une croix ou sur un nom de compte ouvre l'arborescence.
En utilisant le bouton droit de la souris, vous ouvrirez un menu contextuel pour l'élément sélectionné (dossier ou forum).
Si vous sélectionnez un forum et choisissez Propriétés, vous pouvez, entre autres choses, spécifier votre identité pour ce forum particulier.
Vous pouvez en savoir plus sur cela à
Lorsque vous sélectionnez un forum avec votre souris, une liste des articles de ce forums apparaît dans la fenêtre supérieure droite.
S'il n'y a pas d'articles dans la fenêtre supérieure gauche, il y a alors deux possibilités.
Il n'y a pas d'articles pour ce forum au serveur de forums ou le serveur de forums ne les a pas téléchargés.
Si aucun article n'apparaît à ce moment, vous avez des problèmes avec votre configuration ou il n'y a réellement aucun article pour ce forum.
Essayez avec un autre forum.
S'il n'y a pas non plus d'articles pour ce forum, vous devrez certainement recommencer à travailler sur les premiers chapitres, sur la configuration de KNode.
Le chapitre Foire Aux Questions peut aussi vous aider.
Si vous utilisez un serveur de forums local, les articles n'apparaissent que si le serveur de forums les a déjà téléchargés depuis l'internet.
Quand vous utilisez leafnode ceci est réalisé par le programme fetchnews.
Les dossiers des forums
Si vous laissez ce champ vide, le nom hiérarchique est affiché.
Le dossier Envoyés
En sélectionnant ce dossier, vous voyez combien d'articles vous avez envoyés avec succès, y compris vos réponses en courrier électronique.
Vous pouvez supprimer les messages de ce dossier mais cela n'a aucune influence sur les messages déjà envoyés.
Si vous utilisez un serveur de forums local, un article apparaissant dans le dossier Envoyés indique seulement que le serveur de forums local a reçu l'article.
Il est possible que l'article n'apparaisse jamais dans aucun forum car le serveur de forums local a été incapable de l'envoyer pour une raison quelconque.
Si vous remarquez qu'un article n'apparaît pas dans le forum correspondant, regardez d'abord s'il a été envoyé par le serveur de forums local.
Si vous utilisez leafnode, les articles que leafnode n'a pas été capable d'envoyer se trouvent normalement dans /var/spool/failed.postings.
Le dossier À envoyer
Le dossier Brouillons
Ce dossier est utilisé pour stocker les brouillons de vos articles.
Par exemple si vous voulez effectuer plus de travail dessus mais vous n'avez pas le temps de la faire en ce moment.
Vous pouvez modifier, supprimer et envoyer les articles dans ce dossier.
La vue de l' article
La vue de l'article vous donne une liste de tous les articles dans le forum ou le dossier sélectionné.
Vous pouvez changer l'apparence de cette vue avec le menu Affichage. le rang le plus haut de la fenêtre contient les en-têtes des colonnes.
Sujet
La colonne Sujet montre les sujets des articles, qui, la plupart du temps, vous donnent une indication sur le contenu de cet article.
Le sujet est choisi par l'auteur de l'article.
Vous pouvez en savoir plus sur cela à Comment envoyer des articles et y répondre.
De
La colonne De affiche le nom de l'auteur ou son adresse électronique si l'auteur n'a pas donné de nom.
Classement
La colonne Classement affiche le classement de l'article avec un nombre.
Le défaut est 50.
Vous pouvez augmenter la valeur du classement des articles qui sont importants pour vous et diminuer celui des articles que vous voulez ignorer.
L'amplitude va de zéro à cent.
Vous pouvez avoir plus de précision sur cela dans le chapitre Classer, visualiser et ignorer
Date (Heure)
La colonne Date (Heure) montre la date et l'heure auxquelles l'article a été écrit.
Les symboles et la surbrillance utilisés
Voici une courte explication des différents symboles utilisés pour étiqueter les articles.
Les articles déjà lus sont marqués avec ce symbole.
Les articles marqués avec ce symbole sont lus et le corps du message a été téléchargé du serveur.
Les articles marqués avec ce symbole sont non lus et le corps du message n'a pas encore été téléchargé.
Les articles marqués avec ce symbole sont non lus et le corps du message a déjà été téléchargé du serveur.
Les articles marqués avec ce symbole font partie d'un fil de discussion qui contient des nouveaux articles et d'autres non lus.
Les articles marqués avec ce symbole font partie d'un fil de discussion gardé.
Cela correspond à un score de 100.
Le sujet de l'article est imprimé en gras.
L'article est nouveau dans ce forum.
Il a été téléchargé lors de la dernière connexion avec le serveur.
Le sujet de l'article est imprimé en gris.
Il n'y a pas de relance non lue.
Navigation dans la vue de l'article.
Vous pouvez naviguer dans les articles, afficher un article et ouvrir ou fermer les fils de discussion avec votre souris ou votre clavier.
Quand vous sélectionnez un article avec votre souris, son nom dans la fenêtre des articles devient coloré.
Au même moment, l'en-tête et le corps de l'article apparaissent dans la fenêtre de visualisation des articles.
Si vous voulez lire un autre article, vous pouvez utiliser la souris pour le sélectionner ou bien les touches avec les flèches.
Lorsque vous utilisez les touches avec les flèches, vous pouvez déplacer le cadre en pointillés sur l'article que vous voulez puis appuyer sur Entrer pour marquer l'article et l'afficher.
Il y a beaucoup de commandes utilisant les touches qui vous permettent une navigation confortable dans les forums et qui vous permettent de basculer d'un forum à un autre.
Les commandes par raccourcis clavier les plus communes sont inventoriées ci-dessous.
Ouvrir et fermer les fils de discussion T
Les réponses à un article sont soit montrées, soit cachées par pressions successives de cette touche.
Une autre possibilité pour ouvrir les fils de discussion est d'utiliser la touche flèche de droite.
Naviguer dans les articles Barre espace
Cette touche vous permet de facilement naviguer dans la fenêtre de visualisation des articles.
Lorsque vous pressez cette touche dans la fenêtre de visualisation de l'article, vous déroulez l'article.
Lorsque vous atteignez la fin de l'article après des pressions répétées sur la Barre espace, vous irez dans l'article suivant.
Quand vous avez lu tous les articles du forum, la Barre espace vous emmène dans le premier article du forum suivant.
Par des pressions répétées de la Barre espace, vous pouvez ainsi naviguer à travers tous les forums auxquels vous êtes abonnés.
Ce raccourci clavier vous permet d'atteindre l'article non lu suivant.
L'enchaînement des articles suit l'ordre des articles dans la fenêtre de visualisation des articles.
Un fil de discussion sera ouvert si nécessaire.
Cette commande vous emmène au fil de discussion suivant qui contient des articles non lus.
Le premier article non lu est sélectionné et affiché.
L'enchaînement suit l'ordre des articles dans la fenêtre de visualisation des articles.
Article suivant N
Cette commande vous emmène à l'article suivant .L'enchaînement suit l'ordre des articles dans la fenêtre de visualisation des articles.
Les réponses dans les fils de discussion fermés sont ignorées.
Article précédent B
Cette commande vous emmène à l'article précédent dans le forum.
L'enchaînement suit l'ordre des articles dans la fenêtre de visualisation des articles.
Les réponses dans les fils de discussion fermés sont ignorées.
Forum suivant +
Cette commande vous emmène au forum suivant.
L'enchaînement suit l'ordre des articles dans la fenêtre de visualisation des articles.
Forum précédent -
Cette commande vous emmène au forum précédent.
L'enchaînement suit l'ordre des articles dans la fenêtre de visualisation des articles.
Trier et filtrer les articles
Le classement de vos articles et le choix des critères de tri se fait avec les titres des colonnes dans la fenêtre de visualisation des articles.
Cliquer sur le titre d'une colonne en fait le critère de tri en cours.
Un autre clic sur le titre de la même colonne change l'ordre du classement.
Le critère de tri en cours est indiqué par une flèche à côté du titre.
Cela vous donne une information sur la colonne utilisée pour le classement.
Vous devez rendre la colonne assez large pour être sûr de voir la flèche.
Vous pouvez changer la largeur de la colonne en bougeant le curseur de la souris sur la petite surface entre deux titres de colonnes.
Le curseur de la souris change d'apparence pour prendre la forme de deux flèches horizontales.
Cliquer et maintenir appuyé le bouton gauche de la souris vous permet de changer la largeur de la colonne située à gauche du curseur de la souris.
KNode vous donne la possibilité de réduire le flux des articles.
Vous pouvez afficher seulement les articles qui répondent à vos propres critères.
KNode utilise des filtres pour cette tâche.
Dans ce paragraphe, nous allons simplement examiner les filtres prédéfinis.
Pour définir et utiliser vos propres filtres, veuillez vous reporter au chapitre
Dans la ligne d'état en bas de votre fenêtre principale, à côté du mot Filtre, le filtre actif courant est affiché.
Si vous ne changez pas la configuration des filtres, c'est le filtre Tous.
Cela signifie que tous les articles d'un forum sont montrés.
Tous est l'un des filtres prédéfinis.
Il y en a huit, qui sont décrits ici avec plus de détails.
Tous
Ce filtre est la configuration par défaut.
Il montre tous les articles d'un forum.
Vous pouvez choisir ce filtre en sélectionnant
Non lus
Ce filtre ne montre que les articles non lus.
Nouveaux
Ce filtre ne montre que les articles téléchargés lors de la dernière connexion.
Vus
Cela ne montre que les fils de discussion choisis par vous comme des fils de discussion vus.
Par exemple parce que vous participez à ce fil de discussion ou parce que vous êtes particulièrement intéressé par les réponses.
Fils de discussion avec des articles non lus
Ce filtre ne montre que les fils de discussion contenant des articles non lus.
Fils de discussion avec de nouveaux articles
Ce filtre ne montre que les fils de discussion avec des articles qui viennent d'être téléchargés.
Mes articles
Ce filtre ne montre que les articles que vous avez publiés.
Fils de discussion avec mes articles
Ce filtre ne montre que les fils de discussion contenant des articles que vous avez publiés.
Pour une utilisation de tous les jours, le filtre Non lus est probablement le plus utile.
Il affiche tous les articles non lus, en incluant les anciens.
Les autres filtres sont assez spéciaux et ne sont que rarement utilisés.
Au bout du compte, quel filtre utiliser est une question de goût.
La fenêtre de l' article
La fenêtre de l'article affiche l'article actuellement sélectionné.
Vous pouvez la parcourir comme une fenêtre normale d'un éditeur de texte.
La différence est que vous ne pouvez pas changer l'article.
La fenêtre de l'article est pour la lecture seule.
La fenêtre elle-même est divisée en trois parties.
Elles sont expliquées maintenant avec plus de précision.
L' en-tête
Les dernières lignes de l'en-tête contiennent, si nécessaire, des références à d'autres articles, affichées par des nombres allant de 0 à n.
Ces références sont des articles qui se réfèrent à l'article courant.
L'article avec le numéro 1 est l'article le plus ancien.
Cela veut dire qu'il est le premier qui se réfère à l'article courant.
C'est le premier qui se réfère à l'article courant.
L'article avec le numéro le plus élevé est celui auquel se réfère l'article courant.
Le corps de l' article
Le corps de l'article suit juste après l'en-tête.
C'est le message actuel tel que l'auteur l'a publié dans le forum.
Soyez conscient que les articles peuvent contenir des citations venant d'autres articles et qui ne sont pas toujours reconnaissables en tant que citations.
Cela dépend de l'éditeur de l'article et des habitudes de l'auteur.
N'utilisez pas la surbrillance syntaxique trop souvent.
Plus vous l'utiliserez, plus son impact diminuera.
De plus, il est habituel de commencer une réponse par une phrase d'introduction.
Normalement, vous ne devriez pas vous soucier de ces phrases d'introduction.
KNode fait cela automatiquement quand vous répondez à un article.
Pour savoir comment configurer cette phrase, vous pouvez lire le chapitre
KNode fournit une coloration automatique des citations, mais pour le moment, seules les citations qui commencent par > sont en couleur.
La signature
En-dessous du texte principal d'un article, vous trouverez la signature de l'auteur.
Pièces jointes et messages multipartie-mime
Le format multipartie-mime vous permet d'envoyer le corps d'un article dans plus d'un format.
Par exemple en texte seul ou en HTML.
Le format fourni pour lire l'article dépend du lecteur de forums.
Quand cette option n'est pas cochée, vous ne voyez pas les différents formats de texte et KNode décide lequel il est préférable d'afficher.
Écrire des articles et y répondre
Avant de commencer à écrire des articles ou à répondre à d'autres utilisateurs Usenet, soyez sûr de bien comprendre les habitudes du forum courant.
À nouveau, lire le serait une bonne idée.
Vous pouvez trouver une sélection de forums de test dans Les forums de test
Rappelez -vous que vous devez télécharger les articles du nouveau forum auquel vous vous êtes abonné.
Il y a peut-être beaucoup d'articles dans ces forums, aussi cela prendra du temps pour les télécharger la première fois.
Les seuls articles qui sont importants sont les vôtres ainsi que les réponses du responsable du forum.
Votre article peut être une victime de vos limitations.
Un serveur de forums relativement rapide devrait afficher votre article juste après que vous l'ayez envoyé.
Soyez libre d'envoyer un autre article, si vous ne voyez pas votre article initial.
C'est pour cela que sont faits les forums de test.
Lorsque vous utilisez un serveur de forums local, la configuration de Nombre maximum d'articles à télécharger dans KNode ne sert à rien.
Vous devriez plutôt consulter la documentation de votre serveur de forum.
Si vous n'avez pas rencontré d'erreurs, désabonnez -vous des forums de test et fixez Nombre maximum d'articles à télécharger au nombre normal (1000).
Publier des articles
Vous pouvez utiliser l'éditeur de KNode comme un éditeur de texte normal.
Certaines caractéristiques sont ajoutées pour écrire des articles de forums.
Tapez le texte Ceci est un test dans le champ du sujet.
Les possibilités fournies par la boîte à cocher et la liste déroulante sous les deux champs mentionnés précédemment ne seront pas utilisées dans ce test.
Reportez -vous à L'éditeur pour plus d'information.
Ceci est le corps de mon article test. @ $%
Cela peut vous paraître étrange, mais cela fait ce que c'est supposé faire, tester votre configuration.
Écrivez -le simplement.
Votre premier article
Après avoir envoyé l'article, vous remarquerez que KNode en stocke une copie dans le dossier Envoyés.
Même si vous utilisez un serveur de forums local, vous devez consulter les nouveaux articles.
Le serveur de forums local envoie simplement l'article, il ne le stocke pas dans le forum local.
Vous devez donc vous synchroniser avec un serveur de forums externe, si vous voulez voir arriver votre article test.
Envoyer une réponse
Sélectionnez votre article dans la fenêtre de vue des articles et pressez le bouton droit de la souris.
Vous voyez un menu contextuel, dans lequel vous choisissez Poster la réponse.
Avec ce genre de sujet, vous devriez montrer aux autres lecteurs qu'il y a un rapport avec la discussion originale.
Cela arrive quand un nouveau sujet s'insère dans le premier sujet de discussion ou quand le sujet original change pour une raison ou une autre.
Regardons l'éditeur maintenant.
Le contenu de l'article auquel nous voulons répondre a déjà été copié dans l'éditeur par KNode.
Pour indiquer que le texte est une citation, chaque ligne est précédée par un >.
Nous n'avons pas encore fini.
Il est considéré comme poli de commencer avec une salutation comme Bonjour sur la première ligne.
Vous pouvez appelez l'auteur par son prénom ou non, selon vos habitudes.
Regardez dans le forum pour y voir les usages.
Avec un texte aussi court, ce n'est pas nécessaire mais c'est juste un exemple.
Si vous devez lire à nouveau un message de 100 lignes de long juste pour trouver un "Je suis d'accord" à la fin, vous comprendrez.
En plus de cela, les articles sont ainsi plus petits et utilisent moins d'espace sur le serveur.
Cette capture d'écran vous montre votre réponse avant de l'envoyer.
Votre réponse à votre article
Envoyer la réponse se fait de la même manière que d'envoyer l'article original.
Répondre par courrier
La réponse par courrier suit le même modèle que pour envoyer une réponse au forum.
La réponse par courrier est envoyée directement à l'auteur et n'apparaît dans aucun forum.
C'est la seule différence.
C'est parfois mieux d'utiliser une réponse par courrier plutôt que de poster la réponse dans le forum.
Principalement lorsque vous voulez corriger une erreur ou la mauvaise conduite de quelqu'un sans froisser ses sentiments en le faisant publiquement sur le forum.
Pour répondre avec une réponse par courrier, vous sélectionnez l'article et vous ouvrez à nouveau le menu contextuel avec le bouton droit de la souris, puis vous choisissez Répondre par courrier.
KNode ouvre l'éditeur avec l'article en citation.
Pour les courriers électroniques, appliquez les mêmes règles pour les citations et la politesse que pour l'envoi d'un article dans un forum.
La capture d'écran montre la réponse que nous avons envoyée par courrier électronique.
Une réponse par courrier
Suivant la configuration de votre ordinateur, vous trouverez la réponse dans votre boîte aux lettres.
Vous devez peut-être vous connecter d'abord à votre fournisseur internet et télécharger votre courrier.
Les caractéristiques avancées de KNode
Définir et utiliser les filtres
Vous avez déjà lu comment utiliser des filtres dans le chapitre expliquant la configuration de KNode.
Nous y parlions des filtres prédéfinis fournis par KNode.
Vous pouvez configurer les filtres existants comme tous les autres.
La capture d'écran montre la boîte de dialogue pour configurer les filtres.
La boîte de dialogue Nouveau filtre
Ne pas montrer les articles envoyés par une personne en particulier
Configuration Préférences Lecture des articles Filtres
Sélectionnez Ajouter
Mettez Ne pas montrer l'idiot dans le champ Nom
Pour que le filtre apparaisse dans le menu, cochez Afficher dans le menu.
Cochez la case De.
Choisissez ne contient pas dans la liste déroulante.
Mettez le nom du crétin que vous voulez ignorer dans le champ maintenant actif, par exemple Idiot.
Confirmez les paramètres du filtre avec OK
Configuration Préférences Lecture des articles Filtres
Sélectionnez le filtre prédéfini "Fils de discussion avec mes articles"
Sélectionnez Copier
Insérez Mes fils de discussion avec non lus dans le champ Nom.
Sélectionnez l'onglet État
Sélectionnez a des relances non lues
Sélectionnez vrai dans la liste déroulante se trouvant à côté.
Confirmez les paramètres du filtre avec OK
Montrer tous les articles, pas plus vieux que 3 jours, qui contiennent KNode dans le sujet.
Configuration Préférences Lecture des articles Filtres
Sélectionnez Ajouter
Tapez Derniers fils de discussion KNode dans le champ Nom.
Si vous voulez que ce filtre apparaisse dans le menu, cocher la case Afficher dans le menu.
Dans la boîte déroulante appliquer sélectionnez aux articles seuls
Cochez la case Sujet.
Sélectionnez contient dans la boîte déroulante.
Entrez knode dans le champ qui est maintenant actif.
Changez pour aller à l'onglet Avancé
Sélectionnez Âge dans la liste déroulante
Placez les paramètres suivants 0 < jours <= 3
Confirmez avec OK
Ce filtre montre maintenant tous les articles pas plus vieux que 3 jours qui contiennent knode dans le sujet.
L' éditeur
L'éditeur KNode fournit de nombreuses fonctionnalités, spécialement pour envoyer des articles et répondre.
Publier des articles dans plusieurs forums
En sélectionnant le bouton Parcourir... vous pouvez choisir des forums supplémentaires dans lesquels vous voulez publier votre article.
La plupart du temps, il n'est pas souhaitable de poster des articles dans plusieurs forums.
Veuillez y réfléchir à deux fois.
Si vous n'êtes pas sûr du forum où poster votre article, demandez dans l'un des forums possibles.
Quelqu'un vous dira où poster votre article.
Rediriger des relances
La principale utilité de cette fonctionnalité est le cas où un fil de discussion devient hors-sujet pour le forum dans lequel il est.
Par exemple, un fil de discussion dans le forum de kde sur comment rediriger une relance dans KNode qui mène à une discussion sur les lecteurs de forums graphiques et basés sur du texte.
Une autre raison pour utiliser Faire suivre vers est un possible envoi croisé dans plusieurs forums.
Vous devez faire attention au fait que les réponses seront envoyées dans un seul forum.
Quand vous saisissez poster ici, au lieu d'un forum, les réponses vont directement à l'auteur et non au forum.
Travailler avec un éditeur externe
Vous pouvez ainsi utiliser votre éditeur préféré pour écrire vos articles et vos courriers électroniques.
Orthographe
Envoyer des pièces jointes
Vous pouvez ici choisir le fichier que vous voulez joindre.
La plupart du temps, KNode détermine le type MIME correct pour la pièce jointe.
Si KNode fait une erreur, vous pouvez corriger le type MIME manuellement.
Veuillez ne changer le type MIME que si vous savez ce que vous faites.
Un type MIME incorrect peut rendre votre pièce jointe illisible.
Envoyer des pièces jointes
Dans la plupart des forums, les pièces jointes sont interdites.
N'envoyez pas des pièces jointes non sollicitées.
Si on vous demande de les envoyer, regardez qui les demande.
Généralement, cette personne veut que vous les envoyiez par courrier électronique.
Chercher des articles
Tôt ou tard, vous allez commencer à chercher un article spécifique.
La fonctionnalité de recherche de KNode est un moyen facile de le faire.
La capture d'écran ci-dessous vous montre la boîte de dialogue Chercher des articles.
La boîte de dialogue Chercher des articles
>La boîte de dialogue Chercher des articles a trois onglets qui permettent plusieurs critères de recherche.
Le premier onglet contient les paramètres pour les critères Sujet et De.
Le second onglet contient les paramètres pour l'État d'un article.
Avancé contient les critères qui ne sont ni dans le premier, ni dans le second onglet.
Vous avez sûrement déjà remarqué les ressemblances entre la boîte de dialogue Chercher des articles et la boîte de dialogue Nouveau filtre.
L'utilisation en est la même et ne devrait pas être trop compliquée si vous avez déjà défini vos propres filtres.
KNode effectue toujours la recherche dans le forum actuellement actif.
Une recherche dans tous les forums n'est pas possible pour le moment.
À la fin de la recherche, les articles trouvés apparaissent dans la fenêtre de visualisation des articles.
Quand vous fermez la boîte de dialogue de recherche avec Fermer, les résultats de la recherche sont supprimés et la vue précédente du forum apparaît à nouveau.
Lancer la recherche
Avec ce bouton, vous lancez la recherche avec les critères de recherche que vous avez définis.
Tous les articles du forum qui remplissent les conditions apparaissent dans la fenêtre des articles.
Nouvelle recherche
Ce bouton remet à zéro tous les critères de recherche.
Remplacer et annuler des articles
Ces deux fonctions ont besoin d'un serveur de forums qui soit capable de les gérer.
Et vous devez vous rappeler qu'il n'y a aucune garantie que personne n'ait déjà lu votre article avant qu'il soit remplacé ou annulé.
Donc réfléchissez d'abord, puis postez.
Annuler
Sélectionnez l'article que vous voulez annuler et choisissez Annuler dans le menu contextuel.
Quand vous êtes sûr que vous êtes sur le bon article, répondez à la question de KNode par Oui.
On vous demande maintenant si vous voulez envoyer le message d'annulation maintenant ou plus tard.
Pour cet exemple, nous décidons de l'envoyer Ultérieurement.
Vous remarquerez que le nouveau message se trouve dans le dossier À envoyer.
cancel of <n177m8.1m.ln@konqui.org>
Vous pouvez encore supprimer le message de contrôle de votre dossier À envoyer.
Gardez à l'esprit qu'un article peut seulement être identifié par son champ Message-ID.
Vous avez besoin de ce champ Message-ID si vous voulez annuler un article.
Normalement, un article reçoit ce champ Message-ID quand il arrive au serveur de forums.
C'est pour cela que vous ne pouvez annuler un article que lorsqu'il est déjà publié.
Les articles dans le dossier Envoyés n'ont pas de champ Message-ID, donc vous ne pouvez pas les annuler d'ici.
KNode ne vous permet d'annuler que vos propres articles.
Il refuse d'annuler des articles venant d'autres auteurs.
Remplace
Vous avez écrit un long article et vous l'avez déjà posté.
Maintenant, vous avez trouvé une erreur dans cet article.
Vous pouvez annuler cet article et envoyer un nouvel article corrigé.
Ou vous pouvez utiliser Remplacer.
Dans l'éditeur, vous pouvez maintenant effectuer les changements et corrections voulus.
Vous pouvez publier cet article de la même façon que vous envoyez tout autre article.
Quand le lecteur de forums reçoit cet article, il lit des lignes spécifiques dans l'en-tête qui lui dit de remplacer l'ancien article.
Supersedes: <oggcm8.4n5.ln@konqi.org>
Mis à part cela, Remplacer est utilisé pour poster des articles périodiquement, par exemple la FAQ.
Le nouvel article remplace l'ancien et le serveur de forums n'est pas encombré par plusieurs versions différentes.
À nouveau, utiliser cette fonction n'est possible que si l'article a déjà un champ Message-ID.
Normalement, les articles l'obtiennent par le serveur de forums.
Cela signifie que vous ne pouvez que remplacer des articles qui ont déjà été publiés.
KNode vous permet de remplacer seulement vos propres articles.
Classer, visualiser, ignorer
Classer, visualiser et ignorer sont seulement des noms différents pour la même fonctionnalité.
En classant un fil de discussion, vous déterminez son importance.
KNode vous permet un classement entre 0 et 100.
Un article normal va avoir un classement de 50 si vous ne le changez pas.
Ainsi, des fils de discussion avec un classement inférieur à 50 sont moins importants que la moyenne et des fils de discussion avec un classement supérieur à 50 sont plus importants que la moyenne.
Le classement est un paramètre de chaque fil de discussion et des articles dans ce fil de discussion.
Vous pouvez donc utiliser le classement pour filtrer et chercher des articles.
Par exemple, vous pouvez définir un filtre qui affiche seulement les articles avec un classement > 50.
La fonction Visualiser fixe seulement le classement de tous les articles dans un fil de discussion à 100.
Ils ont ainsi le classement le plus élevé et KNode leur attribue une icône spéciale.
La fonction Ignorer fait l'inverse.
Ignorer donne un classement de 0 à tous les articles et n'affiche plus ces articles.
Dans cette version, KNode ne permet que le classement des fils de discussion.
Identité par forum
Il est facile de paramétrer l'identité par forum.
Pour configurer l'identité d'un forum, sélectionnez ce forum.
Dans le menu contextuel, choisissez Propriété....
Le deuxième onglet est identique à celui qui a les paramètres pour l'identité globale.
Confirmez vos paramètres avec OK et vos articles dans ce forum seront toujours envoyés avec cette identité.
Quand vous vous désabonnez d'un forum, vous perdez la configuration de l'identité pour ce forum.
Si vous vous réabonnez à ce forum, vous devrez rentrer à nouveau ces paramètres.
Pour de nouveaux forums, l'identité globale est utilisée.
Gérer plusieurs comptes de forums
KNode peut gérer un nombre illimité de comptes de serveurs de forums en plus de votre compte principal.
La plupart des utilisateurs n'ont pas besoin de cette caractéristique mais cela peut être très utile si votre serveur principal ne fournit pas tous les forums que vous voulez lire.
Le cas typique est celui des forums de logiciels commerciaux qui sont hébergés sur un serveur spécial ou celui des forums binaires.
Quand tout cela est fait, le nouveau serveur apparaîtra à la fois dans la fenêtre de configuration et dans la visualisation de groupe.
Vous pouvez maintenant souscrire à des forums
Vous pouvez supprimer le compte actuellement sélectionné en pressant le bouton Supprimer.
Référence des commandes
Les raccourcis clavier suivants supposent que vous n'avez pas changé les paramètres par défaut.
La fenêtre principale de KNode
Le menu Fichier
Enregistre l'article sélectionné dans un fichier.
Imprime l'article sélectionné.
Les messages se trouvant dans le dossier À envoyer sont envoyés.
Déconnecte la connexion en cours avec un serveur de forums.
Quitte KNode.
Le menu Édition
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Sélectionne tout l'article.
Le menu Affichage
Quand ceci est activé, KNode affiche les discussions avec une vue arborescente dans la fenêtre de visualisation de l'article.
Quand ceci est activé, KNode affiche les fils de discussion complets.
Ceci n'est utile que quand Afficher par fil de discussion est activé.
Quand ceci est activé, KNode n'affiche aucun fil de discussion.
Ceci n'est utile que quand Afficher par fil de discussion est activé.
Bascule entre afficher la totalité et réduire le fil de discussion sélectionné.
Vous permet de choisir un filtre pour la vue des articles.
Vous permet de trier les articles.
Actualiser la liste
Quand ce paramètre est activé, KNode affiche l'en-tête complet de l'article dans la fenêtre.
Le menu Aller
Va à l'article suivant dans la fenêtre de visualisation.
Va à l'article précédent dans la fenêtre de visualisation.
Va à l'article non lu suivant et au premier article non lu du forum suivant si nécessaire.
Va au fil de discussion non lu suivant et au premier fil de discussion non lu du forum suivant si nécessaire.
Va au forum suivant dans la fenêtre de visualisation.
Va au forum précédent dans la fenêtre de visualisation.
Le menu Compte
Se connecte sur le compte actif et télécharge les nouveaux articles.
Ouvre la boîte de dialogue permettant de s'inscrire aux forums pour le compte actif.
Ouvre la boîte de dialogue pour s'abonner aux forums pour le compte actif.
Supprime le compte actif et tous les forums auxquels vous avez souscrits pour ce compte.
Le menu Forum
Fixe l'état de tous les articles dans le forum actif en "non lus".
Ouvre la boîte de dialogue pour les propriétés du forum.
Se désabonner du forum actif.
Enlève physiquement tous les articles supprimés ou déplacés du dossier actif.
Supprime tous les articles du dossier actif.
Le menu Article
Ouvre l'éditeur avec les paramètres pour écrire des nouveaux articles dans le forum actif.
Ouvre l'éditeur pour écrire une relance avec le contenu de l'article courant.
Ouvre l'éditeur pour écrire un courrier électronique à l'auteur de l'article courant.
Ouvre l'éditeur pour transmettre l'article courant avec un message électronique.
Fixe l'état de l'article courant à lu
Fixe l'état de l'article courant à non lu
Fixe l'état du fil de discussion courant à lu
Fixe l'état du fil de discussion courant à non lu
Ouvre la boîte de dialogue pour classer le fil de discussion courant.
Fixe l'état du fil de discussion courant à visualisé
Fixe l'état du fil de discussion courant à ignoré
Génère un message qui supprime l'article courant dans Usenet.
Vous pouvez seulement utiliser cela avec vos propres articles.
Ouvre l'éditeur avec le contenu de l'article courant.
Quand cet article sera envoyé, il prendra la place de l'article d'origine.
Vous ne pouvez utiliser cela qu'avec vos propres articles.
L'article courant est ouvert dans une nouvelle fenêtre.
Ouvre l'éditeur pour modifier l'article courant.
Vous ne pouvez utiliser cela que dans les dossiers À envoyer et Brouillons.
Supprime l'article courant.
Vous ne pouvez utiliser cela que dans les dossiers À envoyer et Brouillons.
Envoie l'article courant.
Vous pouvez seulement utiliser cela que dans les dossiers À envoyer et Brouillons.
Met l'article courant dans le dossier À envoyer.
Vous ne pouvez utiliser cela que dans le dossier Brouillons.
Ouvre la boîte de dialogue Chercher des articles pour chercher dans le groupe courant.
Le menu Configuration
Cette option bascule l'affichage ou non de la barre d'outils.
Cette option bascule l'affichage ou non de la barre d'état.
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer les raccourcis clavier.
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer les barres d'outils.
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer KNode.
Le menu Aide
Ouvre l'aide en ligne de KNode.
C'est le document que vous lisez actuellement.
Ouvre l'aide rapide.
Ouvre la fenêtre de rapport de bogue.
Ouvre une fenêtre d'information sur le projet KDE et la version actuelle de KDE que vous utilisez.
Les menus de l'éditeur.
Envoie immédiatement l'article courant.
Stocke l'article courant dans le dossier À envoyer pour être envoyé plus tard.
Enregistre l'article courant dans le dossier Brouillons pour que vous puissiez finir de le modifier une autre fois.
Supprime l'article courant et ferme l'éditeur.
Ferme la fenêtre de l' éditeur
Le menu Édition
Annule la dernière modification.
Refait la dernière action annulée avec l'élément Annuler du menu.
Coupe la sélection courante du texte pour la mettre dans le presse-papiers, la supprimant ainsi de la fenêtre d'édition.
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers sans le supprimer de la fenêtre d'édition.
Colle le contenu actuel du presse-papiers dans la fenêtre d'édition.
Sélectionne tout le texte de la fenêtre d'édition.
Ouvre la boîte de dialogue de recherche.
Répète la dernière recherche.
Ouvre la boîte de dialogue Remplacer.
Démarre l'éditeur externe (s'il en existe un configuré), avec le contenu actuel de la fenêtre de l'éditeur.
Ouvre une boîte de dialogue pour vérifier votre orthographe.
Le menu Joindre
Insère votre signature à la fin de l'article que vous modifiez.
Insère le contenu d'un fichier dans la fenêtre de l'éditeur.
Insère un fichier comme pièce jointe.
Le menu Configuration
Bascule l'affichage de la barre d'outils.
Ouvre une boîte de dialogue où vous pouvez configurer les raccourcis clavier.
Ouvre une boîte de dialogue où vous pouvez configurer les icônes de la barre d'outils.
Ouvre la boîte de dialogue des préférences de KNode.
Le menu Aide
Ouvre l'aide en ligne de KNode.
C'est le document que vous lisez en ce moment.
Ouvre l'aide rapide.
Ouvre la fenêtre de rapport de bogue.
Ouvre la boîte de dialogue d'information sur KNode.
Questions et réponses
'ai installé KDE2, mais KNode n'existe pas dans le menu K.
Quand je démarre KNode, un message apparaît dans la barre des tâches puis disparaît soudain sans que KNode ne démarre.
Essayez de démarrer KNode depuis la konsole (voir question précédente) et faites attention aux messages qui s'affichent dedans.
S'ils ne semblent pas très évidents pour vous, sélectionnez -les avec la souris et copiez -les dans le presse-papiers.
Demandez à une liste de diffusion de KDE ou utilisez un autre lecteur de forums pour obtenir de l'aide d'un forum KDE.
Vous pouvez trouver de vastes archives usenet à www.deja.com/usenet/ ou AltaVista.
Elles contiennent même des articles datant de plusieurs années.
Ouvrez l'article avec Ouvrir dans une fenêtre séparée.
Mes articles n'apparaissent pas dans le forum.
Quand vous envoyez un article, il peut se passer un peu de temps avant que votre serveur ne le reçoive.
Attendez plusieurs heures avant de renvoyer l'article.
Choisissez l'article dans la vue des articles.
Vous pouvez maintenant enregistrer l'article sous un nom de fichier.
Ce n'est pas inhabituel car beaucoup d'en-têtes sont optionnels et ne sont souvent pas contenus dans les articles.
Dans ce cas, KNode n'affiche pas ces lignes d'en-têtes.
Cela arrive quand quelqu'un a envoyé un article dans un autre forum et a coché l'option Faire suivre vers.
Cet article est envoyé à votre forum mais l'article de référence est absent.
Dans la plupart des cas, l'envoyeur indique la raison pour laquelle il fait suivre l'article.
Regardez si vous avez tapé l'option se référant à un nom de fichier après la commande pour l'éditeur.
Si ce n'est pas le cas, mettez -le.
Si vous voulez utiliser par exemple kedit tapez
kedit %f
Si le %f est absent, votre éditeur ne peut pas être lancé.
Un voyage dans le monde des forums
Ce chapitre est supposé jeter un coup d'oeil sur le monde des forums et leurs habitants.
Quelqu'un qui n'avait jamais osé aller là va rencontrer des habitudes étranges, qui peuvent vous donner le sentiment d'être un extra-terrestre isolé sans porte de sortie.
Mais restez calme, ce n'est pas comme ça.
Usenet est un endroit de rencontre pour toutes sortes de types normaux et moins normaux.
C'est ici que se dispense beaucoup d'information mais aussi des ragots et bien d'autres choses.
Des références à des ouvrages plus détaillés et plus qualifiés sur Usenet peuvent être trouvés à Information supplémentaire
Que sont...
Un lecteur en ligne se connecte à un serveur de forums et vous donne un accès à son contenu.
KNode est un lecteur en ligne.
Vous lisez vos forums et publiez vos propres articles pendant que le lecteur en ligne reste connecté.
Un lecteur hors ligne se connecte au serveur et ne télécharge que les en-têtes des nouveaux articles.
Puis la connexion s'arrête et vous pouvez marquer hors ligne les articles qui vous intéressent vraiment.
Lorsque vous vous connectez le fois suivante, le lecteur hors ligne télécharge les articles que vous avez marqués et envoie les articles que vous avez écrits hors ligne.
Vous pouvez voir les forums comme des affichages publics et des débats où tout un chacun a le droit de participer.
Les articles que vous avez publiés dans un forum peuvent être lus par tous ceux qui sont abonnés à ce forum.
Et, normalement, tout le monde est autorisé à publier ses articles dans un forum.
Les nouvelles sont les articles publiés dans un forum.
Un fil de discussion décrit une discussion sur l'un des sujets dans un forum.
Politesse en ligne
Beaucoup de personnes différentes se rencontrent et parlent dans les forums.
Il est bien vu de se soumettre à certaines règles de comportement.
Les plus élémentaires sont indiquées ici.
Avant de poser des questions, soyez sûr d'avoir lu la FAQ (Foire Aux Questions) et ne pas y avoir trouvé la réponse.
Si vous prenez part à une discussion, soyez conscient du fait que chacun peut lire la réponse.
Ne dites pas ce que vous ne diriez pas aux autres si vous étiez face à face.
Évitez les insultes.
Essayez d'éviter les envois dans de multiples forums.
Ne posez pas une question dans plus d'un forum lorsque vous ne savez pas quel est le forum adéquat.
Posez la question dans un forum.
Si ce n'est pas le bon, on vous dira lequel il faut utiliser.
Écrivez votre article avec précision.
Personne n'aime lire un article avec des fautes de frappe même si le contenu est digne d'un Pulitzer.
Pensez à vos articles comme à des lettres.
Votre lettre parle pour vous, elle vous représente.
Quelqu'un lisant votre article va en tirer des conclusions sur vous, vraies ou fausses.
Rappelez -vous que personne ne voit votre sourire lorsque vous écrivez une phrase ironique.
Cela peut être amusant pour vous mais cela peut être vraiment pris au sérieux par celui qui la lit.
Il est très difficile de mettre des émotions dans un article.
La langue Usenet
Vous ne serez pas surpris par le fait que l'anglais est la langue principale dans Usenet.
Il y a des arborescences spéciales avec l'allemand (de.*), le français (fr.*) et beaucoup d'autres langues.
Si vous êtes incapable de déterminer la langue principale d'un forum, la seule possibilité est une écoute attentive ou la recherche d'une explication possible dans la description du groupe dans la liste des groupes.
En plus de cela, au fil du temps, Usenet a développé sa propre langue, mais heureusement, elle est facile à apprendre.
RTFM et d'autres sigles
RTFM
Il est très difficile d'exprimer des émotions dans les messages électroniques ou les forums.
Votre commentaire en forme de blague peut être pris très au sérieux par le destinataire et peut conduire à des réactions non voulues ou à des conflits.
Utilisez donc des smileys pour exprimer vos intentions.
Les sigles les plus souvent utilisés
Lorsque vous lisez vos articles de forums avec KNode, vous verrez rapidement d'étranges combinaison de lettres dans les articles.
Pour un utilisateur novice, il est difficile de deviner la signification des tous les acronymes rencontrés.
C'est pourquoi nous vous fournissons une liste des sigles les plus souvent utilisés.
Ce tableau n'est en aucun cas complet. ;-) Il est basé sur une liste fournie à l'origine par Martin Imlau..
Les sigles sur Usenet
Information supplémentaire
Forums d' information
Pour les débutants, il est spécialement recommandé de lire ces articles, au moins partiellement.
Les utilisateurs informés ont des avantages forts dans les forums.
Il existe des forums plus spécialisés dans lesquels les FAQ et des articles d'introduction sont fréquemment postés.
Les forums de test
Certains forums supportent les réponses automatiques avec des messages électroniques pour vous permettre de tester si l'identité que vous avez saisie est correcte et si les messages de réponse arrivent bien dans votre boîte aux lettres.
Les articles d'information technique
Si vous désirez plus d'information technique en relation avec les forums, vous ne devez pas manquer les URL suivants.
Remerciements et license
KNode
Programme Copyright 1999,2000 Christian Thurner cthurner@freepage.de
Christian Thurner cthurner@freepage.de
Christian Gebauer gebauer@bigfoot.com
Dirk Mueller mueller@kde.org
Matthias Kalle Dalheimer kalle@kde.org
Documentation Copyright 2000 Stephan Johach lucardus@onlinehome.de
Rainer Endres endres@physos.com
Responsable
Frerich Raabe frerichraabe@gmx.de
Oliver Henning Oliver.Henning@gmx.net
Martin Piskernig martin.piskernig@stuwo.at
Lauri Watts vampyr@atconnex.net
Mike Mcbride mmcbride@ematic.com
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KNode fait partie du projet KDE.
Conditions requises
Si vous voulez installer KNode avec succès, vous avez besoin d'un KDE 2.x
Si, de plus, vous voulez utiliser KNode comme un lecteur de forums hors ligne, vous avez besoin d'un serveur de forums local, par exemple leafnode.
g++2.8/egcs 1.0.3 (ou compatible)
GNU make
autoconf 2.1
automake 1.4
QT 2.2
KDE 2.x
Compilation et installation
Configuration
Si vous utilisez KNode avec un serveur de forums local, vous devez vous assurer que ce serveur est correctement configuré et qu'il est lancé.
Pour plus de détails, veuillez consulter la documentation de votre serveur de forums local.
De plus, vous avez bien sûr besoin d'une connexion à un serveur de forums sur Internet.
À partir de là, KNode ou le serveur de forums local extrait les articles.
Votre fournisseur Internet devrait être capable de vous donner des informations sur les serveurs de forums que vous pouvez utiliser.
Vous avez de toute façon besoin de cette information.
Notes sur la mise à jour d'une ancienne version de KNode
Ce paragraphe contient des notes sur ce qu'il faut savoir quand on installe une nouvelle version de KNode avec une version plus ancienne déjà installée.
Mise à jour depuis la version 0.1.x
Depuis la version 0.2, le format des fichiers de configuration et des articles enregistrés a changé.
Une mise à jour n'est pas possible.
Malheureusement, vos anciens fichiers de configuration ne peuvent pas être importés.