# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'utilisateur KDE
Ben Burton bab@debian. org
30 mai 2005 K Desktop Environment
ktouch
1
un professeur de dactylographie pour KDE
ktouch URL Options génériques KDE Options génériques Qt
Description
& ktouch; est un programme pour apprendre la dactylographie. Il vous apprend à saisir sur un clavier rapidement et correctement. Chaque doigt a sa place sur le clavier avec les touches associées sur lesquelles il faut appuyer.
& ktouch; vous apprend à dactylographier en vous fournissant des textes pour s'entraîner et adapte le niveau de difficulté selon la façon dont vous êtes bon. Il peut afficher la prochaine touche sur laquelle if faudra appuyer et corriger par le doigt à utiliser.
Cette application fait partie du module officiel & kde; éducation.
Options
URL
Le fichier d'entraînement à ouvrir
Voir aussi
Une documentation utilisateur détaillée est disponible à partir de help: / ktouch (vous pouvez soit saisir cette URL dans & konqueror;, soit lancer khelpcenter help: / ktouch).
Il y a aussi d'autres informations disponibles sur le site web du projet & kde; éducation.
Auteurs
KTouch a été écrit par Haavard Froeiland haavard@users. sourceforge. net and Andreas Nicolai Andreas. Nicolai@gmx. net. Cette page de manuel s'est inspirée d'une page conçue pour Debian par Ben Burton