# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" "


" "
Sélection Rectangulaire
Outils
Sélection
Sélection Rectangulaire
L'outil Sélection rectangulaire dans la Boîte à outils
L'outil de Sélection Rectangulaire sert à sélectionner une région rectangulaire du calque actif avec la souris, en exécutant un glisser tout en maintenant l'appui sur le bouton gauche. Dès que vous relâchez le bouton, la sélection est activée et sa bordure est marquée de pointillés mobiles. Vous pouvez annuler la sélection en cliquant sur le canevas en dehors de la sélection. Pour plus de détails sur la façon d'utiliser les sélections, voyez
Cet outil peut aussi servir à dessiner un rectangle vide ou plein. Pour créer un rectangle plein, tracez simplement la sélection et remplissez-la de couleur avec l'outil
Activation de l'outil
L'outil Cisaillement peut être appelé de différentes manières :
à partir de la barre des menus de l'image :
en cliquant sur l'icône de l'outil
par le raccourci-clavier
Touches de contrôle
Ctrl
Appuyer sur
Shift
En appuyant sur la touche
En appuyant sur la touche
La combinaison des 2 touches
Manipulation de l'outil
Un exemple de sélection rectangulaire.
Lorsque cet outil est sélectionné, le pointeur de la souris prend la forme :
Selon la position du curseur, son aspect change ainsi que celui de la sélection :
- en dehors de celle-ci, il reprend l'aspect précédent, ce qui autorise une nouvelle sélection qui évidemment effacera la précédente si elle n'est pas accompagnée d'un combinaison de touche permettant l'addition ou la soustraction des sélections comme décrit dans le paragraphe précédent.
- dans les parties périphériques de la sélection, le curseur prend des formes variées en passant au dessus de zones rectangulaires, sensibles et clairement délimitées ; celles-ci permettent des actions de redimensionnement semblables à celles que l'on peut faire avec les
- dans la partie centrale de la sélection, le curseur prend l'aspect habituel de manipulation d'objet :
D'autre part, si vous n'avez pas décoché l'option
En utilisant les touches de déplacement du clavier vous pouvez déplacer la sélection ou en modifier la taille pixel par pixel. En combinant ces touches avec
Zones sensibles de sélection
Vue des différentes formes prises par le curseur suivant son positionnement par rapport à la zone de sélection.
Après avoir créé et modifié une sélection, vous devrez valider le tout. Vous pouvez le faire par un simple clic sur la sélection, en appuyant sur la touche
Options
Les options de l'outil de sélection rectangulaire.
Mode ; Lissage ; Adoucir les bords
Options communes aux sélections
Coins arrondis
Lorsque cette option est cochée apparaît une possibilité de réglage du rayon de l'arrondi des coins de la sélection.
Étendre depuis le centre
Lorsque cette option est cochée, le point de départ de la sélection lui sert de centre.
Fixé (tailles contraintes)
La liste déroulante attenante vous permet d'imposer une forme générale à vos sélections de quatre manières différentes.
Proportions (Sélection à main levée)
Avec cette option
Largeur
Avec l'option
Hauteur
Avec l'option
Taille
Avec l'option
Position
Ces deux champs contiennent les coordonnées horizontale et verticale du coin en haut à gauche de la sélection. Vous pouvez les utiliser pour positionner avec précision la sélection.
Ces deux champs contiennent la largeur et la hauteur de la sélection. Vous pouvez les utiliser pour ajuster avec précision le taille de la sélection.
Mise en évidence
Avec cette option cochée, la zone sélectionnée est mise en évidence par un masque plus foncé qui entoure le région sélectionnée.
Guides de sélection
Sélection : guides
Guides de composition
Dans cette zone vous pouvez choisir le type de guides qui vous convient pour créer et positionner plus aisément votre sélection en respectant les
Aucun guide
Ligne de centre
Règle du tiers
Règle des cinquièmes
Sections d'or
Lignes diagonales
Six options sont disponibles :
Réduction automatique de la Sélection
En validant cette option, la nouvelle sélection sera automatiquement rétrécie à la forme rectangulaire la plus proche présente dans le calque sélectionné. Mais les résultats peuvent être surprenants. Ils sont bons si la zone que vous voulez isoler est bien isolée sur un fond uni. La sélection résultante n'aura pas forcément la même forme que celle que vous avez tracée au départ.
Réduction fusionnée
Si l'option
" "

" "
Utilisation des ciseaux intelligents.
Ciseaux Intelligents
Ciseaux Intelligents
L'icône des ciseaux magnétiques dans la Boîte à outils.
L'outil semi-automatique Ciseaux est très pratique pour sélectionner des formes complexes. En cliquant, on dépose des points espacés, (appelés ancres, points ou nœuds de contrôle), sur le pourtour de la zone à sélectionner et l'outil cherche automatiquement à relier ces points entre eux en suivant la ligne de plus fort contraste. Un peu de pratique est nécessaire pour placer correctement les points afin d'éviter que les liaisons ne se fassent au cordeau.
Le nom anglais de cet outil est
L'outil Sélection Rectangulaire peut être appelé de différentes manières :
à partir de la barre des menus de l'image :
en cliquant sur l'icône de l'outil
par le raccourci-clavier
Le comportement par défaut des touches
Il y a toutefois une touche de contrôle qui a un comportement particulier quand vous l'utilisez pour modifier une sélection, c'est
Par défaut, la fonction
Le fait d'appuyer sur
Manipulation de l'outil
Utilisation des ciseaux intelligents.
Malheureusement, il semble y avoir quelques problèmes dans l'algorithme de cet outil concernant l'adaptation au contour. Vous aurez donc souvent à effectuer un détourage complémentaire en vous aidant du
Comme indiqué auparavant, en cliquant avec cet outil on dépose des points par lesquels va passer le contour de la sélection finale. Pendant la création on peut déplacer tous les points créés en cliquant dessus à l'exception du premier et du dernier. On ferme la courbe en plaçant le point d'arrivée sur le point de départ. Quand elle est fermée, le curseur prend une forme différente selon qu'il se trouve en dedans
À noter qu'on ne peut avoir qu'une seule sélection ; si vous validez une seconde sélection, celle-ci remplacera la première qui sera sera effacée.
Faites bien attention à ne pas cliquer à l'intérieur de la courbe avant d'avoir fini de l'ajuster. Une fois qu'elle est transformée en sélection, la commande d'annulation efface tout et vous ramène à votre point de départ. Veillez aussi à ne pas sélectionner un autre outil, sous peine de perdre votre travail. Il vous reste néanmoins la possibilité de transformer votre courbe fermée en chemin et de la retravailler avec l'outil Chemins.
Pour déplacer la sélection, voir
Options
Options des outils pour les ciseaux intelligents
Mode ; Lissage ; Adoucir les bords
Contour interactif
Si cette option est activée, la ligne entre le point cliqué et le point précédent vous indiquera le contour de sélection avant de relâcher le bouton de la souris. Si l'option n'est pas activée, cette ligne sera droite et le contour de sélection ne s'inscrira qu'après avoir relâché le bouton de la souris, ce qui n'est intéressant qu'en cas d'ordinateur lent.
" "

" "
Sélection contiguë (Baguette magique)
Sélection contiguë
Sélection contiguë
Baguette magique
L'outil Baguette magique dans la Boîte à outils.
Le nom anglais de cet outil est
L'outil Sélection contiguë (ou Baguette magique, ou encore Sélection floue) sert à sélectionner des régions du calque actif ou d'une image sur la base de la similarité des couleurs : les pixels voisins du pixel cliqué, de même Teinte ou de Teinte proche, sont inclus dans la sélection.
La Baguette magique est un bon outil pour sélectionner les objets qui ont un bord net. Il est amusant à utiliser, et les débutants ne s'en privent pas, mais vous serez vite déçu par la difficulté à obtenir exactement ce que vous voulez. Les utilisateurs plus expérimentés préféreront les outils
Notez que la région sélectionnée s'étend à partir du centre et pas seulement aux pixels contigus. Elle est capable de franchir de petites distances de pixels très différents, en fonction du
L'outil Sélection contiguë peut être appelé de différentes manières :
À partir de la barre des menus de l'image :
en cliquant sur l'icône de l'outil
par le raccourci-clavier
Touches de contrôle (Par défaut)
L'outil Sélection Contiguë n'a pas de touches de contrôle particulières, seulement celles qui s'appliquent à tous les outils de sélection. Voyez
L'outil de sélection contiguë en action : les points sélectionnés sont contigus.
Cet outil commence à sélectionner dès que vous cliquez en un point de l'image. La sélection s'étend de façon centrifuge à partir de ce point, sélectionnant les pixels dont la Teinte est similaire à celle du pixel de départ. Vous pouvez contrôler le seuil de similarité par un cliquer-glisser du pointeur de la souris vers le bas ou la droite : plus grand est le déplacement, et plus grande est l'aire sélectionnée. De même, vous pourrez réduire la sélection par un cliquer-glisser vers le haut ou vers la gauche.
Pour déplacer la sélection, voyez
Les options de l'outil de sélection contiguë
Recherche de couleurs similaires
Ces options (les quatre dernières) affectent la façon dont la Baguette Magique étend la sélection à partir du point initial.
Sélectionne des régions transparentes
Cette option permet à l'outil Sélection Contiguë de sélectionner les aires possédant une transparence. Sans cette option, les aires possédant une transparence ne seront pas sélectionnées.
Échantillonner sur tous les calques
Avec cette option, la couleur choisie pour chaque pixel est la couleur vue effectivement dans l'image, c.-à-d. qu'elle est la combinaison des couleurs de ce pixel dans les différents calques composant l'image, à condition bien sûr qu'ils soient suffisamment transparents. Le seuil s'applique alors aux différents calques.
Seuil
Ce curseur fixe l'écart de Teinte à prendre en compte pour le choix des pixels de la sélection. Autrement dit, les pixels dont la différence de Teinte avec le pixel d'origine excède le seuil seront refusés. Plus cet écart augmente, et plus de pixels sont sélectionnés. Si vous maintenez enfoncé le
Sélectionner par
Avec cette option vous pouvez choisir de quelle façon vous voulez évaluer la similarité.
Les composants que vous pouvez utiliser sont :
" "


" "
Sélection à main levée (lasso)
Sélection à main levée
Sélection Polygonale
Lasso
L'outil Sélection à main levée dans la Boîte à outils
L'outil de Sélection à main levée, encore appelé
Le nom anglais de cet outil est
L'outil Sélection à main levée est plus facile à utiliser avec une tablette graphique qu'avec la souris.
Une nouvelle possibilité est apparue avec GIMP-2.6 : la sélection polygonale. Au lieu de cliquer-glisser pour tracer la sélection à main levée, cliquez seulement. Cela crée un point d'ancrage. Le fait de déplacer le pointeur de la souris dessine alors une ligne avec un nouveau point d'ancrage que vous pouvez déplacer tant que vous ne cliquez pas à nouveau (le pointeur est alors accompagné de la croix de déplacement). En cliquant à nouveau, vous ancrez ce point et un segment est créé. En appuyant sur
Ainsi, vous pouvez mélanger des segments à main levée et des segments polygonaux.
Mélange de segments à main levée et de segments polygonaux
L'outil Sélection à main levée peut être appelé de différentes manières :
à partir de la barre des menus de l'image :
en cliquant sur l'icône de l'outil
par le raccourci-clavier
L'outil de Sélection à main levée n'a pas de touches de contrôle particulière, mais dispose de celles qui sont communes à toutes les sélections. Voyez
Sélection rapide à l'aide de l'outil de sélection à main levée.
Les options de l'outil de sélection à main levée
L'outil Sélection à main levée n'a pas d'options particulières. Il ne possède que des options communes à tous. Voir
" "




" "



Extraction de Premier-plan
L'outil
Cet outil permet d'extraire le premier-plan du calque actif ou d'une sélection. Il est basé sur une méthode appelée SIOX (Simple Interactive Object Extraction). Il possède son propre site Internet :
Mode d'emploi
Le mode d'emploi de cet outil est particulier :

Dès que vous relâchez le bouton de la souris, la partie non sélectionnée est recouverte d'un masque bleu foncé. Si la sélection n'est pas fermée, ses extrémités seront automatiquement reliées en ligne droite. Le pointeur de la souris s'accompagne maintenant de l'icône du pinceau pour l'étape suivante.
Le premier-plan est grossièrement sélectionné

Le trait tracé sur le premier-plan
Dans cet exemple, le trait passe aussi sur le capitule jaune de la fleur.
Quand vous relâchez le bouton de la souris, l'objet voulu est sélectionné, et le reste, non sélectionné, est en noir :
L'aire qui sera sélectionnée
Vous devez encore appuyer sur la touche
Le premier-plan est sélectionné.
Jusqu'à ce que vous tapiez
Accès à l'outil
On accède à l'outil Extraction de Premier-plan de deux façons :
en cliquant sur l'icône de l'outil
par le Menu de l'image, en suivant
À l'origine, cet outils n'a pas de raccourci clavier, mais vous pouvez en définir un en utilisant
En pressant la touche
Options de l'outil
Contiguë
Cette option modifie le comportement de l'outil si les aires de même couleur à l'intérieur de la sélection sont séparées. Si cette option est validée, seules les régions contiguës au point de départ seront sélectionnées. Sinon, toutes les zones de mêmes couleurs couleurs seront sélectionnées.
Effet de l'option
Deux zones de même couleur, séparées. À gauche, on ne marque que la zone de gauche.
Ici l'option Contiguë est cochée : seule la zone de couleur contiguë est sélectionnée.
Ici l'option Contiguë n'est pas cochée : Les deux zones de même couleurs, bien que séparées, sont sélectionnées.
Affinage interactif
Vous disposez là de quelques options pour agir plus précisément sur votre sélection:
Marquer le Premier-plan
C'est l'option par défaut. La couleur utilisée pour tracer la ligne est la couleur de premier-plan de la Boîte à Outils. Les couleurs recouvertes par le trait de pinceau seront utilisées pour l'extraction.
Marquer l' Arrière-plan
Vous accédez à cette option soit en cliquant sur le bouton-radio correspondant ou plus simplement en appuyant sur la touche
Petite brosse / Grande brosse
Ce curseur vous permet d'adapter la taille de la brosse servant à tracer la ligne. Une petite brosse vous permet de sélectionner de fins détails.
Lissage (Reprisage)
Les petites valeurs donnent une bordure de sélection plus nette, mais risquent d'introduire des trous dans la sélection.
Couleur d'aperçu
Vous pouvez choisir entre trois couleurs, Rouge, Vert et Bleu pour masquer l'arrière-plan de l'image.
Sensibilité à la couleur
Cette option utilise le modèle de couleur L*a*b. Voir
" "


" "
Sélection Elliptique
Ellipse : sélection
Sélection Elliptique
L'icône Sélection Elliptique dans la Boîte à outils.
L'outil de Sélection Elliptique sélectionne une région elliptique ou circulaire par cliquer-glisser du bouton gauche de la souris sur le calque actif. La sélection devient active dès qu'on relâche le bouton de la souris. On peut la supprimer en cliquant en dehors de la sélection.
Cet outil peut aussi être utilisé pour créer un objet de forme elliptique dans l'image, en le remplissant à l'aide de l'outil
L'outil Sélection Elliptique peut être appelé de différentes manières :
à partir de la barre des menus de l'image :
en cliquant sur l'icône
par le raccourci-clavier
Appuyer sur la touche
Si vous appuyez sur la touche
La combinaison de touches
Un exemple de sélection elliptique.
Lorsque cet outil est sélectionné, le pointeur de la souris est accompagné d'une icône de cercle dès qu'il est sur l'image. Un cliquer-glisser permet de tracer une ellipse (ou un cercle) contenue dans une boîte rectangulaire. Lorsque le bouton de la souris est relâché, la sélection elliptique est délimitée par des pointillés qui se déplacent autour de celle-ci. Il n'est pas nécessaire d'ajuster rigoureusement la sélection, celle-ci peut facilement être redimensionnée et déplacée par la suite.
Selon la position du curseur, son aspect change ainsi que celui de la sélection. Les différents aspects du pointeur de la souris concernant la modification de la taille de la sélection sont les mêmes que pour l'outil de sélection rectangulaire et la manipulation de cet outil se fait exactement de la même façon. On pourra donc utilement se reporter à
Les options de l'outil de sélection elliptique.
Toutes autres options
Toutes les autres options fonctionnent de façon tout à fait semblable à ce qui a déjà été décrit pour la sélection rectangulaire ; vous pouvez donc, si nécessaire, vous reporter à





Fonctions communes
Sélections
Les outils de sélection servent à sélectionner des zones du calque actif de façon à y travailler sans affecter la partie non sélectionnée. Chaque outil a ses propres caractéristiques mais les outils de sélection ont en commun un certain nombre d'options. Ces options communes sont décrites ici ; les variations seront expliquées pour chaque outil en particulier. Si vous avez besoin de savoir ce qu'est une sélection et comment ça marche, voyez
Il y a sept outils de sélection :
Sélection rectangulaire
Sélection elliptique
Sélection à main levée (le Lasso)
Sélection de régions contiguës (La Baguette magique)
Sélection par couleur
Ciseaux intelligents
Extraction de Premier-plan
D'une certaine façon, on peut voir l'outil Chemins comme un outil de sélection puisque tout chemin fermé peut être transformé en sélection. Il peut aussi faire beaucoup de choses, différentes de ce que font les vrais outils de sélection.
Le comportement des outils de sélection est modifié si vous appuyez sur les touches
Les utilisateurs expérimentés aiment bien les touches de contrôle, mais les novices les trouvent compliquées. Heureusement, il est possible la plupart du temps d'utiliser les boutons Mode (décrits plus bas) à la place de ces touches.
Lors de la création d'une sélection, la touche
Le fait d'appuyer sur la touche Ctrl
Si vous appuyez sur la touche
Alt
Voir la section
Lors de la création d'une sélection, la touche
Si vous maintenez l'appui sur la touche
Si vous appuyez sur la touche
La combinaison de touches
Touches de contrôle pour déplacer les sélections

Barre d'espace
Si vous appuyez sur la
Nous allons décrire ici les options communes à tous les outils et que l'on retrouve donc dans toutes les boîtes : les options spécifiques à chaque outil seront décrites avec l'outil. Vous trouverez les réglages actuels de l'outil dans une boîte de dialogue Options des Outils que vous devriez rendre visible chaque fois que vous utilisez un outil (elles sont, par défaut, arrimées sous la Boîte à outils). Par souci d'uniformité, les mêmes options apparaissent pour tous les outils, même si elles elles ne sont pas concernées.
Options communes des outils de sélection
Mode
Modes
Le Mode détermine la façon dont la sélection que vous créez sera combinée à une sélection existante. Ces fonctions peuvent aussi être réalisées avec les touches de contrôle, comme nous l'avons vu plus haut.
Mode Remplace : la sélection existante sera détruite et remplacée par la nouvelle.
Mode Ajouter : la nouvelle sélection s'ajoute à la sélection courante si elle existe.
Mode Soustraire : la partie commune aux deux sélections est soustraite de la sélection existante.
Mode Intersection : la sélection résultante sera la partie commune aux deux sélections.
Lissage
Cette option n'affecte que certains outils de sélection. Elle réduit le crénelage ("marches d'escalier") du tracé des bords de la sélection.
Adoucir les bords
Bords flous (Sélections)
Le curseur
" "

" "
Sélection par couleur
Sélection par couleur
Couleur
L'icône Sélection par couleur dans la Boîte à outils.
Cet outil sélectionne toutes les aires de même couleur que le pixel cliqué, ou de couleur approchée selon un seuil, dans l'image ou le calque courant. Il ressemble à l'outil Sélection contiguë (la Baguette magique), mais à la différence de celle-ci, il agit sur tous les points de l'image, même s'ils ne sont pas contigus.
L'outil Sélection par couleur peut être appelé de différentes manières :
à partir de la barre des menus de l'image :
en cliquant sur l'icône de l'outil
ou en utilisant la combinaison de touches
Cet outil n'a pas de touches de contrôle particulières. Il ne possède que les touches de contrôle communes. Voir
Manipulation de l'outil
L'outil de sélection par couleur en action : les points sélectionnés sont ne sont pas forcément contigus.
Comme avec la baguette magique, la sélection démarre dès que vous avez cliqué, avec pour référence le premier pixel cliqué. Si vous faites un cliquer-glisser, vous modifiez le seuil de sélection, comme pour la baguette magique.
Les options de l'outil de sélection par couleur
Recherche de couleurs similaires
Les quatre dernières options listées fonctionnent exactement de la même manière que pour l'outil Baguette magique que vous pouvez consulter à
Voyez
Voyez
Julien Hardelin <jhardlin\{AT\}wanadoo\{POINT\}fr> 2005-2012

Position (X ; Y) ; Taille (Largeur ; Hauteur)
La sélection ne comporte aucun guide
Tracé des axes médians de la sélection.
Deux lignes partagent la sélection en trois parties égales, dans le sens de la hauteur et de la largeur.
Deux lignes partagent la sélection selon la proportion particulière du nombre d'or, dans le sens de la hauteur et de la largeur.



Ce curseur vous permet de faire disparaître de petits trous à l'intérieur de votre sélection.
Effet de l'option
Pour cette démonstration, nous avons ajouté de petits trous peints avec la couleur d'arrière-plan de l'image.
Lissage = 0 : les trous de plus d'un pixel de large ne sont pas sélectionnés.
Lissage = 7 : les trous de moins de 3 pixels de large sont sélectionnés.

