# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter une DTD ou un schéma XML
Catalogue XML
Voulez -vous enregistrer vos modifications & #160;?
Impossible d'ajouter le catalogue. Il se peut que ce catalogue ne soit pas pris en charge & #160;:
Impossible de supprimer l'élément.
Voulez -vous vraiment supprimer cet élément & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer ce catalogue et tous ses éléments & #160;?
Impossible d'ajouter l'élément.
Impossible d'ajouter l'élément. Il se peut que ce catalogue ne le prenne pas en charge.
Interface utilisateur du catalogue XML
Interface utilisateur pour gérer les schémas XML et les documents de DTD.
Configurer le catalogue XML...
Gère les schémas XML et les documents de DTD.
Catalogue XML Gère les schémas XML et les documents de DTD.
Lecture seule
Inscripitble
Validateur XML
Valide des fichiers XML par rapport à une DTD ou à un schéma
Valider du XML
Valide du XML
Valider du XML Valide le XML
Erreur dans le format du document
Impossible de déterminer le type MIME pour & #160;:
Échec & #160;: erreur interne & #160;:
Échec & #160;: erreur & #160;:
Succès & #160;: le XML est valable.
Sélectionnez/ Saisissez l'URL d'un schéma XML, l'URL d'une DTD ou un DOCTYPE & #160;:
Validation du document & #160;:
Outil de formatage XML
Un module externe pour formater des fichiers XML
Compacter du XML
Compacte le XML en supprimant tous les caractères d' espacement
Compacter du XML Compacte le XML en supprimant tous les caractères d' espacement
Échapper du XML
Encoder du XML en échappant tous les caractères dangereux
Encoder du XML Encode le XML en échappant tous les caractères dangereux
Annuler l'échappement du XML
Annule l'échappement du XML en supprimant toutes les chaînes échappées
Annuler l'échappement du XML Annule l'échappement du XML en supprimant toutes les chaînes échappées
L 'outil de formatage XML est un indenteur et un outil de formatage XML. NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net@title: menu
Édition
Formulaire
Ajoute un catalogue à la liste.
Ajouter un & catalogue...
Ajoutez un schéma ou une DTD au catalogue sélectionné.
& Ajouter une DTD ou un schéma...
Téléchargez tous les fichiers de schémas et de DTD de l'élément sélectionné.
& Mettre à jour
Supprimez l'élément sélectionné de la liste.
& Supprimer
Ouvrez cet élément.
Ouvrir
URL & #160;:
Paramètres de l'outil de formatage XML
Indentation
Espaces & #160;:
Le document « & #160; %1 & #160; » comporte des modifications non enregistrées. Voulez -vous les enregistrer & #160;?
Fermer le document
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est modifié sur disque. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;? (Les modifications externes seront perdues.)
Document modifié de l' extérieur
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est modifié en mémoire. Voulez -vous vraiment le recharger & #160;? (Les modifications locales seront perdues.)
Le document est modifié
Arborescence du document XML
Affiche la structure XML sous la forme d'une arborescence