# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geary
Client de messagerie
Messagerie Geary
Envoyer et recevoir des courriels
Email;E-mail;Messagerie;Courriels;
Écrire un message
_Enregistrer
_Ajouter
Comptes
Prénom Nom
Bienvenue dans Geary.
Saisissez vos informations de connexion pour commencer.
il y a 2 semaines
il y a 1 mois
il y a 3 mois
il y a 6 mois
il y a 1 an
il y a 2 ans
il y a 4 ans
Tout
_Retenir les mots de passe
_Retenir le mot de passe
Impossible de valider :
• Nom d'utilisateur invalide.
• Adresse électronique déjà ajoutée à Geary.
• Erreur de connexion IMAP.
• Mot de passe ou nom d'utilisateur IMAP incorrect.
• Erreur de connexion SMTP.
• Mot de passe ou nom d'utilisateur SMTP incorrect.
• Erreur de connexion.
• Mot de passe ou nom d'utilisateur incorrect.
Copyright 2011-2014 Fondation Yorba
Visiter le site Web de Yorba
Afficher les informations de débogage
Journaliser la surveillance des conversations
Journaliser la désérialisation du réseau
Journaliser l'activité du réseau
Journaliser la liste des événements IMAP
Journaliser la sérialisation du réseau
Journaliser l'activité périodique
Journaliser les requêtes de base de données (génère beaucoup de messages)Normalization" can also be called "synchronization
Journaliser la normalisation des dossiers
Autoriser l'inspection WebView
Afficher la version du programme
Utilisez %s pour ouvrir une nouvelle fenêtre d'édition
N'hésitez pas à envoyer vos commentaires, suggestions et rapports d'anomalies à :
Impossible d'analyser les options de ligne de commande : %s
Option de ligne de commande « %s » inconnue
_Supprimer
Supprimer la conversation (Maj+Suppr)
Supprimer les conversations (Maj+Suppr)move email to the trash
Cor_beille
Mettre la conversation à la corbeille (Suppr, Retour arrière)
Mettre les conversations à la corbeille (Suppr, Retour arrière)archive an email
_Archiver
Archiver la conversation (A)
Archiver les conversations (A)
Marquer comme _pourriel
Marquer comme non _pourriel
Marquer la conversation
Marquer les conversations
Ajouter une étiquette à la conversation
Ajouter une étiquette aux conversations
Déplacer la conversation
Déplacer les conversations
C_omptes
_Préférences
Aid_e
À _propos
Faire un _don
_Quitter
_Marquer comme...
Marquer comme _lu
Marquer comme _non Lu
Ma_rquer d'une étoile
_Supprimer l'étoile
Ajouter une étiquette
É_tiqueter
_Déplacer
Composer un nouveau message (Ctrl+N, N)
_Répondre
Répondre (Ctrl+R, R)
R_épondre à tous
Répondre à tous (Ctrl+Maj+R, Maj+R)
_Transférer
Transférer (Ctr+L, F)
Vos réglages ne sont pas sûrs
Votre configuration IMAP ou SMTP ne définit aucun chiffrement SSL ou TLS. Cela signifie qu'une autre personne sur votre réseau pourra avoir accès à vos identifiants. Voulez-vous vraiment continuer ?
Co_ntinuer
Erreur durant l'envoi
Une erreur est apparue durant l'envoi d'un courriel. Si le problème persiste, supprimez manuellement ce message de la boîte d'envoi.
Erreur d'enregistrement du message envoyé
Une erreur est apparue durant l'enregistrement d'un message envoyé dans le dossier des messages envoyés. Le message restera dans la boîte d'envoi jusqu'à ce que vous le supprimiez.
Étiquettes
Ouverture de la base de données de %s impossible
Une erreur est survenue lors de l'ouverture de la base de données locale pour ce compte. Il est possible que le fichier associé, situé dans le répertoire suivant, soit corrompu :

%s

Geary peut soit recompiler la base de données et la resynchroniser avec le serveur, soit se fermer.

Reconstruire la base de données détruira tous les messages locaux et pièces jointes associées.
_Reconstruire
_Quitter
Reconstruction de la base de données de « %s » impossible
Erreur lors de la reconstruction :

%s
Ouverture de la boîte de messagerie locale de %s impossible
Une erreur est survenue lors de l'ouverture de la base de données de messagerie locale pour ce compte, probablement due à un problème de permissions.

Vérifiez les permissions en lecture/écriture pour tous les fichiers de ce répertoire :

%s
La version de la base de données de messagerie locale correspond à une version plus récente de Geary et n'est pas rétrocompatible avec la version installée.

Veuillez installer la dernière version de Geary et de réessayer.
Une erreur est survenue lors de l'ouverture du compte local, probablement due à un problème de connexion.

Vérifiez la connexion et redémarrez Geary.
À propos de %s
ttoine <ttoine\@ttoine\.net>
bmoez <bmoez\.j\@gmail\.com>
boubakr92 <boubakr\.nour\@gmail\.com>
carlito <carl\.m\.herrmann\@gmail\.com>
alucryd <alucryd\@gmail\.com>
merle <cendrelune\@lavache\.com>
Philippe Bernery <pb\.mosca\@yahoo\.com>
kalia35 <pmhoudry\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Voulez-vous vraiment ouvrir « %s » ?
L'ouverture de certaines pièces jointes peut endommager votre système. Veillez à n'ouvrir que les fichiers provenant de sources fiables.
Ne plus me _demander
Un fichier nommé « %s » existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
Le fichier existe déjà dans « %s ». En le remplaçant, vous perdrez son contenu.
_Remplacer
Supprimer
non trouvé
Recherche
Rechercher par mots-clés dans tous les messages du compte (Ctrl+S)
Indexation du compte %s
Recherche dans le compte %s
%s (%s)
Envoi en cours...
_Valider
_Annuler
_Fermer
_Supprimer
_Ouvrir
Im_primer...
_Supprimer
Tout sélectionner
_Garder
Enregistré
Enregistrement
Erreur d'enregistrement|
joint|jointe|lettre de motivation
Voulez-vous supprimer ce message non enregistré ?
Voulez-vous abandonner ce message ?
Envoyer le message avec un objet et un contenu vide ?
Envoyer le message avec un sujet vide ?
Envoyer le message avec un contenu vide ?
Envoyer le message sans pièce jointe ?
Impossible d'ajouter la pièce jointe
« %s » est introuvable.
« %s » est un dossier.
« %s » est un fichier vide.
« %s » n'a pas pu être lu.
« %s » a déjà été joint au message.notes.txt (1.12KB)
%s (%s)
À : %s
Cc : %s
Cci :
Sélectionner une couleur
_De :
De :
Nouveau message
Moi
Aucune conversation sélectionnée.
Aucun résultat.
Aucune conversation dans le dossier.
Ce message contient des images distantes.
Afficher les images
Toujours afficher pour cet expéditeur
Éditer le brouillon
À :
Cc :
Cci :
Sujet :
Date :
Ce message a été envoyé avec succès, mais n'a pas pu être enregistré dans %s.
_Copier
Copier l'_adresse électronique
Copier le _lien
Sélectionner le _message
_Inspecter
Ce lien semble pointer vers
mais pointe plutôt vers
(invalide ?)
Enregi_strer sous...
Enregistrer toutes les pièces _jointes...
_Enregistrer l'image sous...
Répondre à _tous
Marquer comme l_u
Marquer comme non l_u
Marquer comme non lu à partir d'_ici
Voir la _source
aucun nom
Erreur lors de l'ouverture de l'éditeur de texte par défaut.
%s - Inspecteur de conversation
Choisir un fichier
_Joindrelarger
Veuillez saisir votre mot de passe
%s, %s
Boîtes de réception
%s - Nouveaux messages
Ouvrir
%H:%M
%H:%MDefault clock format
%-e %b
%x
%-e %B %Y %-H:%M
%-e %B %Y %-H:%MDefault full date
Maintenant
Hier
%A
(pas de sujet)
octetsAbbreviation for terabyte
ToAbbreviation for gigabyte
GoAbbreviation for megabyte
MoAbbreviation for kilobyte
Ko
Gmail
Yahoo! Mail
Outlook.com
Autre
Boîte de réception
Brouillons
Messages envoyés
Marqués d'une étoile
Importants
Tous les messages
Pourriel
Corbeille
Boîte d'envoi
Archives
Aucun
attachmentme
cci
corps
cc
de
sujet
àme
moi
Brouillons | Brouillon | Drafts | Draft
Envoyés | Messages envoyés | Sent | Sent Mail | Sent Email | Sent E-Mail
Pourriel | Pourriels | Indésirables | Messages indésirables | Junk | Spam | Junk Mail | Junk Email | Junk E-Mail | Bulk Mail | Bulk Email | Bulk E-Mail
Corbeille | Poubelle | Trash | Rubbish | Rubbish Bin
%a %-e %b %Y à %-H:%M
Le %1$s, %2$s a écrit :
%s a écrit :
Le %s :
---------- Message transféré ----------
De : %s
Sujet : %s
Date : %s
À : %s
Cc : %s

Une fenêtre d'édition associée à ce compte est ouverte. Envoyez ou annulez le message en cours et réessayez.
Ajouter un compte
Modifier le compte
Supprimer le compte
Veuillez patienter pendant que Geary valide votre compte.
A_nnuler
_Rétablir
Co_uper
Co_ller
Aligner à _gauche
Aligner à _droite
_Centrer
_Justifier
Lien (Ctrl+L)
C_ouleur
Plus d'options
Indenter le texte (Ctrl+])
Désindenter le texte (Ctrl+[)
Effacer la mise en forme (Ctrl+Espace)Clipboard paste with rich text
Coller avec la _mise en forme
Gras (Ctrl+B)
Italique (Ctrl+I)
Souligné (Ctrl+U)
Barré (Ctrl+K)
Texte _riche
_Grand
Grand
_Moyen
Moyen
_Petit
Petit
S_ans Serif
Sans Serif
S_erif
Serif
_Largeur fixe
Largeur fixe
_Joindre
_Envoyer
_Envoyer
_Ajouter une pièce jointe
_Ajouter une pièce jointe
_Inclure les pièces jointes d'origine
_Inclure les pièces jointes d'origine
_À :
_Cc :
_Objet :
_Cci :
De :
Déposer des fichiers ici
Pour les ajouter en tant que pièces jointes
Chercher :
_Précédent
_Suivant
_Sensible à la casse
étiquette
Mot de passe
_Adresse électronique :
Mot de _passe :
S_ervice :
_Nom :
Nom d'utilisateur :
Travail, Maison, etc.
_Enregistrer les messages envoyés
Configuration IMAP
Se_rveur :
P_ort :
Ser_veur :
Por_t :
Configuration SMTP
_Identifiant :
Mot de p_asse :
Identifiant SMTP
Mot de passe SMTP
Identifiant :
Identifiant IMAP
Mot de passe IMAP
_Chiffrement :
C_hiffrement :
SSL/TLS
STARTTLS
L'authentification n'est pas re_quise
Utiliser les i_dentifiants IMAP
Stockage
_Télécharger les messages :
Éditeur
Identifiants SMTP
Identifiant :
Mot de passe :
_Se rappeler du mot de passe
_Préférences
Lecture
Sélectionner _automatiquement le message suivant
A_fficher l'aperçu de la conversation
Activer la _vérification orthographique
Notifications
_Jouer les sons de notification
Afficher les _notifications de nouveaux messages

Tous les courriels associés à ce compte seront supprimés de votre ordinateur. Ceux présents sur le serveur ne seront pas affectés.
Nom d'utilisateur :
Adresse électronique :
Mise à jour de Geary en cours.
_Fermer