# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alleyoop
Testeur de mémoire
Testeur de mémoire Alleyoop
Rechercher les problèmes de gestion de mémoire dans vos applications avec l'outil valgrind
Lancer l'exécutable...
Saisissez le chemin vers un exécutable
et les arguments que vous voulez lui passer.
Impossible de charger « %s » : %s
Chargement du journal Valgrind...
Impossible d'enregistrer vers « %s » : %s
L'écraser ?
Impossible d'enregistrer vers « %s » : %s
Enregistre le journal Valgrind...
Alleyoop est une interface graphique pour Valgrind pour l'environnement GNOME.
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>
_Fichier
_Exécuter
Exécute le programme
_Tuer
Tue le programme
_Ouvrir...
Ouvre un fichier journal
_Enregistrer
Enregistre le fichier
Enregistrer _sous...
Enregistre le fichier sous...
_Quitter
Quitte le programme
É_dition
Co_uper
Coupe vers le presse-papiers
_Copier
Copie vers le presse-papiers
C_oller
Colle depuis le presse-papiers
Effa_cer
Efface le journal affiché
_Paramètres
_Préférences
Préférences d'édition...
Suppressions
Affiche/Modifie les suppressions
_Outils
Aid_e
À _propos
À propos d'Alleyoop
Utiliser l'outil AddrCheck de Valgrind
Utiliser l'outil MemCheck de Valgrind
Utiliser l'outil Helgrind
Exécuter
Exécute le programme
Tuer
Tue le programme
Ouvrir le fichier journal
Enregistrer le fichier journal
Afficher l'aide et quitte
Afficher la version et quitte
Ajouter <dir> à la liste des répertoires dans lesquels chercher les fichiers sources
Ajouter récursivement <dir> et ses sous-répertoires à la liste des répertoires dans lesquels rechercher les fichiers sources
Spécifier l'outil Valgrind par défaut à utiliser
Préférences d'Alleyoop
Éditeur :
Aperçu
lignes au-dessus et au-dessous de la ligne ciblée.
La création du tube vers « %s » a échoué : %s
La création du processus fils « %s » a échoué : %s
Syntaxe non valide dans les paramètres « %s ».
Veuillez saisir une valeur de la forme « <entier>,<entier>,<entier> ».
Ignorer les paramètres par défaut
Saisissez <taille>,<assoc>,<taille_ligne> :
Cachegrind
L'erreur contient
La fonction contient
L'objet contient
Le nom du fichier source contient
Règles de suppression Valgrind
Suppressions Valgrind
Supprimer
Éditer avec GNU/Emacs
Éditer avec XEmacs
Éditer avec GVim
Éditer avec un éditeur personnalisé
Général
Régénérer les noms des symboles c++
Afficher
appelants dans la trace de pile
Arrêter d'afficher les erreurs s'il y en a trop
Arrondir les tailles de malloc au prochain mot
Tracer les processus enfant clonés par le programme en cours de débogage
Suivre les descripteurs de fichiers ouverts
Suivre les origines des valeurs non définies
Ajouter la date aux messages du journal
Appeler __libc_freeres() en sortant avant de vérifier les pertes de mémoire
Fichier de Suppression :
Choisissez le fichier de suppressions Valgrind...
Helgrind
Examiner les points de synchronisation qui interviennent avant :
Adresse de trace :
Niveau de trace :
Vérification de mémoire
Fuites de mémoire
Vérification de fuite :
Afficher les blocs joignables dans la vérification des fuites
Résolution des fuites :
Garder jusqu'à
octets dans la file d'attente après avoir été libéré
Ignorer les plages mémoire :
Remplir la mémoire « malloc » avec :
Remplir la mémoire libérée avec :
Corriger les bogues générés par gcc 2.96
Fonction
Objet partagé
Grossir
Réduire
Nom de règle :
Supprimer les messages du type :
Supprimer en utilisant :
Appel système :
Chaîne d'appel :
Erreur lors de l'enregistrement vers le fichier de suppression « %s » : %s
Vous avez oublié de nommer votre règle de suppression.
Impossible d'enregistrer les règles de suppression : %s
Vous n'avez pas spécifié de fichier de suppressions dans vos paramètres.