# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur système inconnue
%s : l'option « %s » est ambiguë ; options possibles :
%s : l'option « --%s » n'autorise pas d'argument
%s : l'option « %c%s » n'autorise pas d'argument
%s : l'option « --%s » a besoin d'un argument
%s : l'option « --%s » n'a pas été reconnue
%s : l'option « %c%s » n'a pas été reconnue
%s : option non valide -- « %c »
%s : l'option a besoin d'un argument -- « %c »
%s : l'option « -W %s » est ambiguë
%s : l'option « -W %s » n'autorise pas d'argument
%s : l'option « -W %s » nécessite un argument
Trouvé
Pas de correspondance
Expression rationnelle incorrecte
Caractère combinatoire incorrect
Classe de caractères incorrecte
Terminé par une barre oblique inverse
Référence arrière incorrecte
[ ou [^ sans correspondance
( ou \\( sans correspondance
\\{ sans correspondance
Contenu de \\{\\} incorrect
Fin de plage incorrecte
Mémoire épuisée
Expression rationnelle précédente incorrecte
Fin prématurée d'expression rationnelle
Expression rationnelle trop longue
) ou \\) sans correspondance
Aucune expression rationnelle antérieure
mémoire épuisée
Avance d'un caractère
Recule d'un caractère
Va au début de cette ligne
Va à la fin de cette ligne
Avance d'un mot
Recule d'un mot
Supprime le caractère sous le curseur
Supprime le caractère précédant le curseur
Annule ou quitte l'opération
Accepte (ou compléte) cette ligne
Insère le prochain caractère tel quel
Insère ce caractère
Insère une tabulation
Permute les caractères autour de ce point
Colle le contenu du dernier effacement
Le presse-papiers est vide
Colle un effacement précédent
Efface jusqu'à la fin de la ligne
Efface jusqu'au début de la ligne
Efface le mot après le curseur
Efface le mot avant le curseur
Aucune façon de compléter
Incomplet
Énumère les façons de compléter
Une seule façon de compléter
Complète
Recherche des façons de compléter...
Fait défiler la fenêtre des façons de compléter
Impossible d'afficher les notes de bas de page
Montre les notes de bas de page de ce nœud dans une autre fenêtre
----- Notes de bas de page ----
Recherche une chaîne dans l'index pour ce fichier
Recherche des entrées d'index...
Aucun index trouvé.
Entrée d'index :
Chaîne à rechercher trop courte
Va à la correspondance suivante de la commande « \\[index-search] »
Aucune chaîne de recherche d'index précédente.
Aucune entrée d'index.
Plus aucune entrée d'index contenant « %s ».
Aucune entrée d'index contenant « %s ».
CECI N'EST PAS VISIBLE
« %s » trouvé dans %s (« \\[next-index-match] » cherchera le prochain).
Parcours des index de « %s »...
« %s » n'est présent dans aucun des index disponibles.
Cherche une chaîne dans tous les index de fichiers info et construit un menu
Description des index :
* Menu : nœuds dont les index contiennent « %s » :
Placer dans l'index toutes les correspondances à une chaîne
Pas d'index
Sujet de l'index :
Index de « %s »
aucune entrée d'index trouvée pour « %s »
Utilisez --help pour plus d'informations.
Copyright (C) %s Free Software Foundation, Inc.
Licence GPLv3+ : GNU GPL version 3 ou supérieure <http\:\/\/gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>
Ceci est un logiciel libre : vous êtes libre de le modifier et de le diffuser.
Aucune garantie n'est offerte, dans les limites permises par la loi.
Utilisation : %s [OPTION]... [ENTRÉE-DE-MENU...]

Lit un document au format Info.
-b, --speech-friendly Compatibilité avec les synthétiseurs vocaux.
Le premier argument, hors options, s'il est présent, est l'entrée de menu
où démarrer ; elle sera recherchée dans tous les fichiers « dir » trouvés
en parcourant les répertoires de la variable INFOPATH.
S'il n'est pas présent, info fusionne tous les fichiers « dir » et affiche
le résultat.
Tout argument restant sera considéré comme un nom d'entrée de menu
relatif au premier nœud visité.
Pour obtenir un résumé des raccourcis clavier, entrer h depuis
le programme.
Exemples :
 info Affiche le menu du répertoire (« dir ») de
 plus haut niveau.
 info info Affiche le manuel général des lecteurs Info.
 info info-stnd Affiche le manuel spécifique de ce lecteur Info.
 info emacs Démarre au nœud Emacs du haut.
 info emacs buffers Démarre au nœud buffers du manuel Emacs.
 info --show-options emacs Démarre au nœud des options de ligne de
 commande d'Emacs.
 info --subnodes -o copie.txt emacs
 Copie l'intégralité du manuel dans copie.txt.
 info -f ./foo.info Affiche ./foo.info, sans parcourir
 l'arborescence.
Signalez (en anglais) toute anomalie à bug-texinfo@gnu.org.
Pour les discussions et questions générales, écrivez à help-texinfo@gnu.org.
Site Texinfo : http://www.gnu.org/software/texinfo/
Impossible de trouver le nœud « %s ».
Impossible de trouver le nœud « (%s)%s ».
Impossible de trouver une fenêtre !
Le point n'apparaît pas dans le nœud de cette fenêtre !
Impossible de détruire la dernière fenêtre.
Aucun menu dans ce nœud.
Aucune note de bas de page dans ce nœud.
Aucun renvoi dans ce nœud.
Aucun pointeur « %s » pour ce nœud.
Commande Info « %c » inconnue ; utilisez « ? » pour l'aide.
Le terminal « %s » n'est pas assez évolué pour lancer Info.
Vous êtes déjà à la dernière page de ce nœud.
Vous êtes déjà à la première page de ce nœud.
Une seule fenêtre.
La fenêtre résultante serait trop petite.
Pas assez de place pour une fenêtre d'aide, veuillez détruire une fenêtre.
Raccourcis Info de base
\\%-10[quit-help] Ferme cette fenêtre d'aide.
\\%-10[quit] Quitte complètement Info.
\\%-10[get-info-help-node] Appel du tutoriel Info.
\\%-10[prev-line] Monte d'une ligne.
\\%-10[next-line] Descend d'une ligne.
\\%-10[scroll-backward] Recule d'une page.
\\%-10[scroll-forward] Avance d'une page.
\\%-10[beginning-of-node] Va au début de ce nœud.
\\%-10[end-of-node] Va à la fin de ce nœud.
\\%-10[move-to-next-xref] Saute au prochain hyperlien.
\\%-10[select-reference-this-line] Suit l'hyperlien sous le curseur.
\\%-10[history-node] Retourne au dernier nœud vu dans cette fenêtre.
\\%-10[global-prev-node] Va au nœud précédent de ce document.
\\%-10[global-next-node] Va au nœud suivant de ce document.
\\%-10[prev-node] Va au nœud précédent de ce niveau.
\\%-10[next-node] Va au nœud suivant de ce niveau.
\\%-10[up-node] Remonte d'un niveau.
\\%-10[top-node] Va au premier nœud (« top ») de ce document.
\\%-10[dir-node] Va au nœud répertoire (« dir ») principal.
1...9 Choisit la première...neuvième entrée du menu de ce nœud.
\\%-10[last-menu-item] Choisit la dernière entrée du menu de ce nœud.
\\%-10[menu-item] Sélectionne une entrée de menu par son nom.
\\%-10[xref-item] Suit le renvoi spécifié par son nom.
\\%-10[goto-node] Va au nœud spécifié par son nom.
\\%-10[search] Recherche la chaîne indiquée vers l'avant.
\\%-10[search-previous] Recherche l’occurrence précédente.
\\%-10[search-next] Recherche l'occurrence suivante.
\\%-10[index-search] Recherche la chaîne indiquée dans l'index et
 sélectionne le nœud correspondant à la première entrée.
\\%-10[virtual-index] Présente un menu des entrées d'index correspondantes.
\\%-10[abort-key] Annule l'opération en cours.
Commandes de base des fenêtres Info
***********************************
%-10s Quitte cette aide.
%-10s Quitte Info complètement.
%-10s Appel du tutoriel Info.
%-10s Va au nœud suivant (« next ») de ce nœud.
%-10s Va au nœud précédent (« previous ») de ce nœud.
%-10s Va au nœud supérieur (« up ») de ce nœud.
%-10s Sélectionne une entrée de menu par son nom.
 Choisir une entrée de menu sélectionne un autre nœud.
%-10s Suit un renvoi. Lit le nom de la référence.
%-10s Va au dernier nœud vu dans cette fenêtre.
%-10s Saute au prochain hyperlien à l'intérieur de ce nœud.
%-10s Suit l'hyperlien sous le curseur.
%-10s Va au nœud répertoire. Équivalent à « g (DIR) ».
%-10s Va au premier nœud. Équivalent à « g Top ».
Se déplacer à l'intérieur d'un nœud :
-------------------------------------
%-10s Avance d'une page.
%-10s Recule d'une page.
%-10s Va au début de ce nœud.
%-10s Va à la fin de ce nœud.
%-10s Avance d'une ligne.
%-10s Recule d'une ligne.
Autres commandes :
------------------
%-10s Choisit la première...neuvième entrée du menu de ce nœud.
%-10s Choisit la dernière entrée du menu de ce nœud.
%-10s Recherche la chaîne indiquée dans l'index et
 sélectionne le nœud correspondant à la première entrée.
%-10s Va au nœud spécifié par son nom.
 Vous pouvez inclure un nom de fichier, p. ex. (FICHIER)NŒUD.
%-10s Recherche la chaîne indiquée vers l'avant
 et sélectionne le nœud contenant la prochaine occurrence.
%-10s Recherche la chaîne indiquée vers l'arrière
 et sélectionne le nœud contenant la prochaine occurrence.
Le chemin de recherche actuel est :
Commandes disponibles dans les fenêtres Info :
Commandes disponibles dans la zone d'écho :
Les commandes suivantes sont uniquement appelables via %s :
Les commandes suivantes ne peuvent pas être appelées :
Affiche le message d'aide
Visite le nœud Info « (info)Help »
Imprime la documentation du RACCOURCI
Décrit le raccourci : %s
ESC %s n'est pas défini.
%s n'est pas défini.
%s est défini à %s.
Montre ce qu'il faut entrer pour exécuter une commande donnée
Où est la commande :
« %s » n'est affecté à aucun raccourci
%s peut uniquement être invoqué via %s.
%s peut être invoqué via %s.
Il n'y a aucune fonction nommée « %s »
Sélection d'autres nœuds :
--------------------------
nombre d'arguments incorrect
impossible d'ouvrir le fichier d'entrée « %s »
impossible de créer le fichier de sortie « %s »
erreur d'écriture dans « %s »
erreur de fermeture du fichier de sortie « %s »
séquence de touches trop longue
séquence de touches manquante
le caractère NUL (\\000) est interdit
le caractère NUL (^%c) est interdit
nom de l'action manquant
section trop longue
action « %s » inconnue
nom d'action trop long
caractères en surplus détectés après l'action « %s »
nom de variable manquant
« = » manquant immédiatement après la variable
nom de variable trop long
valeur trop longue
« %s », ligne %u :
Utilisation : %s [OPTION]... [FICHIER-D-ENTRÉE]

Compiler le fichier infokey source vers un fichier infokey. Lit le
FICHIER-ENTRÉE (par défaut $HOME/.infokey) et écrit le fichier compilé
des raccourcis dans $HOME/.info (par défaut).

Options :
 --output FICHIER Écrire dans FICHIER au lieu de $HOME/.info
 --help Affiche ce message d'aide et s'arrête.
 --version Affiche la version du logiciel et s'arrête.
Fichier infokey invalide « %s » ignoré - trop petit
Fichier infokey « %s » invalide et ignoré - trop gros
Erreur de lecture du fichier infokey « %s » - lecture écourtée
Fichier infokey « %s » invalide (nombre magique incorrect) -- exécutez infokey pour le mettre à jour
Fichier infokey « %s » périmé -- exécutez infokey pour le mettre à jour
Fichier infokey « %s » invalide (longueur de section incorrecte) -- exécutez infokey pour le mettre à jour
Fichier infokey « %s » invalide (code de section incorrect) -- exécutez infokey pour le mettre à jour
Le fichier infokey contient des données erronées -- quelques raccourcis ignorés
Le fichier infokey contient des données erronées - quelques initialisations de variables ignorées
Lit le nom d'une commande Info et la décrit
Décrire la commande :
Lit le nom d'une commande dans la zone d'écho et l'exécute
Impossible d'exécuter une commande de zone d'écho ici.
Commande non définie : %s
Définit la hauteur de la fenêtre affichée
Définit la hauteur de l'écran à (%d) :
Les fichiers sources aplatis pour faire ce fichier comprennent :
Impossible de manipuler le fichier %s.
* Menu:
 (Fichier)Nœud Lignes Taille Fichier conteneur
 ------------- ------ ------ -----------------
Voici le menu de nœuds que vous avez visité récemment. Choisissez-en un,
ou utilisez « \\[history-node] » dans une autre fenêtre.
Crée une fenêtre contenant un menu de tous les nœuds déjà visités
Sélectionne un nœud qui a déjà été visité dans une fenêtre visible
Sélectionne un nœud visité :
La référence a disparu ! (%s).
Impossible d'initialiser le terminal : %s
Erreur d'expression rationnelle : %s
Bienvenue à Info version %s. Entrez « \\[get-help-window] » pour l'aide, « \\[menu-item] » pour une entrée de menu.
Descend à la ligne suivante
Monte à la ligne précédente
Va à la fin de la ligne
Va au début de la ligne
Suivant
Aucun autre nœud dans ce document.
Aucun nœud précédent pour ce nœud.
Aucun nœud précédent ou supérieur pour ce nœud dans ce document.
Avance ou descend dans la structure de nœuds
Recule ou monte dans la structure de nœuds
Fait défiler la fenêtre en avant
Fait défiler la fenêtre en avant et en fixe la taille par défaut
Fait défiler la fenêtre en avant, en restant dans le nœud
Avance la fenêtre dans ce nœud et définit la taille de fenêtre par défaut
Fait défiler la fenêtre en arrière
Fait défiler la fenêtre en arrière et en fixe la taille par défaut
Fait défiler la fenêtre en arrière, en restant dans le nœud
Recule la fenêtre dans ce nœud et définit la taille de fenêtre par défaut
Va au début de ce nœud
Va à la fin de ce nœud
Fait défiler vers le bas par lignes
Fait défiler vers le haut par lignes
Fait défiler vers le bas par demi-écran
Fait défiler vers le haut par demi-écran
Sélectionne la fenêtre suivante
Sélectionne la fenêtre précédente
Divise en deux la fenêtre courante
Détruit la fenêtre courante
Impossible de détruire une fenêtre permanente
Détruit toutes les autres fenêtres
Fait défiler l'autre fenêtre
Fait défiler l'autre fenêtre en arrière
Agrandit (ou réduit) cette fenêtre
Divise l'espace disponible entre les fenêtres visibles
Marche-arrêt du passage automatique à la ligne (fenêtre actuelle)
Marche-arrêt des expressions rationnelles dans les recherches
La recherche utilise des expressions rationnelles.
La recherche utilise des chaînes littérales.
Sélectionne le nœud suivant (« Next »)
Sélectionne le nœud précédent (« Prev »)
Sélectionne le nœud supérieur (« Up »)
Sélectionne le dernier nœud dans ce fichier
Cette fenêtre n'a aucun nœud additionnel
Sélectionne le premier nœud dans ce fichier
Sélectionne la dernière entrée de menu de ce nœud
Sélectionne cette entrée de menu
Entrée de menu (%s) :
Entrée de menu :
Suit le renvoi (%s) :
Suit le renvoi :
Lit une entrée de menu et sélectionne son nœud
Lit une note de bas de page ou un renvoi et sélectionne son nœud
Va au début du menu de ce nœud
Visite d'un seul coup autant d'entrées de menu que possible
Lit un nom de nœud et le sélectionne
Va au nœud :
Aucun menu dans le nœud « %s ».
Aucune entrée de menu « %s » dans le nœud « %s ».
Impossible de trouver le nœud référencé par « %s » dans « %s ».
Lit une liste de menus, partant du répertoire « dir », et les suit
Suit les menus :
Trouve le nœud décrivant l'appel du programme
Trouve le nœud Invocation de [%s] :
Lit une référence de page de manuel et la sélectionne
Obtenir la page de manuel :
Sélectionne le premier nœud (« Top ») de ce fichier
Sélectionne le nœud « (dir) »
Efface le nœud (%s) :
Impossible d'effacer le nœud « %s »
Impossible d'effacer le dernier nœud
Choisit le nœud le plus récemment sélectionné
Efface ce nœud
Lit le nom d'un fichier et le sélectionne
Trouve le fichier :
Impossible de trouver « %s ».
Impossible de créer le fichier de sortie « %s ».
Envoie le contenu de ce nœud à la commande INFO_PRINT_COMMAND
Impossible d'ouvrir un tube vers « %s ».
Poursuite de la recherche depuis la fin du document.
Poursuite de la recherche depuis le début du document.
Recherche dans le sous-fichier « %s »...
Lit une chaîne et la recherche en respectant la casse
Lit une chaîne et la recherche
Lit une chaîne et la recherche vers l'arrière
%s%s%s [%s] :
Recherche une expr. rationnelle
respectant la casse
vers l'arrière
Recherche
Échec de la recherche.
Recommence la dernière recherche dans la même direction
Aucune chaîne de recherche antérieure
Répète la dernière recherche dans la direction opposée
Recherche interactive de la chaîne en cours de frappe
Recherche arrière interactive d'exp. ration. :
Recherche arrière interactive :
Recherche interactive d'exp. ration. :
Recherche interactive :
Échec
Va au renvoi précédent
Va au renvoi suivant
Sélectionne la référence ou l'entrée de menu de cette ligne
Annule l'opération en cours
Quitte
Déplace le curseur sur une ligne spécifique de la fenêtre
Redessine l'écran
Quitte Info
Exécute la commande liée à la minuscule associée à cette touche
Commande inconnue (%s).
« %s » est invalide
« %s » est invalide
Ajouter ce chiffre à l'argument numérique courant
Démarre (ou multiplie par 4) l'argument numérique courant
Utilisé en interne par \\[universal-argument]
readline : mémoire virtuelle épuisée !
En position « On », les notes de bas de page sont affichées automatiquement
En position « On », créer ou détruire une fenêtre réajuste les autres
En position « On », le signal sonore est remplacé par un flash écran
En position « On », les erreurs provoquent un signal sonore
En position « On », Info supprime les fichiers qui ont dû être décompressés
En position « On », la portion de chaîne recherchée est surlignée
Comportement lorsque l'on essaie de faire défiler à la fin d'un nœud
Identique à scroll-behaviour
Nombre de lignes à faire défiler quand le curseur sort de la fenêtre
Contrôle si scroll-behavior affecte les commandes de déplacement du curseur
En position « On », Info accepte et affiche les caractères latins ISO
Comportement lorsque l'on essaie de faire défiler à la fin du dernier nœud
Longueur minimale d'une chaîne de recherche
Explique l'utilisation d'une variable
Décrire la variable :
Fixe la valeur d'une variable Info
Définir la variable :
Donner à %s la valeur (%d) :
Donner à %s la valeur (%s) :
--*** Étiquettes obsolètes ***
-----Info : (), lignes ----,
-%s---Info : %s, %d lignes --%s--
-%s%s-Info : (%s)%s, %d lignes --%s--
Sous-fichier : %s
%s pour %s
 Utilisez « %s --help » pour une liste complète d'options.
Utilisation : %s [OPTION]... [FICHIER-INFO [FICHIER-DIR]]
Ajoute ou supprime des entrées du FICHIER-INFO dans FICHIER-DIR.
FICHIER-INFO et FICHIER-DIR sont obligatoires, sauf à fournir
respectivement les options --info-file ou --dir-file (ou --info-dir).
Options :
 --add-once Ajoute uniquement à la première section correspondante.
 --align=COLONNE Débute la description des nouvelles entrées à COLONNE.
 --calign=COLONNE Formate la deuxième ligne de description et les suivantes
 pour qu'elles débutent à COLONNE.
--debug Indique ce qui est fait.
 --delete Détruit les entrées du FICHIER-INFO dans FICHIER-DIR ;
 ne pas ajouter de nouvelles entrées.
 --description=TEXTE Le TEXTE est la description de l'entrée ; avec l'option
 --name, devient synonyme de --entry.
 --dir-file=NOM Définit le nom de fichier du répertoire Info ;
 équivalent à l'argument FICHIER-DIR.
 --dry-run Identique à --test.
--entry=TEXTE Insère le TEXTE en tant qu'entrée de répertoire Info,
 écrasant toute entrée correspondante de FICHIER-DIR.
 Le TEXTE est affiché comme une entrée de menu Info,
 éventuellement suivie par des lignes supplémentaires
 démarrant par un blanc.
 Si vous indiquez plus d'une entrée, elles seront toutes
 ajoutées.
 Si vous n'indiquez aucune entrée, elles seront
 identifiées à partir des informations du fichier Info.
--help Affiche ce message d'aide et s'arrête.
 --info-dir=RÉP Identique à --dir-file=RÉP/dir.
 --info-file=FICHIER Indique le fichier Info à installer dans le répertoire ;
 équivalent à l'utilisation de l'argument FICHIER-INFO.
 --item=TEXTE Identique à --entry=TEXTE.
 --keep-old Ne pas remplacer d'entrées ou supprimer les sections
 vides.
--maxwidth, --max-width=COL Force le saut de ligne des descriptions
 à la colonne COL.
 --menuentry=TEXTE Identique à --name=TEXTE.
 --name=TEXTE Le nom de l'entrée est TEXTE ; utilisé avec --description,
 il est équivalent à l'option --entry.
 --no-indent Ne pas mettre en forme les nouvelles entrées dans le
 fichier DIR.
 --quiet Supprime les avertissements.
--regex=R Place les entrées de ce fichier dans toutes les
 sections correspondant à l'expression rationnelle R
 (sans tenir compte de la casse).
 --remove Identique à --delete.
 --remove-exactly Ne supprime que si le nom du fichier correspond
 exactement ; les suffixes comme .info et .gz ne sont
 pas ignorés.
 --section=SEC Place les entrées dans la section SEC du répertoire.
 Si vous indiquez plus d'une section, toutes les
 entrées seront ajoutées à chacune des sections.
 Si vous n'indiquez aucune section, les sections
 seront déterminées à partir du fichier Info.
 --section R SEC Équivalent à --regex=R --section=SEC --add-once.
--silent Supprime les avertissements.
 --test Ne met pas à jour FICHIER-DIR.
 --version Affiche la version puis s'arrête.
Signalez (en anglais) toute anomalie à bug-texinfo@gnu.org.
Pour les discussions et questions générales, écrivez à help-texinfo@gnu.org.
Site Texinfo : http://www.gnu.org/software/texinfo/
%s : impossible de lire (%s) et de créer (%s)
%s : fichier vide
START-INFO-DIR-ENTRY sans END-INFO-DIR-ENTRY correspondant
END-INFO-DIR-ENTRY sans START-INFO-DIR-ENTRY correspondant
%s : a déjà un fichier dir : %s
%s : le fichier Info doit être indiqué une seule fois.
Expression rationnelle en surplus ; « %s » ignorée
Expression rationnelle « %s » incorrecte : %s
argument en trop sur la ligne de commande : « %s »
Aucun fichier d'entrée indiqué ; consultez l'aide (--help).
Aucun fichier dir indiqué ; consultez l'aide (--help).
aucune entrée de répertoire Info dans « %s »
aucune entrée pour « %s » ; aucune suppression
impossible d'ouvrir %s en écriture : %s
la récursivité est toujours autorisée
les arguments sont entre guillemets par défaut
%s n'est pas un code de langue
%s n'est pas un code de zone géographique
%s n'est pas une division valable
impossible de lire %s : %s
erreur de fermeture du fichier @verbatiminclude %s : %s
@%s : impossible de trouver %s
impossible d'ouvrir le fichier de param. des réf. html %s : %s
type manquant
type inconnu : %s
erreur de fermeture du fichier de param. des réf. html %s : %s
aucun nœud à renommer
nœuds sans nouveau nom à la fin du fichier
impossible d'ouvrir %s : %s
impossible de protéger le caractère hash dans @%s
Variable %s obsolète
impossible de créer les répertoires « %s » ou « %s » : %s
impossible de créer les répertoires « %s » : %s
erreur lors de la fermeture de %s : %s
fichier @image « %s » non trouvé ; utilisation de « %s »
fichier @image « %s » (pour le HTML) non trouvé ; utilisation de « %s »
le format brut %s n'est pas converti
chaîne non terminée dans le fichier css
--css-include s'est terminé dans un commentaire
@import non terminé dans le fichier css
fichier CSS %s non trouvé
impossible d'ouvrir --include-file %s : %s
erreur de fermeture du fichier CSS %s : %s
aucune entrée htmlxref.cnf trouvée pour « %s »
erreur de fermeture du fichier-cadre HTML %s : %s
erreur de fermeture du fichier-cadre de table des matières (TOC) %s : %s
échec du gestionnaire %s de l'étape %s priorité %s
vous devez indiquer un titre avec @top ou une commande de titrage
erreur de fermeture du fichier de redirection des nœuds %s : %s
l'ancien nom de « %s » est un nœud de ce document
le nœud renommé « %s » est un fichier vide
nœud cible (nouveau nom de « %s ») absent du document : %s
erreur de fermeture du fichier de redirection des nœuds renommés %s : %s
nom de nœud vide
utilisation de la syntaxe de nœud externe pour « %s »
document sans nœud.
document sans nœud Top.
échec du renommage de %s : %s
@%s affiché plus d'une fois : %s
@%s hors de tout nœud
l'entrée de l'index « %s » est hors de tout nœud
erreur de fermeture du fichier texte image %s : %s
fichier @image « %s » illisible : %s
fichier @image « %s.txt » et texte de remplacement non trouvés
@strong{Note...} produit un renvoi parasite dans Info ; reformulez pour éviter cela
« . » ou « , » doit suivre @xref, pas %s
« . » ou « , » doit suivre @xref
@%s est uniquement permis en début ou en fin de document
@%s multiples
syntaxe incorrecte de l'argument de @%s : %s
argument formel @%s erroné ou vide : %s
%c%s a besoin d'un nom
mauvais nom pour @%s
@end %s présent avant l'accolade clôturant @%s
@%s présent avant l'accolade clôturant @%s
%c%s sans accolade fermante
@%s sans séquence de délimiteur de fermeture : %s}
@itemx ne doit pas débuter @%s
@itemx doit suivre @item
@%s contient du texte mais pas d'@item
« @end » attendait « %s », mais a eu « %s »
@%s présent avant @end %s
aucun « %cend %s » correspondant
%c mal placée
« %c%s » sans correspondance
macro « %s » appelée avec trop d'arguments
@%s sans accolade fermante
macro « %s » déclarée sans argument, mais appelée avec un argument
\\ dans l'expansion de @%s suivie par « %s » au lieu du nom du paramètre
ou de \\
@%s « %s » déjà défini
voici la définition précédente de @%s
@%s sans nom
@%s sans catégorie
argument inattendu à la ligne @%s : %s
multitable vide
argument superflu à @%s
mauvais argument à @%s
%s nécessite un argument : le formateur %citem
une commande @%s n'acceptant pas d'argument entre parenthèses ne devrait
pas se trouver sur une ligne @%s
commande d'accentuation « @%s » interdite en argument à @%s
@%s sans d'argument
@end %s inconnu
argument superflu à @%s %s : %s
mauvais argument à @%s : %s
@%s : impossible d'ouvrir %s : %s
le codage « %s » n'est pas accepté par texinfo
codage « %s » non reconnu
@%s après le premier élément
@%s n'a de sens que sur une ligne @multitable
@%s ne devrait pas être associé à @top
@node précède @%s, mais des parties ne peuvent être associées à des nœuds
argument vide dans @%s
nom de nœud vide après expansion de « %s »
entrée de menu vide dans « %s ».
nœud vide dans l'entrée de menu
@%s ne devrait pas apparaître dans @%s
@end %s ne peut apparaître qu'en début de ligne
macro « %s » déjà définie
voici la définition précédente de « %s »
redéfinition de la commande Texinfo : %s
@%s sans caractère associé
@%s défini sans ou avec plus d'un argument s'invoque avec {}
appel de macro trop profondément imbriqué (dérogation par MAX_NESTED_MACROS ; valeur actuelle %d)
appel récursif de la macro %s interdit ; utiliser @rmacro si besoin
la commande d'accentuation « @%s » doit être suivie d'une espace
utiliser des accolades pour passer une commande en argument à « @%s »
%c%s attend l'argument « i » ou « j », pas « %s »
la commande d'accentuation « @%s » ne doit pas être suivie d'un saut de ligne
@%s accolades attendues
drapeau indéfini : %s
syntaxe de @value incorrecte
%c%s est obsolète.
%c%s est obsolète ; %s
@%s ne doit apparaître qu'en début de ligne
@%s interdit dans un bloc « @%s »
@%s ne peut apparaître qu'en en-tête ou en pied de page
@%s n'a aucun sens dans un bloc « %s »
@%s dans une multitable vide
@tab avant @item
trop de colonnes dans une entrée de multitable (%d max)
@tab non pris en compte hors de multitable
@%s en dehors d'une table ou d'une liste
il faut être après « @%s » pour utiliser « @%s »
@%s n'a aucun sens hors des environnements « @titlepage » et « @quotation »
@dircategory après le premier nœud
il n'est pas possible de placer une région %s dans une région %s
@direntry après le premier nœud
@%s vu avant le premier @node
votre nœud @top ne devrait-il pas être dans @ifnottex plutôt que @ifinfo ?
@%s est réservé au contexte math
commande « %s » inconnue
@ inattendu
@%s n'a aucun sens hors de l'environnement « @float »
@%s se place juste en dessous de « @float »
@%s multiples ignorés
la commande @%s s'emploie sans argument
la commande @%s doit avoir un argument nœud ou manuel externe
dans @%s, nom de renvoi vide après expansion de « %s »
dans @%s, titre du renvoi vide après expansion de « %s »
@image sans nom de fichier
@%s sans premier argument
arguments de nœud superflus
@end %s attendu
@%s ne devrait accepter en argument qu'une @-commande, pas « %s »
argument restant à la ligne @%s : %s
commande d'environnement %s en argument de @%s
@%s vide
fraction de colonne non numérique : %s
l'argument de @sp doit être numérique, pas « %s »
%s est un nom d'index réservé
source d'index inconnue dans @%s : %s
destination d'index inconnue dans @%s : %s
@%s conduit à une fusion de %s avec lui-même ; ignoré
index « %s » inconnu dans @printindex
impression d'un index « %s » fusionné dans un autre « %s »
printindex avant le début du document : @printindex %s
l'argument de @%s doit être « top » ou « bottom », pas « %s »
Seuls @%s 10 ou 11 sont autorisés, pas « %s »
l'argument à @%s doit être « separate » ou « end », pas « %s »
l'argument de @%s doit être « on », « off » ou « odd », mais pas « %s »
l'argument de @paragraphindent doit être numérique, « none » ou « asis », pas « %s »
l'argument de @firstparagraphindent doit être « none » ou « insert », pas « %s »
l'argument de @exampleindent doit être numérique ou « asis », pas « %s »
@%s peut être « on » ou « off », pas « %s »
l'argument de @kbdinputstyle doit être « code », « example » ou « distinct », pas « %s »
l'argument de @allowcodebreaks doit être « true » ou « false », pas « %s »
l'argument de @urefbreakstyle doit être « after », « before » ou « none », pas « %s »
remontée de la section de @%s qui est trop basse
pas de commande niveau chapitre avant @%s
descente de la section de @%s qui apparaît après un élément subalterne
aucune commande de sectionnement associée à @%s
@%s pointe vers un nœud « %s » inexistant
entrée @%s du nœud nommé « %s » différente du nom de %s « %s »
nœud « %s » non référencé
le nœud « %s » est %s pour « %s » dans le sectionnement, mais pas dans le menu
le nœud %s « %s » est différent dans le menu « %s » et dans le sectionnement « %s »
le nœud « %s » est %s pour « %s » dans le menu mais pas dans le sectionnement
le pointeur %s « %s » (pour le nœud « %s ») diffère de %s nommé « %s »
%s fait référence à « %s » qui n'existe pas
le nœud « %s » n'a pas d'entrée de menu pour « %s », dont le « Up » le désigne
pour « %s », au-dessus dans le menu « %s » et au-dessus « %s » ne correspondent pas
@%s pour « %s », différent de %s nommé « %s »
entrée d'index vide dans @%s
chm.pm : impossible d'ouvrir %s en écriture : %s
chm.pm : erreur lors de la fermeture de %s : %s
l2h : impossible d'ouvrir %s en écriture : %s
l2h : le répertoire L2H_TMP contient un point
l2h : le répertoire courant contient un point
l2h : commande en échec : %s
l2h : extension d'image invalide : %s
l2h : échec du renommage de %s en %s : %s
l2h : impossible d'ouvrir %s : %s
latex2html.pm : fin de @%s élément %d non trouvé
latex2html.pm : le traitement a produit %d éléments HTML ; %d étaient attendus, correspondant au nombre d'éléments du document
l2h : impossible de déterminer le fragment %d pour @%s
l2h : impossible d'extraire le fragment %d pour @%s avec un compteur HTML de sortie %d
l2h : impossible de charger %s : %s
l2h : impossible d'ouvrir %s en écriture : %s
tex4ht.pm : impossible d'ouvrir %s : %s
tex4ht.pm : impossible de passer dans le répertoire %s : %s
tex4ht.pm : impossible de retourner au répertoire initial : %s
tex4ht.pm : fichier de sortie absent : %s
tex4ht.pm : commande en échec : %s
tex4ht.pm : fin de @%s, élément %d non trouvé
tex4ht.pm : le traitement a produit %d éléments HTML ; %d étaient attendus, correspondant au nombre d'éléments du document pour @%s
tex4ht.pm : sortie sans élément HTML pour @%s %s
tex4ht.pm : le traitement a récupéré %d éléments HTML ; %d étaient attendus, correspondant au nombre d'éléments du document pour @%s
erreur de chargement de %s : %s
%s : variable %s inconnue
%s : variable %s obsolète
%s : variable %s inconnue
variable %s obsolète
impossible de lire le fichier init %s
valeur « %s » de TEXINFO_OUTPUT_FORMAT non reconnue, ignorée.
Utilisation : makeinfo [OPTION]... FICHIER-TEXINFO...
ou : texi2any [OPTION]... FICHIER-TEXINFO...
Traduit une documentation source Texinfo en divers autres formats.
Par défaut, en fichiers Info adaptés à une lecture en ligne avec Emacs
ou avec le lecteur Info autonome GNU.
Options générales :
 --document-language=TXT Paramètres régionaux utilisés pour traduire
 les mots-clefs Texinfo dans le document
 en sortie (par défaut : C).
 --error-limit=NB Quitte après NB erreurs (par défaut %d).
 --force Conserve la sortie même s'il y a des erreurs.
 --help Affiche ce message d'aide et s'arrête.
 --no-validate Supprime la validation des renvois.
 --no-warn Supprime les avertissements (mais pas les
 erreurs).
 --conf-dir=RÉP Cherche aussi les fichiers d'initialisation
 dans le répertoire RÉP.
 --init-file=FICHIER Charge FICHIER pour modifier le comportement
 par défaut.
 -c, --set-customization-variable VAR=VAL Affecte la valeur VAL à la
 variable de personnalisation VAR.
 -v, --verbose Explique ce qui est fait.
 --version Affiche la version du logiciel et s'arrête.
Options de sélection du format de sortie (format Info par défaut) :
 --docbook Écrire en XML DocBook plutôt qu'en Info.
 --html Écrire en HTML plutôt qu'en Info.
 --plaintext Écrire en format texte plutôt qu'en Info.
 --xml Écrire en XML Texinfo plutôt qu'en Info.
 --dvi, --dvipdf, --ps, --pdf Appeller texi2dvi pour produire le
 resultat demandé.
Options générales de sortie :
 -E, --macro-expand=FICHIER Écrit le fichier source après développement
 des macros dans FICHIER, sans tenir compte
 de l'utilisation de @setfilename.
 --no-headers Supprime les séparateurs de nœud Info, les
 lignes « Node » et les menus de la sortie
 du format Info (ce qui produit un format
 texte) ou du format HTML (ce qui produit
 une sortie plus courte). De plus, écrit par
 défaut sur la sortie standard.
 --no-split Supprime la divisions des sorties Info et HTML
 en plusieurs fichiers, produisant un seul
 fichier de sortie.
 --[no-]number-sections Produit les numéros des chapitres et sections ;
 activé par défaut.
 -o, --output=DEST Écrit la sortie dans DEST.
 Pour un résultat multifichiers, crée le
 répertoire DEST et y dépose les fichiers.
 Pour un résultat monolithique, et si DEST
 est un répertoire déjà présent ou se termine
 par un /, y dépose le fichier résultant.
 Sinon, DEST sera le nom du fichier.
Options pour les formats Info et texte :
 --disable-encoding Ne pas conserver les caractères spéciaux et
 accentués dans la sortie Info (se basant
 sur @documentencoding).
 --enable-encoding Outrepasse --disable-encoding (par défaut).
 --fill-column=NB Coupe les lignes Info tous les NB caractères
 (par défaut %d).
 --footnote-style=STYLE Produit les notes de bas de page (pour le
 format Info) en fonction du STYLE :
 « separate » pour les placer dans leur propre
 nœud ;
 « end » pour les placer à la fin du nœud où
 ils sont définis (par défaut).
 --paragraph-indent=NB Indente les paragraphes Info par NB espaces
 (par défaut %d). Si NB est « none », ne pas
 indenter ; si NB est « asis », préserver
 l'indentation existante.
 --split-size=NB Divise les fichiers Info à la taille NB (par
 défaut %d).
Options du format HTML :
 --css-include=FICHIER Inclut FICHIER dans le <style> HTML ; lit sur
 stdin si le FICHIER est « - ».
 --css-ref=URL Ajoute une référence à un fichier CSS.
 --internal-links=FICHIER
 Produit la liste des liens internes dans
 FICHIER.
 --split=DIVISION Découpe selon la DIVISION, qui peut être
 « chapter », « section » ou « node ».
 --transliterate-file-names
 Produit les noms de fichiers en
 translittération ASCII.
 --node-files Produit des fichiers de redirection pour les
 nœuds et ancres ; défini par défaut
 uniquement avec l'option « split ».
Options des formats XML et Docbook :
 --output-indent=VAL sans objet (conservé pour compatibilité).
Options des formats DVI, PS et PDF :
 --Xopt=OPTION Passe OPTION à texi2dvi ; peut être répété.
Options des fichier d'entrée :
 --commands-in-node-names Sans objet (conservé pour compatibilité).
 -D VAR Définit la variable VAR, comme avec @set.
 -I RÉP Ajoute RÉP en fin du chemin de recherche
 @include.
 -P RÉP Ajoute RÉP au début du chemin de recherche
 @include.
 -U VAR Supprime la variable VAR, comme avec @clear.
Traitement conditionnel de l'entrée :
 --ifdocbook Traite @ifdocbook et @docbook même sans produire de
 Docbook.
 --ifhtml Traite @ifhtml et @html même sans produire de HTML
 --ifinfo Traite @ifinfo même sans produire du format Info.
 --ifplaintext Traite @ifplaintext même sans produire du format
 texte.
 --iftex Traite @iftex et @tex.
 --ifxml Traite @ifxml et @xml.
 --no-ifdocbook Ne traite pas @ifdocbook et @docbook.
 --no-ifhtml Ne traite pas @ifhtml et @html.
 --no-ifinfo Ne traite pas @ifinfo.
 --no-ifplaintext Ne traite pas @ifplaintext.
 --no-iftex Ne traite pas @iftex et @tex.
 --no-ifxml Ne traite pas @ifxml et @xml.

 De plus, pour les options --no-ifFORMAT, traite les @ifnotFORMAT.
Les valeurs par défaut des conditionnels @if... dépendent du format de
 sortie :
 Si on produit du format Docbook, --ifdocbook est « on » et les autres « off ».
 Si on produit du HTML, --ifhtml est « on » et les autres sont « off ».
 Si on produit du format Info, --ifinfo est « on » et les autres « off ».
 Si on produit du texte, --ifplaintext est « on » et les autres « off ».
 Si on produit du format XML, --ifxml est « on » et les autres « off ».
Exemples :
 makeinfo foo.texi Écrit en Info dans @setfilename de foo
 makeinfo --html foo.texi Écrit en HTML dans @setfilename
 makeinfo --xml foo.texi Écrit en XML Texinfo dans @setfilename
 makeinfo --docbook foo.texi Écrit en XML DocBook dans @setfilename
 makeinfo --plaintext foo.texi Écrit du texte sur la sortie standard
 makeinfo --pdf foo.texi Écrit en PDF avec texi2dvi

 makeinfo --html --no-headers foo.texi Écrit en HTML sans les lignes de
 nœuds et de menus
 makeinfo --number-sections foo.texi Écrit en Info avec sections
 numérotées
 makeinfo --no-split foo.texi Écrit un seul fichier Info
 quelque soit sa taille
%s: --footnote-style est « separate » ou « end », pas « %s ».
%s : --paragraph-indent est numérique, « none » ou « asis », pas « %s ».
%s : pour produire %s, un seul fichier d'entrée peut être spécifié par -o
option --Xopt sans sortie imprimée
transformation d'arbre inconnue %s
découpage sans objet pour le format %s
%s : argument fichier absent.
Consultez « %s --help » pour plus d'informations.
la transformation fill_gaps_in_sectioning ne renvoie rien. Pas de section ?
erreur de fermeture du fichier d'expansion de macros %s : %s
impossible d'ouvrir %s en écriture : %s
la transformation insert_nodes_for_sectioning_commands ne renvoie rien. Pas de section ?
%s : erreur de fermeture de %s : %s
%s : erreur de fermeture du fichiers de liens internes %s : %s
%s : impossible d'ouvrir %s en écriture : %s
affiche cet aide et s'arrête
envoie la sortie dans le fichier FILE
affiche la version du logiciel et s'arrête
Utilisation : %s [OPTION]... FICHIER...
Produit un index trié pour chaque FICHIER de sortie TeX.
D'habitude FICHIER... est indiqué « foo.%c%c » pour un document « foo.texi ».
Options :
échec de la réouverture de %s
%s : n'est pas un fichier d'index Texinfo
Aucun numéro de page dans %s
l'entrée %s suit une entrée ayant un nom secondaire