# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Profil à créer
L’analyse des arguments a échoué
Pas de fichier de sortie spécifié
Alias de %s
Commande introuvable. Les commandes valides sont :
Plus d’informations de débogage
La langue à utiliser lors du paramétrage des langues
Effacer toutes les métadonnées du profil
Ajouter une métadonnée au profil
Enlever une métadonnée au profil
Réparer automatiquement les métadonnées du profil
Gestion des couleurs
Propriétaire
Chemin d'objet
FormatColorMunki, HP Deskjet d1300 Series
Titre
Identifiantprinter
Typergb
Espace de couleur
À tout le system
Nom du fichier
ID de profil
Métadonnées
Attention
Créé
Modifié
Activé
Embarqué
Modèle
Vendeur
Numéro de série
ID de périphérique
ProfilCathode Ray Tube
Imprimante
Calibrage
Plasma
Inconnu
État
Numéro de série
Options
Capteur
Mettez l’appareil dans sa position de calibrage et appuyez sur entrée.
Couleur
Montrer les versions du client et du démon
Récupère tous les périphérique avec gestion de couleurs
Récupère tous les périphérique avec gestion de couleurs, d'un certain type
Récupérer tous les profils de couleurs disponible
Bloque le capteur de couleur
Crée un appareil
Chercher un profil par nom du fichier
Crée un profil
Créer un profil par défaut pour un périphérique
Supprime un appareil
Supprime un profil
Définir le modèle du périphérique
Active ou désactive l’appareil
Récupérer le profil par défaut d'un périphérique
Définir le vendeur du périphérique
Définir le numéro de série du périphérique
Définir le type du périphérique
Désactive les profils de couleur pour cet appareil
Aucune connexion à colord :
Version du client :
Version du démon :
Bleue
not very white
without expensive glossy coating
super smoothed and thin
grams per square meter
Ceci est le standard actuellement utilisé en Amérique du nord et au Japon par les studios d’enregistrement. Vous ne devriez l’utiliser que pour encoder et décoder des vidéos.
Ce profil de test échange les canaux rouges et verts. Il permet de vérifier visuellement que les profils sont appliqués correctement. Si ce profil est appliqué deux fois, l’image n’est pas modifiée.
Créer un périphérique avec gestion de couleurs
Il est nécessaire de s'authentifier pour créer un périphérique avec gestion de couleurs
Créer un profil de couleur
Il est nécessaire de s’authentifier pour créer un profil de couleur
Supprimer un périphérique avec gestion de couleurs
Il est nécessaire de s'authentifier pour supprimer un périphérique
Supprimer un profil de couleur
Il est nécessaire de s’authentifier pour supprimer un profil de couleur
Modifier les paramètres de couleur d’un appareil
Il est nécessaire de s’authentifier pour modifier les paramètres de couleur d’un appareil
Modifier un profil de couleur
Il est nécessaire de s’authentifier pour modifier un profil de couleur
Installer le profil de couleur du système
Il est nécessaire de s’authentifier pour installer le profil de couleur chez tous les utilisateurs
Empêcher la sélection du profil de couleur
Utiliser le capteur de couleur
Il est nécessaire de s’authentifier pour utiliser le capteur de couleur
Montrer les informations de débogage pour tous les fichiers
Options de débogage
Montrer les options de débogage
Service D-Bus de gestion de couleurs