# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le gestionnaire de fenêtres
Le gestionnaire de fenêtres par défaut de & kde; est & kwin;, le K Window Manager (Gestionnaire de Fenêtres de KDE). Veuillez lire le Manuel du gestionnaire de fenêtres (qui devrait être accessible depuis le centre d'aide de & kde;) pour les détails d'utilisation.
Est -ce qu'il y a des raccourcis clavier pour les opérations liées à & kwin; & #160;?
Oui. Veuillez consulter le Manuel du gestionnaire de fenêtres où vous trouverez la liste des raccourcis existants.
Puis -je définir mes propres raccourcis clavier & #160;?
Oui, lancez le centre de configuration de & kde; puis sélectionnez Régionalisation et accessibilité Raccourcis clavier (NdT & #160;: sur certaines distributions Linux, Apparence et ergonomie est appelé LookNFeel & #160;!) pour configurer vos raccourcis tels que Maximiser la fenêtre, & etc;
Lorsque je réduis une fenêtre, elle disparaît. Mais où va -t-elle donc & #160;?
Sur la plupart des environnements graphiques de & X-Window;, le bouton de réduction (symbolisé la plupart du temps par un petit point) provoque la disparition de la fenêtre et crée une icône associée sur le bureau. Ce n'est pas la cas avec & kde;, qui se contente de cacher la fenêtre (mais le programme correspondant tourne toujours).
Il existe plusieurs moyens d'accéder à une fenêtre disparue & #160;:
Si vous utilisez la barre des tâches de & kicker;, vous pouvez choisir d'afficher, sur votre bureau, la liste des tâches en cours. Les noms des tâches icônifiées y sont inscrits en gris.
Si vous cliquez avec le & BCS; sur la fenêtre racine (cad; sur le papier peint du bureau), & kwin; affichera la liste complète des tâches en cours.
Comment puis -je agrandir une fenêtre uniquement dans le sens vertical, ou encore horizontal & #160;?
En admettant que votre fenêtre ne le soit pas déjà, le fait de cliquer sur le bouton Maximiser avec le & BGS; /BCS; /BDS; l'agrandira (respectivement) totalement (dans les deux sens)/ verticalement/ horizontalement.
Qu'est que Enrouler une fenêtre & #160;?
Enrouler une fenêtre consiste à la réduire de manière à ne laisser visible que le barre de titre. Vous pouvez procéder à cette opération en double-cliquant sur la barre de titre.
Comment démarrer une application avec certaines options spéciales pour les fenêtres, comme maximisée & #160; / & #160; minimisée & #160; / & #160; conserver au-dessus des autres & #160;?
Utilisez la commande kstart. Par exemple, pour ouvrir & kcalc; avec l'option conserver au-dessus des autres, utilisez & #160;:
% kstart --ontop kcalc
Pour les fenêtres maximisées, utilisez l'option --maximize, pour les fenêtres minimisées, utilisez --iconify. Vous pouvez avoir la liste complète des options de kstart avec kstart --help-all.
Si vous utilisez kstart pour démarrer des applications au démarrage de & kde;, utilisez l'option --window. Voyez la section gestion experte des fenêtres du manuel de l'utilisateur de & kde; pour davantage d'informations sur cette caractéristique.