# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affichage
/text/shared/optionen/01060100.xhp
Cellules;affichage des lignes de la grille (Calc)
Bordures;cellules à l'écran (Calc)
Grilles;affichage des lignes (Calc)
Couleurs;lignes et cellules de la grille (Calc)
Sauts de page;affichage (Calc)
Repères;affichage (Calc)
Poignées;affichage des poignées simples/grandes (Calc)
Affichage;formules au lieu des résultats (Calc)
Formules;au lieu des résultats (Calc)
Affichage;valeurs zéro (Calc)
Valeurs zéro;affichage (Calc)
Affichage;commentaires (Calc)
Commentaires;affichage (Calc)
Tableaux dans les feuilles de calcul;mise en évidence des valeurs
Cellules;formatage sans effets (Calc)
Cellules;couleurs (Calc)
Ancres;affichage (Calc)
Couleurs;restriction (Calc)
Débordement de texte dans les cellules des classeurs
Références;affichage en couleurs (Calc)
Objets;affichage dans les classeurs
Images;affichage dans Calc
Diagrammes;affichage (Calc)
Objets de dessin;affichage (Calc)
En-têtes de lignes;affichage (Calc)
En-têtes de colonnes;affichage (Calc)
Barres de défilement;affichage (Calc)
Feuilles;affichage des onglets
Onglets;affichage des onglets des feuilles
Symboles du plan
mw deleted " formulas;... " and copied " displaying; formulas... " to Calc guide formula_value.xhp and changed " sheets;.. " into " sheet tabs;... "
MW made " outline... " a two level entry
Afficher
%PRODUCTNAME
Calc à afficher.
Vous pouvez également choisir d'afficher ou de masquer la mise en évidence des valeurs dans les tables.
Aides visuelles
Indique quelles sont les lignes affichées.
Lignes de la grille
Spécifie si les lignes de la grille entre les cellules doivent être affichées.
Format - Page -
Classeur
et activez la case
Grille
.
Couleur
Indique une couleur pour les lignes de la grille du document actif.
Pour visualiser la couleur de ligne de la grille enregistrée avec le document, allez dans
Outils - Options -
%PRODUCTNAME
- Apparence
.
Dans
Jeu
, localisez l'entrée
Classeur - Lignes de la grille
et définissez la couleur sur Automatique.
Sauts de page
Indique si les sauts de page doivent être affichés dans une zone d'impression définie.
Repères lors du déplacement
Spécifie si des repères doivent s'afficher lorsque des dessins, des cadres, des images et autres objets sont déplacés.
Ces repères peuvent vous aider pour l'alignement des objets.
Poignées simples
Spécifie si les poignées (les huit points représentés sur une zone de sélection) doivent être affichées sous forme de carrés simples, sans effets 3D.
Grandes poignées
Spécifie que des poignées (les huit points représentés sur une zone de sélection) plus grandes que les poignées standard sont affichées.
Afficher
Sélectionner différents options d'affichage à l'écran.
Formules
Indique si les cellules doivent afficher les formules au lieu des résultats.
Valeurs zéro
Indique si les nombres dont la valeur est 0 doivent s'afficher.
Indicateur de commentaire
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Général
.
Afficher le commentaire
dans le menu contextuel de la cellule.
Insertion - Commentaire
.
Vous pouvez éditer les commentaires qui sont affichés en permanence en cliquant sur la zone de commentaire.
Si vous cliquez dans le Navigateur, puis sur l'entrée
Commentaires
, vous pouvez visualiser tous les commentaires du document actif.
Si vous double-cliquez sur un commentaire, le curseur vient automatiquement se placer dans la cellule contenant ce commentaire.
Mise en évidence des valeurs
Mise en évidence des valeurs
.
Les cellules de texte sont mises en évidence en noir, celles qui contiennent des nombres en bleu, et celles qui contiennent des formules, des valeurs logiques, des dates, etc. en vert.
Lorsque cette commande est activée, les couleurs éventuellement assignées dans le document ne s'affichent qu'à partir du moment où la fonction est désactivée.
Ancre
Indique si l'icône Ancre s'affiche lorsque vous sélectionnez un objet inséré, tel qu'une image.
Débordement de texte
Si une cellule contient davantage de texte qu'elle ne peut en afficher et si la cellule située à sa droite n'est pas vide, le texte s'affiche dans les cellules voisines vides de la même ligne.
Si aucune cellule voisine n'est vide, un petit triangle s'affiche sur la bordure de la cellule pour indiquer que le texte continue.
Afficher les références en couleur
Indique que chaque référence est mise en évidence par une couleur dans la formule.
Dès qu'une cellule contenant une référence est sélectionnée en vue d'une édition, une bordure de couleur s'affiche également autour de la plage de cellules.
Objets
Détermine si les objets sont affichés, masqués ou remplacés par des substituants, pour trois groupes d'objets maximum.
removed " placeholder " text, see i81634
Objets/Images
Détermine si les objets et les images sont affichés ou masqués.
Diagrammes
Détermine si les diagrammes contenus dans le document sont affichés ou masqués.
Objets de dessin
Détermine si les objets de dessin contenus dans le document sont affichés ou masqués.
Zoom
Synchroniser les feuilles
Si cochée, toutes les pages sont affichées avec le même facteur de zoom.
Si non cochée, chaque feuille peut avoir son propre facteur de zoom.
Fenêtre
Indique les éléments de l'Aide qui s'affichent ou non dans le tableau.
En-têtes de lignes et colonnes
Indique si les en-têtes de lignes et de colonnes doivent s'afficher.
Barre de défilement horizontale
Indique si une barre de défilement horizontale s'affiche au bas de la fenêtre de document.
Notez que le curseur situé entre la barre de défilement horizontale et les onglets des feuilles peut être amené à l'une ou l'autre des extrémités.
Barre de défilement verticale
Indique si une barre de défilement verticale s'affiche sur la droite de la fenêtre de document.
Onglets des feuilles
Indique si les onglets des feuilles s'affichent au bas du classeur.
Si cette case n'est pas cochée, le seul moyen de passer d'une feuille à l'autre consiste à utiliser le
Navigateur
Navigateur
.
Notez que le curseur situé entre la barre de défilement horizontale et les onglets des feuilles peut être amené à l'une ou l'autre des extrémités.
Symboles du plan
plan
plan
, l'option
Symboles du plan
spécifie si les symboles du plan doivent s'afficher au niveau de la bordure de la feuille.