# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En conflit avec & #160;: Printer state
InactifPrinter state
TraitementPrinter state
OccupéPrinter state
Stoppé
Rotation automatique
Configuration de l'imprimante - %1
Connexion à %1
Non connectéHTTP error
Imprimantes locales
Classes d'imprimantes locales
Imprimantes distantes
Classes d'imprimantes distantes
Options possibles
Options de l'imprimanteConflicted entry
%1
La classe ne comporte, pour l'instant, aucun membre. Continuer tout de même & #160;?
Classe vide
Page de test envoyée comme tâche %1Test page submitted
Envoyé
Impossible
Le serveur distant n'a pas accepté la tâche d'impression, certainement parce que l'imprimante n'est pas partagée. Maintenance command submitted
Envoyé
Commande de maintenance envoyée comme tâche %d
C'est l'imprimante par défaut
Définir par défaut. (Le réglage par défaut est actuellement %1)
Définir par défaut. (Il n'y a pas de réglage par défaut actuellement)
Erreur
L'option « & #160; %1 & #160; » a pour valeur « & #160; %2 & #160; » et ne peut pas être modifiée.
Erreur
Options
Membres
Voulez -vous vraiment supprimer l'imprimante %s & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer la classe d'imprimantes %s & #160;?
Ajouter un utilisateur
Sasissez le nom de l' utilisateur
Le mot de passe est probablement incorrect.
Non autorisé
Une erreur s'est produite lors de l'opération de CUPS & #160;: « & #160; %1 & #160; ».
Erreur du serveur CUPS
Le mot de passe est probablement incorrect, ou le serveur est configuré pour rejeter l'administration à distance. HTTP error
Requête incorrecteHTTP error
Non trouvéHTTP error
Temps écoulé pour la requêteHTTP error
Mise à jour nécessaireHTTP error
Erreur du serveurHTTP error
état %1
Une erreur HTTP s'est produite & #160;: %1Printer state
Inconnu
Annuler les tests
Imprimer la page de test
Nouvelle imprimante
Nouvelle classe d' imprimantes
Modifié l'URI du périphérique
Modifier le pilote
Recherche en cours
Recherche de drivers
Cette imprimante permet l'impression et l'envoi de fax. Quelle fonctionnalité devrait être utilisée pour cette file d'impressions & #160;?
Imprimante
Fax
Recherche d'imprimantesOther device
AutreCurrent device
%1 (actuel)
Le partage d'imprimante est accessible.
Partage d'imprimante vérifié
Le partage d'imprimante n'est pas accessible.
Inaccessible
Une imprimante connectée au port parallèle.
Une imprimante connectée à un port USB.
Logiciel HPLIP pilotant l'imprimante, ou fonction imprimante d'un périphérique multi-fonction.
Logiciel HPLIP pilotant un fax, ou fonction fax d'un périphérique multi-fonction.
Imprimante locale détectée par la couche d'abstraction matérielle (HAL). Recommended driver
%1 (recommandé)
Erreur de la base de données
Vous devez installer le paquetage « & #160; %1 & #160; » pour utiliser ce pilote.
Impossible d'utiliser le pilote « & #160; %1 & #160; » avec l'imprimante « & #160; %2 %3 & #160; ».
Erreur PPD
Impossible de lire le fichier PPD. Les raisons possibles sont les suivantes & #160;:
Pilotes à télécharger
La gestion des pilotes à télécharger n'est pas encore complète. Error title
Ajout
Ajout de l' imprimante
Installer le pilote
L'imprimante « & #160; %1 & #160; » a besoin du paquetage « & #160; %2 & #160; » mais il n'est pas installé actuellement.
Pilote manquant
L'imprimante « & #160; %1 & #160; » a besoin du programme « & #160; %2 & #160; » mais il n'est pas installé actuellement. Veuillez l'installer avant d'utiliser cette imprimante.
Partager
Commentaire
Analyse…
Impossible
Impossible d'obtenir une liste des files d'impressions depuis « & #160; %s & #160; ».
L'obtention d'une liste de files d'impressions est une extension CUPS à IPP. Les imprimantes réseau ne permettent pas cela.
Pas de file d' impressions
Aucune file d'impressions n'est disponible
Navigateur IPP
Recharger
Ok
Annuler
1
Dialogue
Nom de l' imprimante
Description
Emplacement
Sélectionner une connexion
Description du périphérique
Saisissez l'URI du périphérique
Emplacement de l'imprimante réseau
Hôte & #160;:
Numéro de port & #160;:
Imprimante IPP
Trouver une file d' impressions…
File d'impressions & #160;:
URI & #160;:
…
Vérification…
Emplacement de l'imprimante réseau LPD
localhostTry to discover network printers
Détecter
Imprimante SMB
Parcourir
smb://[groupe]serveur[:port]/imprimante
Authentification
Demander à l'utilisateur si une authentification est nécessaire
Définir maintenant les détails d'authentification
Mot de passe & #160;:
Utilisateur & #160;:
Vérifier
Sélectionner une imprimante dans la base de données
La base d'imprimantes foomatic contient divers fichiers de descriptions d'imprimantes PostScript (PPD) fournis par les fabricants et peut également générer des fichiers PPD pour un grand nombre d'imprimantes (non PostScript). Cependant, en général les fichiers PPD fournis par les fabricants permettent une meilleure utilisation des fonctionnalités spécifiques d'une imprimante.
Fournir un fichier PPD
Les fichiers de description d'imprimante PostScript (PPD) peuvent souvent être trouvés sur le support contenant les pilotes fourni avec l'imprimante. Pour les imprimantes PostScript, ils font souvent partie du pilote Windows ®.
Rechercher un pilote d'impression à télécharger
Saisissez quelques mots correspondant au modèle de votre imprimante.
Mots de recherche & #160;:
Recherche
Modèle d'imprimante & #160;:
Commentaires
Modèles & #160;:
Pilote & #160;:
Imprimantes devant faire partie de cette classe
Membres de cette classe
Autres
Essayer de transférer la configuration actuelle
Utiliser le nouveau PPD (fichier de description d'imprimante PostScript) tel quel.
Toutes les options de configuration actuelles seront perdues. Les paramètres par défaut du nouveau PPD seront utilisés.
Essayer de copier la configuration des options depuis l'ancien PPD.
Cela est réalisé en supposant que les options portant le même nom ont la même signification. La configuration d'options non présentes sur le nouveau PPD sera perdue et les options présentes seulement sur le nouveau PPD seront définies à leur valeur par défaut.
Précédent
Suivant
Ok
Navigateur SMB
Ajouter une nouvelle imprimante
Nouvelle imprimante locale
Ajouter une imprimante directement reliée à l'ordinateur.
Nouvelle imprimante réseau
Ajouter une imprimante connectée à votre réseau local ou à Internet.
Nouvelle imprimante spéciale
Ajouter une imprimante spéciale comme un fax ou une imprimante PDF en indiquant une commande exécutable.
Nouvelle classe d'imprimantes
Ajouter une classe d'imprimantes pour indiquer à un groupe d'ordinateurs d'y imprimer.
Configuration de base du serveur
Afficher les imprimantes partagées par d'autres systèmes
Partager les imprimantes publiées connectées à ce système
Autoriser l'impression depuis Internet
Autoriserl'administration à distance
Autoriser les utilisateurs à annuler n'importe quelle tâche (pas seulement les leurs)
Enregistrer les informations de débogage pour le dépannage
Mon imprimante
Configuration
Description de l'imprimante
Nom de l'imprimante & #160;:
Emplacement & #160;:
Description de l'imprimante & #160;:
URI du périphérique & #160;:
Détails du pilote
Modèle d'imprimante & #160;:
-
Modifier…
État de l'imprimante & #160;:
État de l'imprimante & #160;:
activer
accepter
partager
Imprimer la page de test
Nettoyer les têtes d'impression
Supprimer l'imprimante
Règles
Configuration des en-tête et pied de page
En-tête de page & #160;:
Pied de page & #160;:
Droits d'accès de l'utilisateur et du groupe
Permettre à tout le monde d'imprimer sauf à ces utilisateurs.
Empêcher tout le monde d'imprimer sauf ces utilisateurs.
Ajouter
Supprimer
Ajouter ou supprimer des membres
Options de la tâche
Précisez les options par défaut des tâches d'impression pour cette imprimante. Les tâches adressées à ce serveur d'impression auront ces options ajoutées si elles ne sont pas déjà indiquées par l'application.
Options communes
Copies
Réinitialiser
Orientation
Portrait (pas de rotation)
Paysage(90°)
Paysage inversé (270°)
Portrait inversé (180°)
Mettre à l'échelle pour remplir la page
Page par feuille
2
4
6
9
16
Disposition des pages dans la feuille & #160;:
De gauche à droite, dehaut en bas
Degauche à droite, de bas en haut
De droite à gauche, de haut en bas
Luminosité & #160;:
%
Finitions & #160;:
Aucune
Agrafer
Poinçonner
Couvrir
Relier
Point sellier
Plier
Rogner
Bale
Fabricant de livret
Décalage de la tâche
Agrafer (enhaut à gauche)
Agrafer (enbas à gauche)
Agrafer (enhaut à droite)
Agrafer (en bas à droite)
Double agrafe (à gauche)
Double agrafe (en haut)
Double agrafe (à droite)
Double agrafe (en bas)
Relier (à gauche)
Relier (en haut)
Relier (à droite)
Relier (en bas)
Priorité de la tâche & #160;:
Média & #160;:
Côtés & #160;:
Recto
Recto-verso (grand côté)
Recto-verso (petit côté)
Maintenir jusqu'à & #160;:
Options pour les images
Miroir
Agrandissement
Saturation
Ajustement des teintes
°
Gamma
Options pour le texte
Caractères par pouce & #160;:
Lignes par pouce
Marge de gauche
Points
Margede droite
Marge duhaut
Marge du bas
Pretty print
Retour à la ligne
Colonnes
Pour ajouter une option, saisissez son nom ci-dessous et cliquez sur ajouter.