# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LocalLatin1 characterset
Latin1
Unicode
sans nom
Exporter le dictionnaire
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Le fichier existe
& Écraser
Création de la liste de mots
Analyse de la documentation KDE...
Fusion des dictionnaires...
Analyse du fichier...
Analyse du dossier...
Vérification orthographique en cours...
Source du nouveau dictionnaire (1)
Source du nouveau dictionnaire (2)In which directory is the file located?
& Dossier & #160;:
Ce champ vous permet de spécifier le dossier à charger pour la création du nouveau dictionnaire. Latin characterset
Résultat de la fusionIn the sense of a blank word list
Liste vide
Documentation de KDEDefault dictionary
Par défaut
Configuration
& Préférences
Synthèse vocale
Options générales
Auto-complètement des mots
Service de prononciation KTTSD
Configuration du démon de synthèse vocale de KDE
& Ouvrir en tant qu'historique...
Ouvre un fichier existant en tant qu' historique
Enregistrer l'historique sous...
Enregistre l'historique actuel sous...
Imprimer l'historique...
Imprime l'historique actuel
Quitte l' application
Coupe la sélection et la place dans le presse-papiers
Coupe la sélection et la place dans le presse-papiers. Si du texte est sélectionné dans le champ d'édition, il est placé dans le presse-papiers. Sinon, les phrases sélectionnées de l'historique (s'il y en a) seront placées dans le presse-papiers.
Copie la sélection dans le presse-papiers
Copie la sélection vers le presse-papiers. Si du texte est sélectionné dans le champ d'édition, il est copié dans le presse-papiers. Sinon, les phrases sélectionnées de l'historique (s'il y en a) seront copiées dans le presse-papiers.
Colle le contenu du presse-papiers à la position actuelle
Colle le contenu du presse-papiers à la position actuelle du curseur, dans le champ d'édition. Start speaking
& Prononcer
Prononce la ou les phrases actives
Prononce la ou les phrases actives. S'il y a du texte dans le champ d'édition, il sera prononcé. Sinon, les phrases sélectionnées de l'historique (s'il y en a) seront prononcées.
Éditer...
Afficher la barre du carnet de phrases
(Dés)Active la barre du carnet de phrases
(Dés)Active la barre d' état
& Configurer KMouth...
Ouvre la fenêtre de configuration
Prononce les phrases sélectionnées de l' historique
Effacer
Enlève les phrases sélectionnées de l' historique
Couper
Coupe les phrases sélectionnées de l'historique et les place dans le presse-papiers
Copier
Copie les phrases sélectionnées de l'historique vers le presse-papiers
& Sélectionner toutes les entrées
Sélectionne toutes les phrases de l' historique
Désélectionner toutes les entrées
Dé-sélectionne toutes les phrases de l'historiqueThe job is done
Prêt.
Ouverture du fichier...
Enregistrement de l'historique sous un nouveau nom...
Impression... Shutting down the application
Fermeture...
(Dés)Activation de la barre de menu...
(Dés)Activation de la barre...
(Dés)Activation de la barre du carnet de phrases...
(Dés)Activation de la barre d'état...
Une interface graphique pour les synthétiseurs vocaux
KMouth
(c) 2002/ 2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
Fichier historique à ouvrir
Olaf Schmidt
Conseils, carnets de phrases étendus
& Fichier
& Éditer
Carnets de & phrases
& Configuration
Préférences
Cette liste précise si les phrases sélectionnées du carnet de phrases sont prononcées immédiatement ou simplement insérées dans le champ d'édition.
La & sélection des phrases dans le carnet de phrases & #160;:
Prononce tout de suite
Insère dans le champ d' édition
Cette liste précise si le carnet de phrases doit être enregistré automatiquement lorsque la fenêtre d'édition est fermée.
Fermeture de la fenêtre d'édition du & carnet de phrases & #160;:
Enregistre le carnet de phrases
Abandonne les modifications
Demande s'il faut enregistrer
Synthèse vocale
Commande pour la prononciation des textes & #160;:
Ce champ précise à la fois la commande utilisée pour la prononciation du texte et ses paramètres. KMouth interprète les variables suivantes & #160;: %t & #160; -- le texte à prononcer %f & #160; -- le nom du fichier contenant le texte %l & #160; -- le code de la langue%% & #160; -- le symbole pourcentage
& Encodage des caractères & #160;:
Cette liste précise le jeu de caractères à utiliser pour passer le texte.
Envoyer les données par l'entrée standard
Cette case précise si le texte est envoyé au synthétiseur vocal par l'entrée standard.
& Utiliser le service de prononciation KTTSD lorsque c'est possible
Cette case à cocher indique que KMouth essaie d'utiliser le service de prononciation KTTSD avant d'appeler directement le synthétiseur vocal. Le service de prononciation KTTSD est un démon de KDE offrant une interface standardisée pour la synthèse vocale aux applications KDE. KTTSD est en cours de développement. NAME OF TRANSLATORS
Matthieu RobinEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org
Phrase ou carnet de phrases actuellement sélectionné(e)
Phrase ou carnet de phrases actuellement sélectionné(e)
Cette ligne vous permet de définir le nom d'un sous carnet de phrases ou le contenu d'une phrase.
Si vous sélectionnez cette option, la phrase sélectionnée ne sera pas accessible à partir d'un raccourci clavier.
& Aucun
Si vous sélectionnez cette option, la phrase sélectionnée sera accessible à partir d'un raccourci clavier. Vous pouvez modifier celui -ci avec le bouton situé à côté de cette option.
& Personnalisé
Raccourci pour la phrase & #160;:
Texte de la & phrase & #160;:
SI vous cochez cette case, l'orthographe des mots sera vérifiée avant leur insertion dans le nouveau dictionnaire.
& Comparer au dictionnaire d'OpenOffice. org & #160;:
Cette case vous permet de choisir le jeu de caractères utilisé pour charger les fichiers textes. Elle n'est pas utilisée pour les fichiers XML ou pour les fichiers dictionnaire.
Ce champ vous permet de spécifier le fichier du nouveau dictionnaire.
Nom de & fichier & #160;:
Ce champ vous permet de sélectionner le dossier OpenOffice. org à utiliser pour vérifier l'orthographe des mots du nouveau dictionnaire.
Cette case vous permet de choisir la langue à associer au nouveau dictionnaire.
& Langue & #160;:
Créer un nouveau dictionnaire & #160;:
est
Fusionner les dictionnaires
Si vous cochez cette case, un nouveau dictionnaire sera créé en fusionnant deux dictionnaires existants.
Depuis le & fichier
Si vous cochez cette case, un nouveau dictionnaire sera créé en chargeant un fichier. Vous pouvez sélectionner un fichier XML, un fichier texte standard ou un fichier contenant un dictionnaire de complètement de mots. Si vous choisissez un fichier XML ou un fichier texte standard, la fréquence de chaque mot sera détectée en comptant simplement le nombre d'occurrences du mot.
Depuis la documentation de & KDE
Si vous cochez cette case, un nouveau dictionnaire sera créé en analysant la documentation de KDE. La fréquence de chaque mot est détectée en comptant simplement le nombre d'occurrences du mot.
Depuis le dossier
SI vous cochez cette case, un nouveau dictionnaire sera créé en chargeant tous les fichiers contenu dans un dossier et ses sous-dossiers.
Créer une liste de mots vide
Si vous cochez cette case, un dictionnaire vide sera créé. Étant donné que KMouth ajoute automatiquement les nouveaux mots aux dictionnaires, il apprendra votre vocabulaire au fil du temps.
Si vous cochez cette case, l'orthographe des mots de la documentation de KDE sera vérifiée avant leur insertion dans le nouveau dictionnaire.
Cette case vous permet de sélectionner, parmi toutes les langues installées, celle qui sera utilisée pour la création du nouveau dictionnaire. KMouth n'analysera que les fichiers de documentation de cette langue.
Dictionnaire & sélectionné
Cette case vous permet de choisir la langue associée au dictionnaire sélectionné.
Ce champ vous permet de spécifier le nom du dictionnaire sélectionné.
& Nom & #160;:
Ce bouton vous permet d'ajouter un nouveau dictionnaire à la liste.
Ajouter un dictionnaire...
Ce bouton vous permet de supprimer le dictionnaire sélectionné.
Effacer le & dictionnaire
Ce bouton vous permet de monter le dictionnaire sélectionné.
Monter
Ce bouton vous permet de descendre le dictionnaire sélectionné.
Descendre
Ce bouton vous permet d'exporter le dictionnaire sélectionné vers un fichier.
& Exporter le dictionnaire...
Liste des dictionnaires de complètement de mots. Si cette liste contient plus d'un dictionnaire, KMouth affiche alors une case à côté du champ d'édition, vous permettant de sélectionner le dictionnaire à utiliser pour le complètement.
Dictionnaire
Langue
Veuillez choisir les carnets de phrases dont vous avez besoin & #160;:
Carnet
En cliquant sur ce bouton, vous pouvez choisir le raccourci clavier associé à la phrase sélectionnée.
Carnet de phrases
Phrase
Raccourci
Cette liste contient l'arborescence du carnet de phrase courant. Vous pouvez sélectionner et modifier des phrases individuelles et des sous carnets de phrases.
& Nouvelle phrase
Ajoute une nouvelle phrase
Nouveau carnet de phrases
Ajoute un nouveau carnet de phrases dans lequel d'autres carnets et phrases peuvent être placés
Enregistre le carnet de phrases sur le disque dur
& Importer...
Importe un fichier et ajoute son contenu dans le carnet de phrases
Importer un carnet de phrases standard
Importe un carnet de phrases standard et ajoute son contenu dans le carnet de phrases
& Exporter...
Exporte le(s) carnet(s) de phrases ou phrase(s) sélectionné(s) dans un fichier
Imprime le(s) carnet(s) de phrases ou phrase(s) sélectionné(s)
Ferme la fenêtre
Coupe les entrées sélectionnées du carnet de phrases et les place dans le presse-papiers
Copie les entrées sélectionnées du carnet de phrases vers le presse-papiers
Efface les entrées sélectionnées du carnet de phrases
Nom du carnet de & phrases & #160;:
Certaines modifications n'ont pas été enregistrées. Voulez -vous les appliquer avant de fermer la fenêtre « & #160; Carnet de phrases & #160; » ou les ignorer & #160;?
Fermeture de la fenêtre « & #160; Carnet de phrases & #160; »
Pour utiliser la touche « & #160; %1 & #160; » comme raccourci, vous devez la combiner avec la touche Windows, Alt, Ctrl, et & #160; / & #160; ou les touches Maj.
Raccourci clavier non valable
(Nouveau carnet de phrases)
(Nouvelle phrase)
*. phrasebook|Carnets de phrases (*. phrasebook) *. txt|Fichiers texte simple (*. txt) *|Tous les fichiers
Importer un carnet de phrases
Une erreur s'est produite lors du chargement du fichier %1
Exporter le carnet de phrases
Une erreur s'est produite lors de l'enregistrement du fichier %1
*. txt|Fichiers texte simple (*. txt) *. phrasebook|Carnets de phrases (*. phrasebook) *|Tous les fichiers
Le nom de fichier choisi (« & #160; %1 & #160; ») a une extension autre que « & #160;. phrasebook & #160; ». Voulez -vous ajouter « & #160;. phrasebook & #160; » au nom du fichier & #160;?
Extension de fichier
Ajouter
Ne pas ajouter
Le nom de fichier choisi (%1) a l'extension. phrasebook. Voulez -vous l'enregistrer dans le format phrasebook & #160;?
En tant que carnet de phrases
En tant que texte simple
La combinaison de touches « & #160; %1 & #160; » a déjà été attribuée à %2. Veuillez choisir une combinaison de touches unique.
l'action standard « & #160; %1 & #160; »
Conflit avec le raccourci standard de l' application
l'action globale « & #160; %1 & #160; »
Conflit avec les raccourcis globaux
une autre phrase
Conflit de touches
Configuration initiale - KMouth
Configuration de la synthèse vocale
Carnet de phrases initial
Cette liste contient l'historique des phrases prononcées. Vous pouvez sélectionner des phrases et appuyer sur le bouton « & #160; Prononcer & #160; » pour les re-prononcer.
Vous pouvez saisir une phrase dans ce champ d'édition. Cliquez sur le bouton « & #160; Prononcer & #160; » pour entendre la phrase saisie.
Enregistrer sous
*|Tous les fichiers *. phrasebook|Carnets de phrases (*. phrasebook) *. txt|Fichiers texte simple (*. txt)
Ouvrir un ficher en tant qu' historique