# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Jouer l'animation
Filtres
Animation
Généralités
Ce greffon vous permet de jouer une animation à partir d'une image multi-calque (qui peut-être enregistrée au format GIF, MNG ou même XCF), pour la tester.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre
Cette fenêtre de dialogue possède :
Aperçu
Cet aperçu de l'animation s'adapte automatiquement à la taille des images d'animation. Le numéro de l'image d'animation affichée est donné sous l'aperçu.
Boutons
Vous disposez de trois boutons :
Jouer/Stop

Rembobiner

Pas




Optimiser
Exemple pour les filtres d'optimisation d'animation
Dans cette animation, la balle rouge descend et passe devant les barres verticales. Le poids du fichier GIF est de 600 Ko.


Une animation possède plusieurs calques et de ce fait sa taille peut être importante, ce qui est gênant pour une image destinée au Web. Les filtres Optimiser permettent de réduire cette taille. Ils se basent sur le fait que beaucoup d'éléments sont communs à tous les calques d'une animation : on peut donc ne les enregistrer qu'une fois au lieu de les enregistrer avec chaque calque et n'enregistrer dans chaque calque que ce qui a été modifié.
GIMP possède deux filtres d'optimisation :
Ouverture du filtre
Vous trouverez ces filtre dans le menu d'image :
Optimiser (Différence)
Optimiser (pour GIF)
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009