# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seahorse est une application GNOME pour la gestion des clés de chiffrement. Elle s'intègre également avec Nautilus, Gedit et d'autres applications pour se charger des opérations de chiffrement.
Seahorse permet de créer et de gérer des clés PGP et SSH, de publier et d'obtenir des clés à partir de serveurs de clés, de mettre en cache sa phrase de passe pour ne pas devoir la ressaisir de multiples fois et de sauvegarder les clés et les trousseaux de clés.
Mots de passe et clés
Gérer vos mots de passe et vos clés de chiffrement
trousseau;chiffrement;sécurité;signature;ssh;
Contributions :
Gaël Quéri <gqueri\@mail\.dotcom\.fr>
Stéphane Blondin <stephane\.blondin\@caramail\.com>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
David Soulayrol <david\.soulayrol\.2000\@anciens\.enib\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Alexandre Franke <alexandre\.franke\@gmail\.com>
Page d'accueil du projet Seahorse
Suppression impossible
Impossible d'exporter les clés
Impossible d'exporter les données
Impossible d'afficher l'aide : %s
_Fichier
E_xporter...
Exporte dans un fichier
É_dition
Copie vers le presse-papiers
_Supprimer
Efface les éléments sélectionnés
Affiche les propriétés de cet élément
Affiche les propriétés de ce trousseau
Préfére_nces
Modifie les préférences de ce programme
_Affichage
Aid_e
À propos de ce programme
_Sommaire
Affiche l'aide de Seahorse
Exporter
Mots de passe
Mots de passe, informations d'authentification et secrets enregistrés
Nouveau trousseau de mots de passe
Utilisé pour enregistrer les mots de passe des applications et du réseau
Nouveau mot de passe...
Enregistre de manière sécurisée un mot de passe ou un secret.
Trousseau de mots de passe
Mot de passe enregistré
Ajouter un mot de passe
Impossible d'ajouter l'élément
Accède à un partage ou une ressource réseau
Accède à un site Web
Déverrouille une clé PGP
Déverrouille une clé de shell sécurisé
Mot de passe ou identifiant enregistré
Informations d'identification réseau
Mot de passe
Impossible de modifier le mot de passe.
Impossible de définir la description.
Mot de passe du compte de messagerie instantanée pour
Mot de passe ou secret
Mot de passe du réseau
Note enregistrée
Mot de passe du trousseau
Mot de passe de clé de chiffrement
Mot de passe d'enregistrement de clé
Mot de passe Google Chrome
Mot de passe Gnome Online Accounts
Mot de passe Telepathy
Mot de passe de messagerie instantanée
Secret du gestionnaire de réseau
Voulez-vous vraiment supprimer le mot de passe « %s » ?
Ajouter un trousseau de mots de passe
Impossible d'ajouter un trousseau
Un trousseau qui est automatiquement déverrouillé à la connexion
Un trousseau utilisé pour stocker les mots de passe
Impossible de définir le trousseau par défaut
Impossible de modifier le mot de passe du trousseau
_Par défaut
Les applications enregistrent normalement les nouveaux mots de passe dans le trousseau par défaut.
Modifier le _mot de passe
Modifie le mot de passe de déverrouillage du trousseau contenant les mots de passe
Voulez-vous vraiment supprimer le trousseau de mots de passe « %s » ?
Je comprends que tous les éléments vont être supprimés définitivement.
Veuillez choisir un nom pour le nouveau trousseau. Un mot de passe de déverrouillage vous sera demandé ensuite.
Nom du nouveau trousseau :
_Description :
_Mot de passe :
Afficher le mot de _passe
_Trousseau :
Utilité :
Type :
Serveur :
Identifiant :
Afficher le _mot de passe
Mot de passe :
Clé
Détails techniques :
Détails
Nom :
Créée le :
Trousseau
Afficher les indicateurs
Les propriétés de date et d'heure affichées
Mode paresseux
Le mode paresseux ne normalise pas les valeurs de date et d'heure saisies
Année
Année affichée
Mois
Mois affiché
Jour
Jour du mois affiché
Heure
Heure affichée
Minute
Minute affichée
Seconde
Seconde affichée
Année de la limite inférieure
La partie année de la date limite inférieure
Année de la limite supérieure
La partie année de la date limite supérieure
Mois de la limite inférieure
La partie mois de la date limite inférieure
Mois de la limite supérieure
La partie mois de la date limite supérieure
Jour de la limite inférieure
La partie jour de la date limite inférieure
Jour de la limite supérieure
La partie jour du mois de la date limite supérieure
Heure de la limite inférieure
La partie heure de l'heure limite inférieure
Heure de la limite supérieure
La partie heure de l'heure limite supérieure
Minute de la limite inférieure
La partie minute de l'heure limite inférieure
Minute de la limite supérieure
La partie minute de l'heure limite supérieure
Seconde de la limite inférieure
La partie seconde de l'heure limite inférieure
Seconde de la limite supérieure
La partie seconde de l'heure limite supérieure
calendar:week_start:1
Date
Saisissez directement la date
Sélectionnez la date
Sélectionnez la date dans un calendrier
Heure
Saisissez directement l'heure
Sélectionnez l'heure
Sélectionnez l'heure dans une liste
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%3$02d/%2$02d/%1$04d
%u:%u:%u
élément temporaire initial
Ajouter un serveur de clés
Type de serveur de clés :
Hôte :
Le nom de l'hôte ou l'adresse du serveur.
:
Le port sur lequel accéder au serveur.
Version de cette application
- Paramètres système
Ne pas afficher de fenêtre
Saisissez le code PIN ou le mot de passe pour : %s
Confirmation :
Adresse de serveur de clés non valide.
Pour obtenir de l'aide, contactez votre administrateur système ou l'administrateur du serveur de clés.
URL
Personnalisé
Aucun : ne pas publier les clés
Préférences
_Trouver des clés avec :
_Publier les clés sur :
Récupérer automatiquement les _clés depuis les serveurs de clés
Synchroniser automatiquement les clés _modifiées avec les serveurs de clés
Serveurs de clésValidity
Inconnue
Jamais
Marginale
Complète
UltimeExpires
Désactivée
Révoquée
N'e_xpire jamais
Si la clé n'a pas une durée de vie limitée
_Type de la clé :
_Longueur de la clé :
Date d'expiration :
Longueur de la clé
Générer une nouvelle sous-clé
Ajouter un identifiant utilisateur
Doit être long d'au-moins 5 caractères
Adresse électronique optionnelle
Commentaire optionnel décrivant la clé
_Nom complet :
_Adresse électronique :
Co_mmentaire :
Créer le nouvel identifiant utilisateur
_N'expire jamais
Révoquer la clé
_Modifier
Impossible d'ajouter une sous-clé
Ajouter une sous-clé à %s
DSA (signature seule)
ElGamal (chiffrement seul)
RSA (signature seule)
RSA (chiffrement seul)
Impossible d'ajouter l'identifiant utilisateur
Ajouter un identifiant utilisateur à %s
Le déchiffrement a échoué. Vous ne disposez probablement pas de la clé de déchiffrement.
L'opération a été annulée
Date d'expiration non valide
La date d'expiration doit être dans le futur
Impossible de modifier la date d'expiration
Expiration : %s
Clés multiples
Données de la clé
Clés blindées PGP
Clés PGP
Clé PGP
Utilisée pour chiffrer les courriels et les fichiers
RSA
DSA et ElGamal
Impossible de générer la clé PGP
Phrase de passe pour la nouvelle clé PGP
Saisissez deux fois la phrase de passe pour votre nouvelle clé.
Lors de la création d'une clé, il est nécessaire de générer
beaucoup de données aléatoires et pour cela nous avons besoin
de votre aide. Il est bon d'effectuer d'autres activités
comme saisir au clavier, déplacer la souris et utiliser des
applications. Cela fournit au système les données aléatoires
dont il a besoin.
Génération de clé
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement %s ?
Mauvais mot de passe
C'est la troisième fois que vous saisissez un mauvais mot de passe. Essayez à nouveau.
Phrase de passe incorrecte.
Saisissez la nouvelle phrase de passe pour « %s »
Saisissez la phrase de passe pour « %s »
Saisissez la nouvelle phrase de passe
Saisissez la phrase de passe
Phrase de passe
Données de clé non valide (UID manquant). Cela peut provenir d'une date d'un ordinateur configurée dans le futur ou d'une auto-signature manquante.
Clés GnuPG
GnuPG : répertoire par défaut du trousseau

Ne _pas redimensionner
_Redimensionner
Ce n'est pas un fichier image ou le format n'est pas reconnu. Essayez d'utiliser une image JPEG.
Tous les fichiers images
Tous les fichiers JPEG
Tous les fichiers
Choisissez une photo à joindre à la clé
Impossible de préparer la photo
Impossible d'ajouter une photo
Le fichier n'a pas pu être chargé. Il se peut que son format ne soit pas valide.
Voulez-vous vraiment supprimer la photo actuelle de votre clé ?
Impossible de supprimer la photo
Impossible de révoquer la sous-clé
Révocation : %s
Aucune raison
Aucune raison pour révoquer la clé
Compromise
La clé a été compromise
Remplacée
La clé a été remplacée
Plus utilisée
La clé n'est plus utilisée
Vous êtes sur le point d'ajouter %s comme révocateur pour %s. Cette opération ne peut être annulée. Voulez-vous vraiment poursuivre ?
Impossible d'ajouter un révocateur
Je comprends que cette clé secrète sera supprimée définitivement.
Cette clé a déjà été signée par
« %s »
Impossible de signer la clé
Aucune clé utilisable pour la signature
Vous ne disposez d'aucune clé PGP personnelle permettant d'indiquer votre confiance dans cette clé.Algorithm
ElGamal
La requête n'était pas assez spécifique. Le serveur « %s » a trouvé trop de clés.
Impossible de communiquer avec le serveur « %s » : %s
Serveur de clés HTTP
Impossible d'importer les clés
Importer des clés depuis les serveurs de clésRemote
_Distant
Ferme cette fenêtre
_Chercher des clés distantes...
Cherche des clés sur un serveur de clés
_Importer
Importer les clés sélectionnées dans le trousseau local
Clés distantes
Clés distantes contenant « %s »
La recherche de clés a échoué.
Chercher des clés distantes
Ceci cherchera les clés d'autres personnes sur Internet. Ces clés peuvent être importées dans votre trousseau de clés local.
Ch_ercher des clés contenant :
Serveurs de clés :
Clés partagées dans le voisinage :
Emplacements de recherche :
_Chercher
Impossible de publier les clés vers le serveur
Impossible de récupérer les clés depuis le serveur : %s
Synchronisation des clés...
Synchroniser les clés
Ceci publiera les clés de votre trousseau afin qu'elles soient disponibles pour les autres. Vous obtiendrez également toutes les modifications que d'autres ont faites depuis que vous avez reçu leurs clés.
Ceci récupérera toutes les modifications que d'autres ont faites depuis que vous avez reçu leurs clés. Aucun serveur de clés n'a été choisi pour publier, vos clés ne seront donc pas mises à disposition des autres.
Serveurs de _clés
_Synchroniser
Impossible de communiquer avec « %s » : %s
Connexion à : %s
Impossible de résoudre l'adresse : %s
Résolution de l'adresse du serveur : %s
Serveur de clés LDAP
_Synchroniser et publier des clés...
Publie ou synchronise vos clés avec celles en ligne.
Clés PGP
Les clés PGP servent au chiffrement des courriels ou des fichiers
C_réer
Générer une nouvelle clé
Une clé PGP vous permet de chiffrer des courriels ou des fichiers à destination d'autres personnes.
N'expire _jamais
_Commentaire :
_Type de chiffrement :
_Force de la clé (bits) :
Date d'e_xpiration :
Options _avancées de clé
Clé PGP personnelle
Clé PGP
Impossible de modifier l'identifiant utilisateur primaire
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement l'identifiant utilisateur %s ?
Impossible de supprimer l'identifiant utilisateur
[Inconnue]
Nom/Courriel
Identifiant de signature
Impossible de modifier la photo principale
(inconnue)
Cette clé a expiré le : %s
Nom
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement la sous-clé %d de %s ?
Impossible de supprimer la sous-clé
Impossible de modifier la confiance
Impossible d'exporter la clé
ID
Type
Créée le
Expire
État
Force
Expiré
Bon
Identifiant de la clé
Propriétés de la clé
Cette clé a été révoquée
Le propriétaire de la clé l'a révoquée. Elle ne peut plus être utilisée.
Cette clé a expiré
Ajouter une photo à cette clé
Enlever cette photo de cette clé
Faire de cette photo la principale
Aller à la photo précédente
Aller à la photo suivante
Photo
Identifiant de la clé :name-of-key
Courriel :
Commentaire :
Déchiffre des fichiers et courriels que vous avez reçus.
Clé PGP privée
Changer la _phrase de passe
Propriétaire
Noms et signatures de la clé
Principale
Signer
Supprimer
_Ajouter nom
Révoquer
Noms et signatures
Force :
Détails techniques
Empreinte
Expiration :
Dates
Remplacer la _confiance du propriétaire :
E_xporter la clé secrète :
Actions
Ajouter
Expiration
_Sous-clésVotre _confiance du propriétaire :Validity
MarginaleVotre _confiance du propriétaire :Validity
ComplèteVotre _confiance du propriétaire :Validity
Ultime
Chiffrement de fichiers et de courriels pour le propriétaire de la clé
Clé PGP publique
Autres _noms :
Votre confiance dans cette clé
Votre degré de confiance est indiqué manuellement dans l'onglet
J'ai confiance dans les signatures de « %s » sur d'autres clés
Si vous croyez que la personne propriétaire de cette clé est « %s »,
_Signer la clé
Si vous ne croyez plus que « %s » est propriétaire de cette clé,
_Révoquer la signature
_Personnes signataires de cette clé :
Afficher _uniquement les signatures des personnes de confiance
Confiance
Empreinte :
Dates :
Indication de confiance :
Votre _confiance du propriétaire :
Certificat
Certificat
Sous-clé %d de %s
Raison pour révoquer la clé
_Raison :
Description optionnelle de la révocation
Ré_voquer
Vous ne disposez d'aucune clé PGP permettant de signer un document ou un message.
_Signer le message avec la clé :
Signer la clé
Votre signature atteste votre confiance que cette clé appartient à :
Nom de la clé
Avec quelle précaution avez-vous vérifié cette clé ?
_Pas du tout
S_uperficiellement
_Très sérieusement



Vous pouvez utiliser un moyen d'identification photographique difficile à falsifier (tel qu'un passeport) pour vérifier personnellement que le nom apposé sur la clé est correct. Vous devriez aussi avoir employé le courriel pour vérifier qu'il appartient bien au propriétaire de la clé.
Comment les autres verront cette signature :
Les _autres ne peuvent pas voir cette signature
Je peux _révoquer cette signature à une date ultérieure.
Signer la clé comme :
Si_gnataire :
_Signer
Exportation de données
Récupération de données
Importation de données
Envoi de données
Non disponible
Certificat
Certificats (codage DER)
Clé et certificat personnel
Certificat personnel
Certificats
Certificats X.509 et clés connexes
Impossible de générer la clé privée
Créer
Clé privée
Utilisé pour faire une demande de certificat
Créer une nouvelle clé privé
Étiquette :
Enregistré dans :
Je comprends que cette clé sera supprimée définitivement.
Sans nom
L'exportation du certificat a échoué
Suppression impossible
_Exporter
Exporte le certificat
Détruire ce certificat ou cette clé
Demander le _certificat
Créer un fichier de demande de certificat pour cette clé
Impossible de créer la demande de certificat
Enregistrer la demande de certificat
Demande de certificat
Demande PEM codée
Impossible d'enregistrer la demande de certificat
Créer un fichier de demande de certificat.
Le nom commun (CN) placé dans la demande de certificat.
Nom (CN) :
Clé privée sans nomLabel
Changer la phrase de passe
Nouvelle _phrase de passe :
Confirmer la nouvelle phrase de passe
Con_firmer la phrase de passe :
Continuer
_Sélectionnez le type d'élément à créer :
Échec de l'importation
Importer

Importer une clé
Tous les fichiers de clé
Texte déposé
Texte du presse-papiers
_Nouveau
Ferme ce programme
_Nouveau...
Créer une nouvelle clé ou élément
Ajouter une nouvelle clé ou élément
_Importer...
Importer depuis un fichier
Importer depuis le presse-papiers
Par _trousseau
Afficher la barre latérale montrant les trousseaux
Afficher les données _personnelles
N'afficher que les clés, certificats et mots de passe personnels
Afficher les données de _confiance
Ne montrer que les clés, certificats et mots de passe de confiance
Tout _afficher
Afficher l'ensemble des clés, certificats et mots de passe
Filtrer
Options de premier démarrage :
Générer une nouvelle clé :
Importer des clés depuis un fichier :
Pour débuter avec le chiffrement, vous aurez besoin de clés.
Impossible de verrouiller
Impossible de déverrouiller
_Verrouiller
_Déverrouiller
_Propriétés
Configurer la clé pour un _shell sécurisé...
Envoie la clé publique de shell sécurisé vers une autre machine et active les connexions à l'aide de cette clé.
Saisissez votre phrase de passe du shell sécurisé :
Phrase de passe de l'ancienne clé
Saisissez l'ancienne phrase de passe pour : %s
Phrase de passe de la nouvelle clé
Saisissez la nouvelle phrase de passe pour : %s
Saisissez encore une fois la nouvelle phrase de passe pour : %s
Shell sécurisé
Clés utilisées pour se connecter de manière sécurisée à d'autres ordinateurs
Voulez-vous vraiment supprimer la clé de shell sécurisé « %s » ?
Clé SSH
Clé SSH secrète
Clé SSH publique
Aucun fichier de clé publique n'est disponible pour cette clé.
Clé du shell sécurisé
Utilisée pour accéder à d'autres ordinateurs (ex. via un terminal)
Impossible de générer la clé de shell sécurisé
Création d'une clé de shell sécurisé
Nouvelle clé de shell sécurisé
Créer _seulement
_Créer et configurer
Une clé de shell sécurisé (SSH) permet de vous connecter de manière sûre à d'autres ordinateurs.
Votre adresse électronique ou tout autre indice permettant de vous rappeler à quoi sert cette clé.
DSA
Si vous savez déjà que vous allez utiliser cette clé pour un ordinateur précis, vous pouvez le configurer maintenant pour qu'il reconnaisse cette nouvelle clé.
(Clé du shell sécurisé non lisible)
Clé SSH personnelle
Clé SSH
Impossible de renommer la clé.
Impossible de modifier l'autorisation de la clé.
Impossible de modifier la phrase de passe de la clé.
Identifiant :name-of-ssh-key
Utilisée pour se connecter à d'autres ordinateurs.
Le propriétaire de cette clé est _autorisé à se connecter à cet ordinateur
Ceci ne s'applique qu'au compte
Algorithme :
Emplacement :
E_xporter la clé complète
La commande SSH s'est terminée de manière inattendue.
La commande SSH a échoué.
Mot de passe de l'hôte distant
Saisissez la phrase de passe de la clé
Phrase de passe pour la nouvelle clé du shell sécurisé
Importation de la clé : %s
Importation de la clé. Saisissez la phrase de passe
Clés OpenSSH
OpenSSH : %s
Aucun fichier de clé privée n'est disponible pour cette clé.
Impossible de configurer des clés de shell sécurisé sur l'ordinateur distant.
Configuration de clés de shell sécurisé...
Configurer un ordinateur pour une connexion SSH
Pour utiliser votre clé de shell sécurisé sur un autre ordinateur utilisant SSH, vous devez disposer d'un compte pour vous connecter sur cet ordinateur.
ex : serveur.exemple.com:port
Adresse du _serveur :
Identifiant de _connexion :
_Configurer