# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Convertisseur audio pour GNOME
Afficher une barre d'outils
Afficher une icône de notification pendant la conversion
Hiérarchie des dossiers
Modèle pour la hiérarchie des dossiers
Nom du fichier de sortie
Modèle pour le nom du fichier de sortie
Type de dossier
Dossier de sortie
Supprimer les fichiers originaux après la conversion
Enlever les caractères spéciaux
Dernier profil utilisé
Aucune
Artiste
Album
Artiste - Album
Artiste/Album
Artiste/Album (année)Folder hierarchy: Custom
Personnalisé
Préférences de Gnac
Affichage
Sous-dossier
Emplacement du dossier :
Nom du sous-dossier :
Dossier personnalisé
Même dossier que la source
Dossier de sortie :
Conversion
Général
Nom du fichier de sortie :
Hiérarchie des dossiers :
Nom des fichiers et dossiers
Audio
Nom du fichier source
Titre
Artiste - Titre
Artiste - Album - Titre
Numéro - Titre
Numéro - Artiste - Titre
Numéro - Artiste - Album - Titre
Artiste - Numéro - TitreOutput filename: Custom
Titre :
Artiste :
Album :
Genre :
Commentaire :
Numéro de piste :
sur
Numéro du disque :
Année :
Base
Propriétés
_Fichier
É_dition
_Affichage
_Barre d'outils
Aid_e
_Sommaire
Masquer
À propos de Gnac
Gnac est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 3 de la licence, soit (à votre discrétion) toute version ultérieure.

Gnac est distribué dans l'espoir qu'il puisse vous être utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même de garantie de VALEUR MARCHANDE ou d'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Consultez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.

Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que Gnac ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA
Benoit Dupasquier <bdupasqu\@src\.gnome\.org>
David Joaquim <djoaquim\@src\.gnome\.org>
Alexandre Roux <alexroux\@src\.gnome\.org>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Ouvrir un fichier...
Fermer la fenêtre après l'ajout
Format de sortie
Profil
Temporal noise shaping
Propriétés avancées
Débit binaire
Échantillonnage
Voies
la plus rapide
la plus élevée
Compression
Mode
Débit moyen
Débit minimal
Débit maximal
Pré-réglage
Qualité
Débit audio constant (CBR)
Mode de codage
pire
meilleure
Débit audio moyen (ABR)
Taux de compression
Gestionnaire de profils
Nom
Format
Extension
Liste des profils
Description du profil
Importation du fichier...
État
Description
Informations sur le profil
description
Configuration du profil
Pipeline GStreamer
Débit ciblé
Débit (kbit/s)
Complexité
Transmission discontinue
Détection d'activité vocale
Mode de débit
Bits par échantillon
Somme MD5
Méthode de contrôle
Mode jonction stéréo
Traitement supplémentaire
Active le contrôle du débit (avec perte)
Mode de compression
Un codec conçu pour être le successeur du format MP3, fournissant une meilleure qualité sonore ainsi qu'une plus grande transparence que des fichiers MP3 codés avec le même débit.
AAC utilise une approche modulaire pour le codage. Il y a quatre profils par défaut qui utilisent des outils différents : (LC) -> le plus simple et le plus utilisé et supporté ; (MAIN) -> comme le profil LC, mais avec l'ajout des prédictions arrières ; (SRS) -> c'est-à-dire de taux d'échantillonnage adaptatif (MPEG-4 AAC-SSR) ; (LTP) -> une amélioration du profil MAIN avec l'ajout d'un prédicteur avant avec une complexité de calculs réduite.
Les systèmes de codage classiques rencontrent souvent des problèmes avec les signaux qui varient fortement dans le temps, spécialement les signaux vocaux. L'option « Temporal noise shaping » peut être vue comme une étape de post-traitement dont le but est de remédier à ce problème.
En-têtes ADTS
AAC brute
Qualité CD, AAC
Utilisé pour la conversion en qualité CD audio, mais avec un codec de compression AAC avec perte. À utiliser pour créer des fichiers qui seront lus sur des périphériques ne prenant en charge que le format AAC. Notez que l'utilisation de ce format peut être illégale suivant les lois en vigueur dans votre pays ; demandez conseil à un avocat.
Qualité CD, sans perte
Utilisé pour la conversion vers la qualité CD audio, mais avec un codec de compression sans perte. À utiliser si vous souhaitez modifier le fichier plus tard ou le graver sur un CD.
Qualité CD, avec perte
Utilisé pour la conversion vers la qualité CD audio, mais avec un codec de compression avec perte. À utiliser pour l'extraction de CD et l'enregistrement de radio.
Qualité CD, MP3
Utilisé pour la conversion en qualité CD audio, mais avec un codec de compression MP3 avec perte. À utiliser pour créer des fichiers qui seront lus sur des périphériques ne prenant en charge que le format MP3. Notez que l'utilisation de ce format peut être illégale suivant les lois en vigueur dans votre pays ; demandez conseil à un avocat.
Voix, sans perte
Utilisé pour une conversion en qualité audio de la voix sans perte. À utiliser pour l'enregistrement et l'édition de la parole.
Voix, avec perte
Utilisé pour la conversion en qualité audio de voix avec perte. À utiliser pour l'enregistrement de la parole qui n'a pas besoin d'être modifiée.
Un codec libre qui compresse sans dégrader la qualité audio (sans perte).
Un format avec perte, propriétaire et ancien, mais populaire qui fournit des fichiers audio plus volumineux à un débit plus faible.
Moyen
Standard
Extrême
Dément
Débit variable (VBR)
Pré-réglages
Laisse « lame » choisir le débit approprié pour atteindre le taux de compression sélectionné.
Stéréo
Jonction stéréo
Voies double
Mono
Automatique
Un codec optimisé pour la compression de conversations, offrant une haute qualité à faible débit.
Spécifie la complexité autorisée pour le codeur. Une complexité de 10 nécessitera 5 fois plus de temps cpu qu'une complexité de 1.
La détection d'activité vocale permet de détecter les périodes pendant lesquelles il n'y a pas de conversation et de les encoder avec un débit minimal. Activée implicitement en mode vbr.
Permet de stopper la transmission complètement lorsque le bruit de fond est stationnaire. Les périodes de non transmission sont codées avec 5 bits par échantillon ce qui équivaut à un débit d'environ 250 bits/s.
Un codec libre avec perte fournissant une haute qualité sonore pour une taille de fichier inférieure au MP3.
Haute qualité avec fichiers de grande taille (sans compression).
Un format audio libre efficace et rapide qui fournit un codage sans perte ainsi qu'un codage avec perte de grande qualité avec une large gamme de dynamique.
Compression rapide
Compression normale
Compression élevée
Compression très élevée
Utilise de meilleurs filtres (plus lents) pour un meilleur rapport compression/qualité. Pire : 0, meilleur : 6.
Enregistre les hash MD5 d'échantillons bruts à l'intérieur du fichier. Ils peuvent être utilisés par wavpack durant la décompression afin de vérifier l'intégrité des fichiers sans perte.
Gauche/Droite
Milieu/Bord
Le fichier %s se trouve déjà dans la liste
Le fichier %s ne se trouve pas dans la liste
Pipeline de codage : %s
Impossible de créer le répertoire cible
Échec lors de la lecture du fichier source
Une erreur est survenue durant la conversion
Format non pris en charge
Les fichiers source et destination sont identiques
Le fichier de destination existe déjà
Erreur lors de la création de liens de beaucoup d'éléments audio
Erreur lors de la création de liens de beaucoup d'éléments vidéo
Échec lors de la création du pipeline
Erreur lors de l'ajout de l'élément %s
Impossible de lier l'élément %s à %s
Impossible de lier le pad %s à %s
Étiquette UTF-8 non valide
Converti par Gnac
nom du fichier.oga
suspendu
Importation des fichiers...
Impossible d'ajouter des fichiers : %s
Le fichier %s existe déjà...
Voulez-vous l'écraser ?
Se souvenir de ma décision
Conversion du fichier %d sur %d
il reste %s
Erreur
Conversion terminée avec des erreurs
Conversion terminée
Conversion interrompue
L'installateur de codec a démarré
Fichier non converti
Impossible de convertir le fichier
Utiliser le profil audio « nom »
nom
Affiche les profils disponibles et quitte
Active la sortie bavarde
Affiche les informations de débogage
Affiche la version du programme et quitte
[URI...] - Conversion de fichiers audio
Lancez « %s --help » pour afficher une liste complète des options disponibles en ligne de commande.
Nom de fichier UTF-8 non valide
Modèles disponibles :
Commentaire
Numéro du disque
Nombre de disques
Nom du fichier
Genre
Nombre de pistes
Numéro de piste
Année
Emplacement
Durée
Taille du fichier
Échantillonnage
Conteneur
Codec audio
Codec vidéo
Gain de la piste
Valeur de crête de la piste
Fréquence d'image
Codage
~%d kbps (VBR)
%d kbps
%d Hz
%.3lf fps
(mono)
(stéréo)
_Reprendre
audio MP3
audio MPEG-4
audio Musepack
audio Ogg
document RealAudio
audio Speex
audio Windows Media
audio Monkey's
audio Flac
audio WAV
audio WavPack
Liste de lecture ASX Microsoft
audio MP3 (flux)
liste de lecture MP3 ShoutCast
liste de lecture XSPF
fichier multimédia 3GPP
vidéo ASF
vidéo AVI
vidéo Flash
vidéo Matroska
vidéo MPEG
vidéo MPEG-4
fichier multimédia Ogg
vidéo Ogg
vidéo Quicktime
document RealMedia
fichier Flash Shockwave
vidéo Windows Media
Tous les fichiers
Fichiers pris en charge
Fichiers RealAudio
Fichiers avec perte
Fichiers sans perte
Listes de lecture
Fichiers vidéo
Impossible d'ouvrir le lien %s : %s
Impossible d'afficher l'aide
Ajout de fichiers...
Mode débogage activé
Mode bavard activé
Une instance de Gnac est déjà lancée
Impossible de transmettre l'option de débogage
Impossible de transmettre l'option bavarde
Impossible de convertir certains URI
Impossible de transmettre les noms de fichiers
Les noms de fichiers ont été transmis à l'instance actuelle
Une conversion est en cours...
Voulez-vous vraiment quitter ?
par
Artiste inconnu
sur
Album inconnu
Afficher
Impossible de mettre le fichier à la corbeille,
voulez-vous le supprimer immédiatement ?
Le fichier « %s » ne peut être mis à la corbeille.
Échec lors de la lecture du fichier:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%d:%02d:%02d:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%d:%02d
Format personnalisé
Utilisez ce format pour définir votre propre pipeline GStreamer.
Le champ de l'extension ne doit pas être vide
Aucune description disponible
(copie)
Impossible de créer le répertoire contenant les profils
Aucun profil disponible
Profils audio disponibles :
Vous ne pourrez pas enregistrer vos profils
Impossible de lire le répertoire contenant les profils
Impossible de trouver le répertoire contenant les profils par défaut
Impossible de lire le répertoire contenant les profils par défaut
Impossible d'importer le(s) fichier(s)
Impossible d'importer le fichier « %s ». Le type de fichier n'est pas pris en charge.
Impossible de charger le fichier « %s » : un profil avec le même nom existe déjà.
Nouveau profil
Impossible de copier le profil
Édition du profil
Format non pris en charge
Le nom de profil ne doit pas être vide
Le nom du profil ne peut pas contenir les caractères suivants :
Ce nom est déjà utilisé par un autre profil.
Le nom du profil ne peut pas contenir les caractères suivants :
Le fichier « %s » n'est pas un fichier de profil valide.
Le format défini par l'identifiant « %s » dans le fichier « %s » n'est pas pris en charge.