# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affichage 3D
/text/schart/01/three_d_view.xhp
Diagrammes 3D
Diagrammes;affichages 3D
Éclairage;diagrammes 3D
mw made " 3D charts; " a one level entry
Affichage 3D
assistant Diagramme
ou dans le menu contextuel d'un diagramme.
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'éditer les propriétés d'une vue en trois dimensions pour les diagrammes en colonne, barre, secteur et zone.
Pour les diagrammes en ligne et XY (dispersé) vous pouvez voir des lignes 3D.
L'aperçu de diagramme reproduit les nouveaux paramétrages saisis dans la boîte de dialogue.
Les paramètres sont appliqués lorsque vous fermez la boîte de dialogue avec OK.
Lorsque vous fermez la boîte de dialogue avec Annuler ou Échappe, le diagramme retourne à l'état dans lequel il était à l'ouverture de celle-ci.
Format - Affichage 3D
pour paramétrer la perspective, l'apparence et l'éclairage.
Perspective
Saisissez les valeurs pour la rotation du diagramme sur les trois axes et pour une vue en perspective.
Paramétrez tous les angles à 0 pour une vue de face du diagramme.
Les diagrammes en secteur et tore sont affichés comme des cercles.
Si vous activez l'option Axes à angle droit, vous ne pouvez faire tourner le contenu du diagramme que dans les directions x et y, c'est à dire parallèles aux bordures du diagramme.
Une valeur x de 90, avec y et z paramétrés sur 0, donne une vue de haut en bas au diagramme.
Avec x paramétré à -90, vous voyez le bas du diagramme.
Les rotations sont appliquées dans l'ordre suivant : x, puis y et enfin z.
Lorsque vous faites une rotation du diagramme, si l'ombrage est actif, les lumières font une rotation comme si elles y étaient fixées.
La rotation des axes est toujours relative à la page, non aux axes du diagramme.
C'est une différence par rapport à d'autres programmes de diagramme.
Sélectionnez la case à cocher Perspective pour voir le diagramme en perspective centrale comme à travers l'objectif d'un appareil photo au lieu d'utiliser une projection parallèle.
Paramétrez la longueur du focus à l'aide du compteur.
100 % donne une perspective selon laquelle le bord éloigné du diagramme parait être moitié moins grand que le bord proche.
Les versions plus anciennes de %PRODUCTNAME ne peuvent afficher le pourcentage de perspective de la même façon que la version actuelle.
Right-angled axes
Si l'option Axes à angle droit est activée, vous ne pouvez faire tourner le contenu du diagramme que dans les directions x et y, c'est à dire parallèles aux bordures du diagramme.
L'option Axes à angle droit est activée par défaut pour les diagrammes 3D nouvellement créés.
Les diagrammes de type secteur et tore ne supportent pas les axes à angle droit.
X rotation
Définit la rotation du diagramme sur l'axe x.
L'aperçu reproduit les nouveaux paramétrages.
Y rotation
Définit la rotation du diagramme sur l'axe y.
L'aperçu reproduit les nouveaux paramétrages.
z rotation
Définit la rotation du diagramme sur l'axe z.
L'aperçu reproduit les nouveaux paramétrages.
perspective
Cochez la zone Perspective pour voir le diagramme comme à travers l'objectif d'un appareil photo.
Utilisez le compteur pour paramétrer le pourcentage.
Avec un pourcentage élevé, les objets proches paraissent plus grands que les objets plus éloignés.
Apparence
Sélectionnez un jeu à partir de la zone de liste.
En sélectionnant un jeu, les cases à cocher et les sources de lumière sont définies en rapport.
Si vous cochez ou décochez une combinaison de cases à cocher qui n'est pas donnée par un jeu Simple ou Réaliste, vous créez un jeu Personnalisé.
Ombrage
pour utiliser la méthode de rendu de surface Gouraud, une méthode de rendu sans relief est utilisée autrement.
La méthode sans relief définit une seule couleur et luminosité pour chaque polygone.
Les bords sont visibles, les dégradés doux et les points d'éclairage ne sont pas possibles.
La méthode Gouraud applique des dégradés pour une vue plus douce et réaliste.
Bordures d'objet
pour dessiner une ligne le long des bords.
Bords arrondis
pour adoucir les bords des formes cubiques.
Scheme
Sélectionnez un jeu à partir de la zone de liste ou cochez n'importe quelle case en-dessous.
Shading
Coché, ce paramètre applique l'ombrage Gouraud, sinon l'ombrage sans relief est appliqué.
Object borders
Affiche des bordures autour de la zone en paramétrant le style de ligne sur Pleine.
Rounded Edges
Les bords sont arrondis par 5%.
Éclairage
Définissez les sources de lumière pour l'affichage 3D.
Cliquez sur un des huit boutons pour activer ou désactiver une source de lumière dirigée.
Par défaut, la seconde source de lumière est activée.
C'est la première de sept sources de lumière " normales " et uniformes.
La source de lumière numéro un projette une mise en évidence spéculaire.
Pour la source de lumière sélectionnée, vous pouvez alors choisir une couleur et une intensité dans la zone de liste juste en-dessous des huit boutons.
Les valeurs de luminosité de toutes les lumières sont ajoutées, vous pouvez donc utiliser des couleurs sombres lorsque vous activez plusieurs éclairages.
La fenêtre d'aperçu dans l'onglet a deux ascenseurs permettant de définir la position verticale et horizontale de la source de lumière sélectionnée.
La source de lumière vise toujours le milieu de l'objet.
Le bouton à l'angle de la fenêtre d'aperçu permet de basculer le modèle d'éclairage interne entre une sphère et un cube.
Utilisez la zone de liste Lumière ambiante pour définir une lumière ambiante brillant avec une intensité uniforme dans toutes les directions.
preview right bar
Glissez l'ascenseur de droite pour paramétrer la hauteur verticale et la direction de la source de lumière sélectionnée.
preview bottom bar
Glissez l'ascenseur du bas pour paramétrer la position horizontale et la direction de la source de lumière sélectionnée.
preview right bottom button
Cliquez pour basculer entre un modèle d'éclairage d'une sphère ou d'un cube.
Light source
Cliquez pour activer ou désactiver les mises en évidence spéculaires de la source de lumière.
Cliquez pour activer ou désactiver la source d'éclairage uniforme.
Sélectionnez une couleur pour la source de lumière sélectionnée.
Sélectionnez une couleur à partir de la boîte de dialogue des couleurs.
Ambient light
Sélectionnez une couleur pour la lumière ambiante.
Sélectionnez une couleur à partir de la boîte de dialogue des couleurs.