# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Journaux système
Afficher ou surveiller les journaux système
journaux;déboguage;erreur;
Fichier journal à ouvrir au démarrage
Indique le fichier journal à afficher au démarrage. La valeur par défaut est soit /var/adm/messages, soit /var/log/messages, suivant votre système d'exploitation.
Taille de la police utilisée pour afficher le journal
Indique la taille de la police à chasse fixe utilisée pour afficher le journal dans la vue en arbre principale. La valeur par défaut est celle de la taille de la police du terminal.
Hauteur de la fenêtre principale en pixels
Indique la hauteur de la fenêtre principale du visionneur de journaux en pixels.
Largeur de la fenêtre principale en pixels
Indique la largeur de la fenêtre principale du visionneur de journaux en pixels.
Journaux à ouvrir au démarrage
Indique la liste des journaux à ouvrir au démarrage. La liste par défaut est créée en lisant /etc/syslog.conf.
Liste des filtres enregistrés
Liste des filtres regexp enregistrés
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 ou, (à votre discrétion) toute autre version ultérieure.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, États-Unis.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>

Launchpad Contributions:
 Anne https://launchpad.net/~anneonyme017
 Jean Marc https://launchpad.net/~m-balthazar
 Julien Hardelin https://launchpad.net/~jhardlin
 bruno https://launchpad.net/~annoa.b
 gisele perreault https://launchpad.net/~gisele-perreault
Une erreur s'est produite lors de l'affichage de l'aide : %s
Un visionneur de journaux système pour GNOME.
Afficher la version du programme.
[URI...]
Impossible d'analyser les arguments
Impossible d'enregistrer l'application
Impossible d'ouvrir le fichier %s
Défilement automatique
À propos de Journaux système
Aide
Quitter
Le nom du filtre est vide !
Le nom du filtre ne peut contenir le caractère « : »
L'expression régulière est vide !
L'expression régulière n'est pas valide : %s
Veuillez indiquer soit une couleur de premier plan soit d'arrière-plan.
Modifier le filtre
Ajouter un nouveau filtre
_Fermer
_Ajouter
_Propriétés
_Supprimer
Filtres
No_m :
Expression _régulière :
Mettre en surbrillance
Masquer
Premier plan :
Arrière-plan :
Effet :
Trouver l'occurrence précédente de la chaîne de recherche
Trouver l'occurrence suivante de la chaîne de recherche
Erreur lors de la décompression du journal. Le fichier est peut-être altéré.
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour lire le fichier.
Le fichier n'est pas un fichier normal ou n'est pas un fichier texte.
Cette version du visionneur de journaux système ne prend pas en charge les journaux compressés.
Chargement...
aujourd'hui
hier
Chercher dans « %s »updated today 23:54
mis à jour
Bas de fichier atteint
Aucune correspondance trouvée
Impossible de lire « %s »
Ouvrir un journal
A_nnuler
_Ouvrir
Impossible d'ouvrir les fichiers suivants :
Ouvrir...
Fermer
Copier
Tout sélectionner
Zoom avant
Zoom arrière
Taille normale
Afficher uniquement les correspondances
Gérer les filtres...