# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kpager;
& Dirk. Doerflinger; & Dirk. Doerflinger. mail;
& Antonio. Larrosa. Jimenez; & Antonio. Larrosa. Jimenez. mail;
& Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;
& Matthias. Ettrich; & Matthias. Ettrich. mail;
& traducteurAnneMarieMahfouf; & traducteurRomainQuidet;
& Dirk. Doerflinger;
& kpager; vous donne une petite vue descriptive de tous les bureaux virtuels.
KDE
pager
kpager
desktop
overview
Introduction
& kpager; vous donne une vue rapide de tous vos bureaux. C'est un outil pratique pour vous permettre de voir, de redimensionner ou de fermer toutes les fenêtres sur n'importe quel bureau et de déplacer les fenêtres sur un bureau ou entre les bureaux.
Utiliser & kpager;
Voici une capture d'écran de & kpager;
Capture d' écran
Plus de caractéristiques de & kpager;
& kpager; peut afficher tous les bureaux virtuels et les applications à l'intérieur de ceux -ci. Il peut être utilisé pour choisir une application ou même pour déplacer des applications à l'intérieur de bureaux virtuels ou entre eux.
Référence des commandes
La fenêtre principale de & kpager;
Utiliser la souris
Dans & kpager; vous pouvez rendre des applications actives en cliquant dessus avec le bouton gauche de la souris.
Le bouton central de la souris peut être utilisé pour faire glisser des applications à l'intérieur de & kpager;. Les applications peuvent être déplacées soit à l'intérieur d'un bureau virtuel, soit sur un autre bureau.
Cliquer sur le bouton droit de la souris n'importe où dans & kpager; ouvrira un menu contextuel.
Le menu contextuel
Le menu contextuel dépend de l'endroit où le bouton droit de la souris est cliqué & #160;: si vous cliquez sur une partie du fond d'écran vide de & kpager;, le menu n'aura que deux éléments & #160;: Configurer KPager... et Quitter. Sinon, si vous cliquez sur une fenêtre, le nom et l'icône de l'application, Réduire, Maximiser, Vers le bureau et Fermer seront aussi affichés. Voir plus bas pour une description détaillée des éléments du menu.
Maximiser
Maximise la fenêtre de l'application pour remplir tout le bureau. Cet élément n'apparaît que lorsque l'on clique avec le bouton droit de la souris sur la fenêtre d'une application.
Réduire
Réduit l'application. Cet élément n'apparaît que lorsque l'on clique avec le bouton droit de la souris sur la fenêtre d'une application.
Vers le bureau
Envoie la fenêtre de l'application vers le bureau virtuel choisi. Cet élément n'apparaît que lorsque l'on clique avec le bouton droit de la souris sur la fenêtre d'une application.
Fermer
Ferme l'application sur laquelle on a cliqué. Cet élément n'apparaît que lorsque l'on clique avec le bouton droit de la souris sur la fenêtre d'une application.
Configurer le pager
Ouvre la boîte de dialogue de configuration.
Quitter
Quitte & kpager;.
Le menu de configuration
Voici une capture d'écran du menu de configuration
Dans le menu de configuration vous trouverez cinq cases à cocher et deux groupes de boutons radio.
Activer le glissement des fenêtres
Si cette case est cochée, vous pouvez faire glisser des fenêtres dans & kpager; avec le & BCS;. Les fenêtres peuvent être glissées sur le bureau ou même sur un autre bureau.
Afficher le nom
Si cette case est cochée, les noms de bureaux sont affichés dans la vue principale de & kpager;.
Afficher le numéro
Si cette case est cochée, les numéros des bureaux sont affichés dans la vue principale de & kpager;. Si elle est cochée en même temps que la case Afficher le nom, le nom est affiché avec des nombres, & pex; Bureau & #160; 1.
Afficher le fond d' écran
Si cette case est cochée, le fond d'écran de chaque bureau - s'il y en a un - sera aussi affiché dans & kpager;.
Afficher les fenêtres
Si cette case est cochée, les applications sur les bureaux sont montrées dans & kpager; par de petites vues. Sinon & kpager; restera vide, permettant juste de choisir son bureau virtuel.
Mode
Ce groupe de boutons paramètre quelle sorte de vue vous choisissez pour afficher les fenêtres des applications. Rectangle va juste afficher des rectangles vides avec les proportions des fenêtres des applications, Icône va les afficher avec leur icône standard et Image avec une petite vue du contenu de la fenêtre de l'application. Notez qu'utiliser le mode image n'est recommandé que pour des machines très rapides.
Disposition
Dans ce groupe, la disposition de la vue principale de & kpager; peut être réglée. Classique va afficher & kpager; dans une grille 2xn de la même manière que des pagers classiques dans d'autres gestionnaires de fenêtres, Horizontale va afficher les bureaux virtuels dans une vue horizontale et Verticale dans une rangée verticale, qui peut s'adapter parfaitement sur le côté du bureau.
Questions et réponses
Pourquoi aurais -je besoin de & kpager; & #160;?
& kpager; peut être utilisé comme une alternative à l'applet pager qui se trouve dans le tableau de bord. Il a l'avantage d'être redimensionnable et ainsi de permettre d'afficher les vues des applications lancées en icône ou en image, de déplacer les fenêtres entre les bureaux et de s'exécuter en dehors du tableau de bord.
Comment puis -je changer le comportement de & kpager; & #160;?
Cliquer sur le bouton droit de la souris n'importe où dans & kpager; vous permet de choisir Configurer... dans le menu contextuel pour afficher la boîte de dialogue de configuration
Les fenêtres sont transparentes par défaut, comment puis -je supprimer cela & #160;?
Pour l'instant, vous ne pouvez pas désactiver cette option dans le module de configuration mais vous pouvez le faire manuellement comme cela & #160;:
Ouvrez le fichier $KDEHOME/ share/ config/ kpagerrc avec n'importe quel éditeur de texte comme & kedit; ou vi. Si vous n'avez pas la permission d'écrire dans ce fichier, vous devrez le faire en tant que root ou contacter votre administrateur système. Dans ce fichier vous devrez ajouter une nouvelle entrée avec le nom windowTransparentMode avec un chiffre comme valeur. Les valeurs sont & #160;:
0 - Aucune fenêtre transparente.
1 - Seules les fenêtres maximisées sont transparentes.
2 - Toutes les fenêtres sont transparentes. (défaut)
Remerciements et licences
& kpager;
Copyright 2000 du programme Antonio Larrosa larrosa@kde. org
Documentation sous copyright 2000 by & Dirk. Doerflinger; & Dirk. Doerflinger. mail;
traduction française par & AnneMarieMahfouf; et & RomainQuidet;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kpager;
& install. intro. documentation;
Conditions requises
Comme & kpager; fait partie du paquetage & package;, vous avez juste besoin d'installer les paquetages principaux de & kde;.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;