# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

setlocale() retourne la nouvelle configuration locale, ou FALSE si la localisation n'est pas implémentée sur votre plate-forme, si la variable de localisation n'existe pas, ou si la catégorie spécifiée n 'est pas valide.
Un nom de catégorie invalide générera un message d 'alerte.
category est une constante (ou une chaîne) qui spécifie la catégorie de fonction affectées par la configuration de localisation:
LC_ALL pour toutes les constantes suivantes
LC_COLLATE pour la comparaison de chaînes de caractères.
Voir strcoll()
LC_CTYPE pour la classification et la conversion de caractères.
Voir strtoupper()
LC_MONETARY pour localeconv()
LC_NUMERIC pour le spéarateur décimal.
Voir localeconv()
LC_TIME pour le format de date et d'heur avec strftime()
Si locale est la chaîne vide "", les noms de locales seront pris dans l'environnement, à partir des variables de même noms que les catégories ci-dessus, ou depuis "LANG ".
Si locale vaut zéro ou "0", la configuration de localisation ne sera pas modifiée, et seule la valeur courante sera retournée.
Exemple 1.
Exemple avec setlocale()
?php / * Configure le script en hollandais * / setlocale (LC_ALL, 'nl_NL'); / * Affiche: vrijdag 22 december 1978 * / echo strftime ("%A %e %B %Y", mktime (0, 0, 0, 12, 22, 1978));?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
