# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À propos de GNOME
En savoir plus sur GNOME
Nouvelles
Bibliothèque GNOME
Amis de GNOME
Contact
Le mystérieux GEGL
La gomme grinçante GNOME
Wanda le poisson GNOME
_Ouvrir l'URL
_Copier l'URL
À propos du bureau GNOME
%(name)s : %(value)s
Bienvenue sur le bureau GNOME
Vous est présenté par :

Version
Distributeur
Date de construction
Affiche des informations relatives à la présente version de GNOME
GNOME est un environnement de bureau libre, fonctionnel, stable et accessible pour les systèmes d'exploitations de type Unix.
GNOME inclut la plupart de ce que vous voyez sur votre ordinateur, y compris le gestionnaire de fichiers, le navigateur Web, les menus et beaucoup d'applications.
GNOME incorpore également une plateforme complète de développement pour programmeurs. Elle leur permet de créer des applications puissantes et complexes.
L'attention de GNOME sur l'ergonomie et l'accessibilité, un cycle de distribution régulier et le suivi de grandes entreprises le rend unique entre tous les environnements de bureau Libre.
La plus grande force de GNOME est sa puissante communauté. À peu près n'importe qui, avec ou sans compétence en programmation, peut contribuer à améliorer GNOME.
Des centaines de personnes ont apporté du code au projet GNOME depuis sa naissance en 1997 ; encore plus ont contribué dans d'autres domaines importants tels que les traductions, la documentation et l'assurance qualité.UnknownMonitor vendor
Inconnu
Erreur lors de la lecture du fichier « %s » : %s
Erreur en rembobinant le fichier « %s » : %snamename
Sans nom
Le fichier « %s » n'est pas un fichier normal ou un répertoire.
Impossible de trouver le fichier « %s »
Aucun nom de fichier pour enregistrer
Démarrage de %s
Aucun URL à lancer
Cet élément ne peut pas être lancé
Aucune commande (exec) à lancer
Mauvaise commande (exec) à lancer
Codage inconnu de : %s
Impossible de trouver un terminal, xterm sera utilisé mais il pourrait ne pas fonctionner
impossible d'obtenir les ressources d'écran (CRTC, sorties, modes)
erreur X non gérée lors de l'obtention de la liste des tailles d'écran disponibles
impossible d'obtenir la liste des tailles d'écran disponibles
l'extension RANDR n'est pas présente
impossible d'obtenir des informations sur la sortie %dposition", "size", and "maximum
la taille et la position demandées au CRTC %d sont hors des limites autorisées : position=(%d, %d), taille=(%d, %d), maximum=(%d, %d)
impossible de définir la configuration pour le CRTC %d
impossible d'obtenir des informations sur le CRTC %d
Ordinateur portable
aucune des configurations d'affichage enregistrées ne correspond à la configuration active
le CRTC %d ne peut pas piloter une sortie %s
la sortie %s ne prend pas en charge le mode %dx%d@%dHz
le CRTC %d ne prend pas en charge la rotation = %s
La sortie %s ne possède pas les mêmes paramètres que l'autre sortie clone :
mode actuel = %d, nouveau mode = %d
coordonnées actuelles = (%d, %d), nouvelles coordonnées = (%d, %d)
rotation actuelle = %s, nouvelle rotation = %s
impossible de cloner sur la sortie %s
Tests des modes pour le CRTC %d
CRTC %d : test du mode %dx%d@%dHz avec une sortie à %dx%d@%dHz (passe %d)
impossible d'assigner des CRTC aux sorties :
%s
aucun des modes choisis n'est compatible avec les modes possibles :
%srequested", "minimummaximum
la taille virtuelle demandée n'est pas adaptée à la taille disponible : demande=(%d, %d), minimum=(%d, %d), maximum=(%d, %d)MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas
Écrans identiques