# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire de temps
Afficher la fenêtre des activités
_Arrêter le suivi
C_hanger
_Commencer le suivi
Aujourd'_hui
Aucun enregistrement aujourd'hui
Ajou_ter une activité antérieure
Afficher le _résumé
Ajout d'une activité antérieure
à
en cours
Description :
Heure :
Activité :
Étiquettes :
Projet Hamster - Gérez votre emploi du temps
Arrêter le suivi en cas d'inactivité
Arrêter le suivi de l'activité en cours quand l'ordinateur devient inactif
Arrêter le suivi à l'extinction de l'ordinateur
Arrêter le suivi de l'activité en cours à l'extinction de l'ordinateur
Rappeler l'activité en cours toutes les n minutes
Rappeler l'activité en cours chaque nombre de minutes spécifié. Définir à 0 ou à plus de 120 pour désactiver le rappel.
Rappeler également lorsqu'aucune activité n'est définie
Rappeler également toutes les « notify_interval » minutes si aucune activité n'a été commencée.
Heure de début de journée (5 h 30 par défaut)
Les activités sont comptabilisées dans la journée d'hier si l'heure actuelle précède l'heure qui est spécifiée pour le début de la journée ; et dans celle d'aujourd'hui, si c'est après. Les activités ayant cours sur 2 journées sont comptabilisées dans celle où la part la plus grande est effectuée.
Indique si le changement d'espace de travail doit déclencher un changement d'activité
Liste des méthodes de suivi actives. « name » active le changement d'activités par nom défini dans workspace_mapping. « memory » active le changement vers la dernière activité en cas de retour dans un espace de travail précédent.
Changer d'activité lorsqu'on change d'espace de travail
Si le changement par nom est actif, cette liste donne les noms d'activité auxquelles on pourra passer, les espaces de travail sont représentés par l'indice de l'élément.
Afficher ou masquer la fenêtre du gestionnaire de temps
Raccourci clavier pour afficher ou masquer la fenêtre du gestionnaire de temps.
Action pour afficher ou masquer la fenêtre de l'application de Hamster
Commande pour afficher ou masquer la fenêtre de l'application de Hamster.
Afficher ou masquer la fenêtre de l'application de Hamster
Afficher ou masquer la fenêtre de l'application de Hamster.
Projet Hamster — Gérez votre emploi du temps
_Résumé
_Préférences
Aid_e
À pr_opos
Résumé de la gestion du temps
La fenêtre de résumé du gestionnaire de temps hamster
_Suivi
Ajouter une activité antérieure
Résumé
Statistiques
_Modifier
Sommaire
_Arrêter le suivi
Commencer une nouvelle activité
Aujourd'hui
totaux
Afficher le résumé
Afficher les statistiques
Catégories
Activités
Étiquettes
Aucune donnée pour cette période
Enregistrer le rapport...
Jour
Semaine
Mois
Résumé — Hamster
Activité
_Affichage
Totaux
Supprimer
Ajouter une nouvelle
Modifier
Préférences du gestionnaire de temps
Arrêter le suivi quand l'ordinateur devient inactif
Rappeler l'activité en cours toutes les :
La journée commence à
Utiliser la liste des tâches suivante si elle est disponible :
Intégration
Suivi
_Catégories
Liste des catégories
Ajouter une catégorie
Supprimer la catégorie
Modifier la catégorie
_Activités
Liste des activités
Ajouter une activité
Supprimer l'activité
Modifier l'activité
Étiquettes qui doivent apparaître dans l'auto-complétion
Catégories et étiquettes
Reprendre la dernière activité lorsqu'on revient sur un espace de travail
Commencer une nouvelle activité lorsqu'on change d'espace de travail :
Espaces de travail
Jour :
Semaine :
Mois :
Période :
Appliquer
Année :
Débuts et fins
Aucune activité
Préférences
Copyright © 2007–2010 Toms Bauģis et autres
Site Web du projet Hamster
À propos du gestionnaire de temps
Pierre-Luc Beaudoin <pierre\-luc\.beaudoin\@collabora\.co\.uk>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>
Jean-Philippe Fleury <contact\@jpfleury\.net>
%(category)s : %(duration)s
%s h
Divers
Vient de commencer
Activité changée
Passé à « %s »
Travail
Lecture de nouvelles
Vérification des indices boursiers
Projet X super secret
Domination mondiale
Quotidien
Repas
Arrosage des plantes
Faire le poirier
Mettre à jour l'activité
%d h
%d min
%d h %d min
%d %B %Y
%(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
%(start_d)s %(start_B)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
%(start_d)s – %(end_d)s %(start_B)s %(end_Y)soverview list
%A %d %B
%s heures suivies au total
Aucune
Nom
Catégorie
Nouvelle catégorie
Nouvelle activité
Jamais
activité
heure de début
heure de fin
durée en minutes
catégorie
description
étiquettes
Rapport d'activité du %(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s au %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
Rapport d'activité du %(start_d)s %(start_B)s au %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
Rapport d'activité du %(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s
Rapport d'activité du %(start_d)s au %(end_d)s %(start_B)s %(end_Y)shtml report
%d %b %Y
Totaux par jour
Journal d'activité
activités
catégories
Distinguer :
Date
Début
Fin
Durée
Description
Afficher le modèle
Vous pouvez le remplacer en enregistrant votre version dans %(home_folder)syears
Toutes
Il n'y a pas encore de données pour générer des statistiques.
Une semaine d'utilisation serait préférable !
La collecte des données est en cours — revenez dans une semaine !first record
%d %b
La première activité a été enregistrée le %s.
Le temps suivi à ce jour est de %(human_days)s jours (%(human_years)s) ou %(working_days)s jours ouvrables (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamster souhaite vous observer plus longtemps !
Avec %s %% d'activités commencées avant 9 h du matin, vous devez être matinal.
Avec %s %% d'activités commencées après 11 h du soir, vous semblez être un oiseau de nuit.
Avec %s %% d'activités ne dépassant pas 15 minutes, vous semblez être très occupé.
Travaille sur
Gestionnaire de temps Hamster. Utilisation :
Enregistrer le rapport — Gestionnaire de temps
Rapport HTML
Valeurs séparées par des tabulations (TSV)
XML
iCal
Gestion du temps