# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Damien Raude-Morvan, Yann Verley, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
drazzib@drazzib. com, yann. verley@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com
Clichés de profilage
Cible
Heure
Dossiers
Options
Commande cible & #160;:
Options de l'outil de profilage & #160;:
Option
Valeur
Trace
Sauts
Instructions
Événements
Cache total
Personnalisé
Collecter
Au démarrage
À l' intérieur
Ignorer
PLT
Fonction
Cliché du profilage
Tous les BB
A l' entrée
A la sortie
Sans événement
Séparer
Processus légers
Récurrences
Enchaînement des appels
Options personnalisées du profileur & #160;:
Exécuter nouveau profilage
Info
Raison du cliché & #160;:
Résumé des événements & #160;:
Nom
Somme
Divers & #160;:
Afficher
Comparer
État
Mise à jour
Toutes les (sec) & #160;:
Compteur
Clichés terminés
Collecte en cours
Exécuté
Blocs basiques
Appels
Ir
Différent
Objets ELF
Fonctions
Contextes
Trace de la pile & #160;:
Synchro.
#
Incl.
Appelée(s)
Emplacement
Démarrer
Zéro
Cliché
Messages
Tuer l' exécution
Effacer
Configuration de KCachegrind
Général
Tronquer quand plus grand que & #160;:
Précision des valeurs en pourcentage & #160;:
Symboles dans les bulles d'aide et les menus contextuels
Nombre maximum d'éléments dans les listes & #160;:
Couleurs des éléments de coût
Automatique
Objet & #160;:
Classe & #160;:
Fichier & #160;:
Annotations
Lignes du contexte dans les annotations & #160;:
Dossiers des sources
Base des sources
Ajouter...
Supprimer
& Ok
Annuler
& Fichier
& Vue
& Disposition des vues
Barres latérales
Barre principale
Barre d'outils d' état
Synthèse des parties
Coûts dans la pile des appels
Coûts dans la pile des appels Cette pile des appels est une version purement imaginaire de la pile « & #160; la plus probable & #160; ». Elle est construite en sélectionnant la fonction courante et en ajoutant les fonctions appelantes/ appelées avec les plus hauts coûts en haut/ en bas. Les colonnes coût et appels montrent le coût utilisé pour tous les appels depuis la fonction de la ligne supérieure.
Profilage aplati
Clichés de profilage Cette vue affiche, dans la partie supérieure, la liste de tous les clichés de profilage des dossiers fils & #160;: du dossier de travail de KCachegrind, c'est-à-dire son dossier de lancement et du dossier par défaut des clichés de profilage, donné dans la configuration Cette liste est ordonnée par rapport au nom de la commande profilée de chacun des clichés. À la sélection d'un cliché de profilage, l'information est affichée dans la partie inférieure de la vue & #160;: Options permet de voir la commande profilée et les options de profilage de ce cliché. En changeant l'un des éléments, un nouveau modèle de profilage (pour le moment inexistant) est créé. Appuyez sur Lancer le profilage pour démarrer le lancement en tâche de fond d'un profilage avec ces options. Info. vous donne des informations détaillées sur le cliché sélectionné comme un résumé des coûts et les propriétés du cache simulé. État est disponible uniquement pour les profilages en cours d'exécution. Appuyez sur Mise à jour pour voir les différents compteurs de l'exécution et la pile des appels de la position actuelle dans le programme profilé. En utilisant l'option Toutes les... vous pouvez laisser KCachegrind vérifier régulièrement ces données. En utilisant l'option Synchro vous pouvez activer, dans la vue, le « & #160; top & #160; » des fonctions
& Dupliquer
Dupliquer la disposition courante Faire une copie de la disposition des vues courante.
& Retirer
Enlever la disposition courante Supprimer la disposition des vues courante et activer la précédente.
& Aller à la disposition suivante
Aller à la disposition des vues suivante
& Aller à la disposition précédente
Aller à la disposition des vues précédente
& Restaurer les valeurs par défaut
Restaurer la disposition des vues aux valeurs par défaut
& Enregistrer comme valeur par défaut
Enregistrer la disposition des vues comme valeur par défaut
Nouveau Ouvre une nouvelle fenêtre KCachegrind
& Ajouter...
Ajouter des données de profilage Ceci ouvre un fichier additionnel de données de profilage dans la fenêtre courante. Reload a document
& Recharger
Recharger les données de profilage Cela charge également les nouvelles parties créées.
& Exporter le graphique
Exporter le graphique des appels Génère un fichier avec l'extension « & #160;. dot & #160; » pour l'utiliser dans un outil comme GraphViz
& Forcer cliché
Forcer cliché Cela force un cliché pour une instance de Callgrind dans le dossier courant. Cette fonction peut-être cochée quand KCachegrind attend la fin du cliché. Si le cliché est terminé, cela recharge automatiquement la trace courante. Si c'est la trace utilisée actuellement par Callgrind, la nouvelle partie créée sera également rechargée. Forcer cliché crée un fichier « & #160; callgrind. cmd & #160; », et vérifie son existence à chaque seconde. Une exécution de Callgrind va détecter ce fichier, prendre un cliché dans une partie de la trace, et supprimer le fichier « & #160; callgrind. cmd & #160; ». La suppression est détectée par KCachegrind qui effectue alors un rechargement. S'il n'y a pas d'instance de Callgrind, appuyez sur « & #160; Forcer cliché & #160; » encore une fois pour annuler la demande. Cela supprime le fichier « & #160; callgrind. cmd & #160; » et arrête de surveiller la présence d'un nouveau cliché. Remarque & #160;: une instance de Callgrind détecte seulement l'existence du fichier « & #160; callgrind. cmd & #160; » quand il est en cours d'exécution, et non quand il est en attente. Astuce & #160;: pour un programme graphique en cours de profilage, vous pouvez réveiller Callgrind en redimensionnant la fenêtre du programme.
Ouvrir des données de profilage Ceci ouvre un fichier de données de profilage. Celui -ci peut contenir plusieurs parties.
Afficher/ Masquer la la vue de la synthèse des parties
Pile d' appel
Afficher/ Masquer la vue de la pile des appels
Profilage de la fonction
Afficher/ Masquer la vue du profilage des fonctions
Afficher/ Masquer la vue des clichés du profilage
Relatif
Afficher les coûts relatifs et non absolus
Relatif au parent
Afficher le pourcentage du coût relativement à la fonction parente
Afficher le pourcentage des coûts relatifs à la fonction parente Si cela est désactivé, les coûts en pourcentage sont toujours affichés relativement au coût total des parties du profil. Si cette option est activée, les coûts en pourcentage affichés sont relatifs au coût de l'élément parent. Type de coût Coût du parent Fonction cumulative Total Fonction récursive Groupe de la fonction (*) & #160; / Total Appel Fonction cumulative Ligne de source Fonction cumulative (*) Seulement si le regroupement des fonctions est activé (c'est-à-dire, regroupement par objet ELF).
Détection des cycles
Détection des cycles récursifs Si cette option est désactivée, le dessin du graphique contiendra des parties noires quand un appel récursif est fait, au lieu de dessiner l'appel récursif à l'infini. Il faut noter que la taille des parties noires risque souvent d'être fausse, car il est difficile de déterminer le coût des appels à l'intérieur des cycles récursifs. Cependant, l'erreur est faible pour les faux cycles (voir documentation). Pour afficher correctement ces cycles, il est plus correct de les détecter et d'intégrer toutes les fonctions d'un cycle à l'intérieur d'une fonction virtuelle. C'est ce qui est fait quand cette option est activée. Cependant, lors de l'analyse d'applications graphiques, ceci peut souvent mener à des cycles énormes et non justifiés, ce qui rend l'analyse impossible. Il existe donc la possibilité de désactiver cette option.
Aller à la fonction sélectionnée précédente dans l' historique
Aller à la fonction sélectionnée suivante dans l' historique
Remonter Remonte à la dernière fonction appelante sélectionnée de la fonction en cours. Si aucune n'a été sélectionnée, remonte vers celle de plus haut coût.
& Remonter
Type d'événement primaire
Sélectionner le type d'événement primaire des coûts
Type d'événement secondaire
Sélectionner le type d'événement secondaire des coûts, par exemple affiché dans les annotations
Regroupement
Sélectionner comment les fonctions sont regroupées en coûts de plus haut niveau
(aucun regroupement)
Scinder
Afficher deux panneaux d' information
Scinder horizontalement
Changer le sens de la séparation quand la fenêtre principale est scindée.
cachegrind. out* callgrind. out*|Données de profilage de Callgrind *|Tous les fichiers
Sélectionner des données de profilage de Callgrind
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; ». Vérifiez qu'il existe et que vous avez les permissions pour le lire.
Ajouter des données de profilage de Callgrind
(Caché)
Cacher
Afficher les coûts absolus
Afficher les coûts relatifs
Retour
Revenir au précédent
Remonter
Nombre de dispositions & #160;: %1
Aucun fichier de données de profilage chargé.
Coût total & #160; (%1) & #160;: %2
Aucun type d'événement sélectionné
(Aucune pile)
(Pas de fonction suivante)
(Pas de fonction précédente)
(Pas de fonction parente)
KCachegrind
Interface KDE pour Callgrind/ Cachegrind
(C) 2002 - 2007
Josef Weidendorfer
Auteur/ Mainteneur
Afficher les informations de cette trace
Fichiers sources
Classes C++
Fonction (aucun regroupement)
(toujours)
Configuration de KCachegrind
Le nombre maximum d'éléments dans la liste devrait être inférieur à 500. La valeur définie précédemment (%1) est conservée.
Choisissez le dossier des sources
L'aide Qu'est -ce que c'est & #160;? de chaque composant graphique de KCachegrind contient une explication détaillée sur le composant. Il est fortement recommandé de lire ces textes à la première utilisation. Appelez l'aide Qu'est -ce que c'est & #160;? en appuyant sur « & #160; Maj & #160; + & #160; F1 & #160; » puis en cliquant sur le composant voulu.
... que vous pouvez avoir un profilage détaillé, au niveau des instructions, en fournissant l'option --dump-instr=yes à Calltree & #160;? Utilisez ensuite la vue Assembleur pour voir les annotations des instructions.
... que vous pouvez utiliser les raccourcis Alt + Flèche Gauche/ Droite pour aller au suivant ou revenir au précédent dans l'historique des objets activés & #160;?
... que vous pouvez naviguer dans la Carte des Fonctions Appelées/ Appelantes en utilisant les flèches du clavier & #160;? Utilisez les flèches Gauche/ Droite pour naviguer entre les éléments de même rang & #160;; Utilisez les flèches Haut/ Bas pour remonter/ descendre d'un niveau d'imbrication. Pour sélectionner l'élément courant, appuyez sur Espace, et pour l'activer appuyez sur Entrée.
... que vous pouvez naviguer dans le Graphique des Appels en utilisant les flèches du clavier & #160;? Utilisez les flèches Haut/ Bas pour remonter/ descendre d'un niveau d'imbrication entre les appels et les fonctions. Utilisez les flèches Gauche/ Droite pour naviguer entre les éléments de même rang d'un appel sélectionné & #160;; Pour activer l'élément courant, appuyez sur Entrée.
... que vous pouvez trouver une fonction rapidement en saisissant une partie de son nom (sensible à la casse) dans le champ de la barre d'outils et en appuyant sur Entrée & #160;?
... que vous pouvez assigner des couleurs personnalisées aux objets ELF & #160; / Classes C++ & #160; / Fichiers sources pour des graphiques colorés dans Configuration & #160; / Configurer KCachegrind... & #160;?
... que vous pouvez voir si des informations de déboguage sont disponibles pour une fonction donnée, en regardant l'emplacement dans l'onglet d'informations ou l'en-tête de listage des sources dans l'onglet « & #160; source & #160; » & #160;? Le nom du fichier source (avec l'extension) doit être présent. Si KCachegrind n'affiche toujours pas le code source, vérifiez que vous avez ajouté le dossier des fichiers sources dans la liste Dossiers sources de la configuration.
... que vous pouvez configurer si KCachegrind doit afficher les coûts absolus ou relatifs (affichage de pourcentages) des événements & #160;?
... que vous pouvez configurer le nombre maximal d'éléments pour toutes les listes de fonctions de KCachegrind & #160;? Cela améliore la réactivité de l'interface graphique. Le dernier élément de la liste affichera le nombre de fonctions ignorées, ainsi qu'une condition de coût pour ces fonctions. Pour activer une fonction aux coûts faibles, recherchez la et sélectionnez la dans le profilage aplati. Elle y sera alors provisoirement ajoutée.
... que les onglets « & #160; Toutes les Fonctions Appelantes/ Appelées & #160; », contrairement aux onglets « & #160; Fonctions Appelantes/ Appelées & #160; », affichent toutes les fonctions appelant la fonction sélectionnée (partie supérieure) & #160; / & #160; appelées par la fonction sélectionnée (partie inférieure), quel que soit le nombre de fonctions entre elles dans la pile & #160;? Exemples & #160;: Une entrée dans la liste supérieure pour la fonction foo1() avec une valeur de 50 & #160;% avec la fonction bar() sélectionnée signifie que 50 & #160;% du coût de la fonction bar() s'est produit lors de l'appel par la fonction foo1(). Une entrée dans la liste inférieure pour la fonction foo2() avec une valeur de 50 & #160;% avec la fonction bar() sélectionnée signifie que 50 & #160;% du coût de la fonction bar() s'est produit lors de l'appel de la fonction foo2() par la fonction bar().
... que laisser la souris sur la carte des fonctions appelées affichent la liste des noms des rectangles imbriqués & #160;? Les éléments de cette liste peuvent être sélectionnés en cliquant avec le bouton droit de la souris.
... que vous pouvez restreindre les comptages de coût affichés seulement à une partie de la trace, en sélectionnant ces parties dans « & #160; sélection de la trace & #160; » & #160;? Pour générer plusieurs parties dans un même profilage effectué avec Cachegrind, utilisez par exemple l'option « & #160; --cachedumps=xxx & #160; » pour des parties d'une longueur de xxx blocs de base (un bloc de base est une suite d'instructions assembleur sans embranchement à l'intérieur du code de votre programme).
Appel actif vers « & #160; %1 & #160; »
Saute %1 à %2 fois vers 0x%3
Saute %1 fois vers 0x%2
(cycle)
Élément abstrait
Élément de coût
Ligne source de la partie
Ligne source
Ligne d'appel de la partie
Ligne d' appel
Saut de la partie
Saut
Instruction de la partie
Instruction
Instruction de saut de la partie
Instruction de saut
Instruction d'appel de la partie
Instruction d' appel
Appel de la partie
Appel
Fonction de la partie
Fichier source de la fonction
Cycle de la fonction
Classe de la partie
Classe
Fichier source de la partie
Fichier source
Objet ELF de la partie
Objet ELF
Partie du profilage
Trace du programme
%1 à %2
(inconnu)
(aucune fonction appelante)
%1 via %2
(aucune fonction appelée)
(introuvable)
Recalcul des cycles de la fonction... A thing's name
Coût
Synthèse de la partie du profilage & #160;: la partie courante est « & #160; %1 & #160; »
Désélectionner « & #160; %1 & #160; »
Sélectionner « & #160; %1 & #160; »
Sélectionner toutes les parties
Parties visibles
Masquer les parties sélectionnées
Afficher les parties masquées
Aller à « & #160; %1 & #160; »
Affichage
Mode de partitionnement
Mode diagramme
Zoomer la fonction
Afficher les appels directs
Augmenter le niveau d'appel affiché
Afficher les noms
Afficher les coûts
Ignorer les proportions
Afficher les cadres
Autoriser la rotation
Masquer info
Afficher info
(aucune trace chargée)
Saute %1 à %2 fois vers %3
Saute %1 fois vers %2
Aucune description disponible
La synthèse des parties Une trace consiste en fait en plusieurs parties quand il y a plusieurs fichiers de données de profilage pour un même lancement du profileur. La synthèse des parties affiche ces parties, triées horizontalement par ordre d'exécution & #160;; la taille des rectangles est proportionnelle au coût total enregistré dans la partie. Vous pouvez sélectionner une ou plusieurs parties pour contraindre les coûts affichés à prendre en compte uniquement ces parties. Les parties peuvent s'afficher selon deux modes & #160;: Mode partitionnement & #160;: le partitionnement d'une partie s'effectue par regroupement. Exemple & #160;: si le regroupement « & #160; Objet ELF & #160; » est sélectionné, vous verrez un rectangle coloré pour chaque objet ELF sélectionné (librairie partagée ou exécutable), dimensionné suivant le type de coût sélectionné. Mode fonctions appelées & #160;: un rectangle s'affiche pour refléter le coût inclusif de la fonction sélectionnée dans la partie. Ce rectangle est scindé en rectangles plus petits pour afficher les coûts inclusifs des fonctions appelées.
Le profilage aplati Le profilage aplati contient une liste des regroupements et une liste de sélection des fonctions. La liste des regroupements contient tous les groupes où les coûts ont été enregistrés, suivant le type de regroupement sélectionné. La liste des regroupements est cachée lorsque le type de regroupement sélectionné est « & #160; Fonction & #160; ». La liste des fonctions contient les fonctions sélectionnées dans le regroupement (ou toutes pour le groupe « & #160; Fonction & #160; »), classées par coût. Par défaut, les fonctions avec un coût inférieur à 1 & #160;% sont masquées.
Afficher les coûts relatifs
Afficher les coûts absolus
Ne pas faire la détection des cycles
Coût 2
Hexadécimal
Assembleur annoté
Position dans le source
Assembleur annoté La vue de l'assembleur annoté affiche le code machine de la fonction sélectionnée avec le coût (propre) utilisé pour chacune des instructions. S'il y a un appel vers une autre instruction, des détails sur l'appel sont insérés dans le source & #160;: le coût inclusif enregistré dans l'appel, le nombre d'appels et la destination de l'appel. La sortie désassemblée est générée par l'utilitaire « & #160; objdump & #160; » du paquetage « & #160; binutils & #160; ». Sélectionnez la ligne d'information sur un appel pour que la fonction appelée devienne la fonction courante.
Aller à l'adresse %1
Code hexadécimal
Il n'y a aucune instruction dans le fichier de données de profilage.
Pour l'arbre d'appel de Valgrind, relancer avec l' option
--dump-instr=yes
Pour avoir les sauts (conditionnels), spécifiez également
--trace-jump=yes
Il y a eu une erreur lors de l'exécution de la commande
Vérifiez que vous avez installé l'utilitaire « & #160; objdump & #160; »
Cette utilitaire peut être trouvé dans le paquetage « & #160; binutils & #160; ».
(Pas d'assembleur)
Cela se produit car le code de
ne semble pas correspondre au fichier de données de profilage.
Utilisez -vous un vieux fichier de données de profilage ou un fichier ELF
qui provient d'une machine mise à jour & #160; / d'une autre installation & #160;?
Il semble qu'il y ait eu une erreur à l'exécution de la commande
Vérifiez que l'objet ELF utilisé dans la commande est présent.
Appel(s) depuis %1
Appel(s) à %1
(appel inconnu)
Graphique des appels autour de la fonction active Selon la configuration, cette vue affiche l'environnement du graphique des appels de la fonction active. Remarque & #160;: le coût affiché est uniquement le coût enregistré lorsque la fonction active était réellement exécutée. Le coût affiché pour main(), s'il est visible, devrait être le même que le coût de la fonction active, étant donné qu'il s'agit de la partie du coût inclusif de main() utilisé lorsque la fonction active était exécutée. Pour les cycles, les flèches d'appel bleues indiquent qu'il s'agit d'un appel artificiel, ajouté pour que l'affichage soit correct, mais qui ne s'est jamais produit. Si le graphique est plus grand que la zone d'affichage, une vue d'ensemble est affichée dans un des bords. Des options d'affichage similaires sont disponibles pour la carte arborescente des appels & #160;; la fonction sélectionnée est colorée.
Attention & #160;: le tracé du graphe est en cours et risque de durer. Réduisez les limites nœ ud & #160; / arc pour accélérer le tracé.
Tracé arrêté.
Le graphe d'appels possède %1 nœ uds et %2 arcs.
Aucun élément n'est activé pour dessiner le graphe d'appel.
Le graphe d'appel ne peut être dessiné pour l'élément actif.
Le graphe d'appel n'est pas disponible car la commande suivante ne peut être exécutée & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Veuillez vérifier que l'utilitaire « & #160; dot & #160; » est installé (paquetage GraphViz).
Erreur lors de l'exécution de l'outil de tracé du graphe.
Il n'y a pas d'arbre d'appels disponible pour la fonction « & #160; %1 & #160; » parce qu'elle n'a pas de coût pour le type d'événement choisi.
IllimitéeDepth 0
Aucune
2 max.
5 max.
10 max.
15 max.
Pas de minimum
50 & #160;%
Identique au noeud
50 & #160;% du noeud
20 & #160;% du noeud
10 & #160;% du noeud
Haut gauche
Haut droite
Bas gauche
Bas droite
De haut en bas
De gauche à droite
Circulaire
Arrêter le tracé
Vers du PostScript
Vers une image...
Exporter le graphique
Profondeur (fonctions appelantes)
Profondeur (fonctions appelées)
Coût minimum du noeud
Coût minimum de l' appel
Flèches pour les appels masqués
Appels dans le cycle
Groupes
Compresser
Normal
Grand
Graphique
& Disposition des vues
Vue d' ensemble
Déplacer vers le hautMove to Top
HautShow on Right
Déplacer vers la droiteMove to Right
DroiteShow on Bottom
Déplacer vers le basMove to Bottom
BasShow on Bottom Left
Déplacer vers le bas à gaucheMove to Bottom Left
Déplacer zone vers
Masquer cet onglet
Masquer cette zoneShow on Top
Afficher masqués vers
(aucun fichier de données de profilage chargé)
Types de coûts
Fonctions appelantes
Toutes les fonctions appelantes
Carte des fonctions appelantes
Code source
Parties
Graphique des appels
Toutes les fonctions appelées
Carte des fonctions appelées
Code assemblé
Onglets d'informations Ces composants affichent dans des onglets les informations disponibles sur la fonction sélectionnée & #160;: L'onglet Type de coûts affiche une liste des types d'événements disponibles et les coûts inclusifs & #160; / & #160; propres de chacun. L'onglet Parties affiche une liste des parties de la trace si celle -ci a plus d'une partie (sinon cet onglet est masqué). Le coût de la fonction sélectionnée avec ses appels dans les différentes parties est affiché. Les onglets Fonctions appelantes/ appelées affichent avec plus de détails les fonctions appelantes et les fonctions appelées. Les onglets Toutes les fonctions appelantes/ appelées affichent la même chose que les deux précédents, et en plus des appels directs, les appels indirects. L'onglet Graphique des appels affiche une vue graphique des appels fait par une fonction. L'onglet Source annoté présente le code source annoté si les informations de débogage et le code source sont disponibles. L'onglet Assembleur annoté présente le code assembleur annoté si des informations de trace au niveau instruction sont disponibles. Pour plus d'information, affichez l'aide Qu'est -ce que c'est & #160;? du composant graphique correspondant.
(aucune donnée chargée)
(aucune fonction sélectionnée)
Source (inconnue)
Source annoté La vue du source annoté affiche les lignes du code source de la fonction sélectionnée avec le coût (propre) utilisé pour chacune des lignes du code source. S'il y a un appel dans une ligne du code source, des détails sur l'appel sont insérés dans le source & #160;: le coût enregistré dans l'appel, le nombre d'appels et la destination de l'appel. Sélectionnez la ligne d'information sur un appel pour que la fonction appelée devienne la fonction courante.
Aller à la ligne %1
(Pas de source)
Il n'y a pas de coût pour le type sélectionné associé
avec une des lignes du source de cette fonction dans le fichier
Donc, il est impossible d'afficher un source annoté.
Source (« & #160; %1 & #160; »)
--- Depuis « & #160; %1 & #160; » ---
--- Depuis une source inconnue ---
Il n'y a pas de source disponible pour la fonction suivante & #160;:
Ceci provient du manque d'information de débogage.
Recompiler les sources et relancer le profilage.
Cette fonction est présente dans un objet ELF & #160;:
Ceci provient du fait que le fichier source associé ne peut être trouvé & #160;:
Ajoutez le dossier de ce fichier dans la liste des dossiers des sources.
Cette liste se trouve dans le dialogue de configuration.
(Processus léger %1)
(aucun)
Type inconnu
Afficher tous les éléments
Pas de regroupement
Distance
Fonction appelante
Propre
Appel(s)
Fonction appelée
Liste de toutes les fonctions appelantes Cette liste affiche toutes les fonctions qui appellent la fonction actuellement sélectionnée, soit directement, soit en passant par d'autres fonctions dans la pile. Le nombre de fonctions entre les deux, incrémenté de un, est appelé la Distance (par exemple, pour les fonctions A, B et C, il existe un appel de A vers C quand A appelle B et que B appelle C, donc A = > B = > C. La distance est ici de 2). Le coût absolu affiché est le coût enregistré dans la fonction sélectionnée quand la fonction listée était active. Le coût relatif est le pourcentage de tous les coûts enregistrés dans la fonction sélectionnée quand la fonction listée était active. Le graphique du coût affiche un pourcentage logarithmique avec une couleur différente pour chaque distance. Comme il peut y avoir beaucoup d'appels en provenance de la même fonction, la colonne distance affiche parfois l'intervalle des distances de tous les appels, avec entre parenthèses la distance moyenne, c'est-à-dire la distance où la plupart des coûts ont été enregistrés. En sélectionnant une fonction, elle devient la nouvelle fonction courante pour ce panneau d'information. S'il y a deux panneaux (mode scindé), la fonction de l'autre panneau est changée pour celle -ci.
Liste de toutes les fonctions appelées Cette liste affiche toutes les fonctions qui sont appelées par la fonction actuellement sélectionnée, soit directement, soit en passant par d'autres fonctions dans la pile. Le nombre de fonctions entre les deux, incrémenté de un, est appelé la Distance (par exemple, pour les fonctions A, B et C, il existe un appel de A vers C quand A appelle B et que B appelle C, donc A = > B = > C. La distance est ici de 2). Le coût absolu affiché est le coût enregistré dans la fonction sélectionnée quand la fonction listée était active. Le coût relatif est le pourcentage de tous les coûts enregistrés dans la fonction sélectionnée quand la fonction listée était active. Le graphique du coût affiche un pourcentage logarithmique avec une couleur différente pour chaque distance. Comme il peut y avoir beaucoup d'appels en provenance de la même fonction, la colonne distance affiche parfois l'intervalle des distances de tous les appels, avec entre parenthèses la distance moyenne, c'est-à-dire la distance où la plupart des coûts ont été enregistrés. En sélectionnant une fonction, elle devient la nouvelle fonction courante pour ce panneau d'information. S'il y a deux panneaux (mode scindé), la fonction de l'autre panneau est changée pour celle -ci.
Recherche des instructions
Accès en lecture
Accès en écriture
Instruction non présente dans le cache L1
Essai de lecture raté dans le cache L1
Essai d'écriture raté dans le cache L1
Instruction non présente dans le cache L2
Essai de lecture raté dans le cache L2
Essai d'écriture raté dans le cache L2
Échantillons
Temps système
Temps utilisateur
Nombre d'échecs du cache L1
Nombre d'échecs du cache L2
Estimation du cycle
& Recherche & #160;:
Groupe
(aucune partie de trace)
Sélection de la pile
Texte %1
Colonnes
Lignes
Toujours le meilleur
Meilleur
Alternatif (V)
Alternatif (H)
Scinder horizontalement
Scinder verticalement
Imbrication
Bordure
Corriger seulement les bordures
Largeur %1
Ombre
Visible
Prendre de l'espace à l' enfant
Haut centre
Bas centre
Pas de limite de %1
Pas de limite de zone
Zone de « & #160; %1 & #160; » (%2)
Doubler la zone (à %1)
Réduire la zone (à %1)
Pas de limite de profondeur
Profondeur de « & #160; %1 & #160; » (%2)
Profondeur %1
Décrémenter (à %1)
Incrémenter (à %1)
Carte des fonctions appelantes Ce graphique présente une hiérarchie imbriquée de toutes les fonctions appelantes de la fonction sélectionnée. Chaque rectangle coloré représente une fonction & #160;; sa taille est proportionnelle au coût enregistré dans celle -ci lors de l'exécution de la fonction appelée (avec des contraintes d'affichage toutefois).
Carte des fonctions appelées Ce graphique présente une hiérarchie imbriquée de toutes les fonctions appelées par la fonction sélectionnée. Chaque rectangle coloré représente une fonction & #160;; sa taille est proportionnelle au coût enregistré dans celle -ci lors de l'exécution de la fonction appelante (avec des contraintes d'affichage toutefois).
Les options d'apparences se trouvent dans le menu contextuel. Pour avoir des proportions exactes, choisissez l'option « & #160; Ignorer les bordures incorrectes & #160; ». Comme ce mode peut être très consommateur de ressources, vous devriez d'abord limiter la profondeur maximale d'affichage. « & #160; Meilleur & #160; » détermine la direction pour scinder la fonction fille à partir de l'aspect de la fonction parente. « & #160; Toujours le meilleur & #160; » prend la place libre aux autres fonctions de même rang. « & #160; Ignorer les proportions & #160; » prend la place nécessaire à l'affichage du nom de la fonction avant d'afficher les fonctions filles. Notez que les proportions peuvent devenir totalement fausses. C'est un élément de type graphique de type TreeMap. La navigation par le clavier est possible avec les flèches gauche/ droite du clavier pour passer d'une fonction à une autre de même niveau, et les flèches haut/ bas du clavier pour remonter/ descendre d'un niveau d'imbrication. Entrée active l'élément courant.
Aller à
Arrêter à une profondeur de
Profondeur de 10
Profondeur de 15
Profondeur de 20
Décrémenter la profondeur (à %1)
Incrémenter la profondeur (à %1)
Arrêter à la fonction
Aucun arrêt
Arrêter dans la zone
50 pixels
100 pixels
200 pixels
500 pixels
Réduire la zone (à %1)
Direction pour scinder
Ignorer les bordures incorrectes
Largeur des bordures
Bordure 0
Bordure 1
Bordure 2
Bordure 3
Afficher les noms des symboles
Afficher le coût
Afficher l' emplacement
Afficher les appels
Carte des fonctions appelées & #160;: actuellement « & #160; %1 & #160; »
(aucune fonction)
(aucun appel)
Type d' événement
Court
Formule
Liste des types de coûts Cette liste montre tous les types de coûts disponibles et, pour chacun, quel est le coût propre/ inclusif de la fonction sélectionnée. En choisissant un type de coût dans la liste, vous remplacez l'ensemble des coûts affichés par KCachegrind par celui sélectionné.
Positionner le type d'événement secondaire
Enlever le type d'événement secondaire
Éditer le nom long
Éditer le nom court
Éditer la formule
Supprimer
Nouveau type de coût...
Nouveau%1
Nouveau type de coût %1
Filtre d'importation pour les fichiers de données de profilage générés par Cachegrind/ Callgrind
Chargement de %1
Compte
Liste des fonctions appelantes directes Cette liste affiche toutes les fonctions appelantes de la fonction sélectionnée, avec un compteur d'appels et le coût enregistré dans la fonction sélectionnée depuis chacune des fonctions. Si une icône s'affiche à la place du coût inclusif, cela signifie que cet appel à lieu lors d'un cycle récursif. Un coût inclusif n'aurait aucun sens ici. Si vous cliquez sur une fonction, elle est définie comme la nouvelle fonction sélectionnée pour ce panneau. S'il y a deux panneaux (mode scindé), l'autre panneau reçoit également ce changement.
Liste des fonctions appelées directes Cette liste affiche toutes les fonctions appelées, directement, par la fonction sélectionnée, avec un compteur d'appels et le coût enregistré dans chacune des fonctions depuis la fonction sélectionnée. Si vous cliquez sur une fonction, elle est définie comme la nouvelle fonction sélectionnée pour ce panneau. S'il y a deux panneaux (mode scindé), l'autre panneau reçoit également ce changement.
Partie du profilage %1
(aucune trace)
(aucune partie)
Commentaire
Liste des parties de la trace Cette liste affiche toutes les parties de la trace chargée. Pour chaque partie, le coût propre/ inclusif, enregistré dans la partie, de la fonction sélectionnée est affiché & #160;; les coûts en pourcentage sont toujours relatifs au total des coûts de la partie (pas à toute la trace comme dans la Synthèse des parties de la trace). Sont aussi affichés les appels provenant de/ allant vers la fonction courante dans la partie de trace. En sélectionnant une ou plusieurs parties de la trace dans la liste, les coûts affichés partout dans KCachegrind seront uniquement ceux enregistrés dans la(les) partie(s) sélectionnée(s). Si aucune sélection n'est faite, toutes les parties de la trace sont sélectionnées implicitement. Cette liste accepte les sélections multiples. Vous pouvez sélectionner des intervalles avec la souris et les touches Majuscule/ Ctrl. La sélection & #160; / désélection de parties de la trace peut aussi être faite via la synthèse des parties de la trace. Celle -ci accepte également les sélections multiples. Notez bien que cette liste est cachée si la trace chargée ne contient qu'une seule partie.
Masquer « & #160; %1 & #160; »
Masquer la sélection
Tout Afficher