# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 122
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR) POSATEX
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la condition ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Posatex?
Posatex contient trois principes actifs: l’ orbifloxacine, le monohydrate de furoate de mométazone et le posaconazole.
Posatex est une suspension de gouttes auriculaires de couleur blanc à blanc cassé.
Il est disponible en trois tailles de flacons à employer chez les chiens:
8,8 ml, 17,5 ml et 35,1 ml.
Dans quels cas Posatex est -il utilisé?
Posatex est utilisé dans le traitement des chiens souffrant d’ épisodes aigus ou récurrents d’ infections de l’ oreille (otite externe).
Il doit être administré une fois par jour pendant 7 jours.
Le nombre de gouttes à instiller dépend du poids du chien et se situe entre deux et huit.
L’ intérieur de l’ oreille devrait être nettoyé et sec avant le traitement.
Comment Posatex fonctionne -t-il?
Les infections de l’ oreille chez les chiens peuvent être causées par des bactéries ou des champignons.
Elles provoquent généralement une inflammation de/ des (l’ )oreille(s) (rougeur, gonflement et démangeaison).
Deux des principes actifs contenus dans Posatex, l’ orbifloxacine et le posaconazole, agissent sur la cause de l’ infection, alors que le troisième, à savoir le monohydrate de furoate de mométasone, agit sur l’ inflammation elle-même.
L’ orbifloxacine est un antibiotique appartenant au groupe des fluoroquinolones.
Il agit en bloquant une enzyme appelée « ADN gyrase » qui joue un rôle important en permettant aux bactéries de faire des copies de leur ADN.
En bloquant l’ ADN gyrase, l’ orbifloxacine empêche les bactéries de fabriquer de l’ ADN ainsi que des protéines et de croître, ce qui finit par entraîner leur mort.
Le posaconazole est un antifongique appartenant au groupe des triazoles.
Son mécanisme d’ action consiste à empêcher la formation de l’ ergostérol, qui constitue un composant important de la paroi des cellules fongiques.
L’ absence d’ ergostérol provoque la mort du champignon ou l’ empêche de se propager.
Le monohydrate de furoate de mométazone est un stéroïde, une substance qui aide à réduire l’ inflammation.
Quelles études ont été menées avec Posatex?
Posatex a été étudié sur des chiens en laboratoire et lors d'essais sur le terrain.
Deux essais sur le terrain de grande envergure ont été réalisés, l’ un en Europe, et l’ autre aux États-Unis.
Dans les deux essais, l’ efficacité de Posatex a été comparée à celle de gouttes auriculaires contenant
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. trois principes actifs similaires.
Le même nombre de chiens a été attribué à chaque groupe, ceux -ci étant de race, âge, sexe et poids différents.
Quels bénéfices ont été démontrés par Posatex au cours des études?
Posatex s’ est avéré aussi efficace, à la dose recommandée et après 7 jours de traitement, que le médicament de comparaison dans l’ amélioration des symptômes (rougeurs, gonflement, écoulement de liquide, sensation d’ inconfort) des infections de l’ oreille chez les chiens atteints d’ infections bactériennes ou fongiques aiguës ou répétées.
Les gouttes sont faciles à utiliser par le propriétaire du chien, c’ est pourquoi les chances de réussite du traitement de l’ infection auriculaire sont accrues lorsque le médicament est utilisé en respectant les instructions.
Quels sont les risques associés à Posatex?
Un léger rougissement de l’ oreille a été observé.
L’ usage de gouttes pour les oreilles peut éventuellement entraîner une atteinte de l’ audition, généralement temporaire, en premier lieu chez les chiens âgés.
Pour la liste complète de tous les effets indésirables observés sous Posatex, voir la notice.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Ce médicament vétérinaire a été conçu spécialement pour les chiens et n’ est pas destiné à être administré à l’ homme.
Si une personne ingère le médicament par accident, veuillez consulter immédiatement un médecin et lui montrer la notice ou l'emballage.
En cas de contact accidentel avec la peau, rincez immédiatement à grande eau.
Pourquoi Posatex a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les bénéfices de Posatex étaient supérieurs à ses risques dans le traitement de l’ otite externe aiguë et des exacerbations aiguës de l’ otite externe récurrente chez les chiens.
Il a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Posatex.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Posatex:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Posatex à S-P Veterinary, Royaume-Uni, le 23/ 06/ 2008 Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
06-2008.
2/ 2