# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Applications
Utilisées récemment
Applications récentes
Installées
Plus de suggestions
Type
Accessoires
Éducation
Jeux
Graphismes
Internet
Polices de caractères
Bureautique
Multimédia
Personnalisation
Accessibilité
Développeur
Science & ingénierie
Greffons du tableau de bord
Système
Sources
Applications locales
Logithèque
Rechercher des applications
Payées
Gratuit
Version %s
Taille %s
Configuration matérielle requise
Acheter
Téléchargement gratuit
Installer
Site du développeur
Installé le
Lancer
Désinstaller
Résultats
Historique
Exécuter une commande
Il n'y a pas d'œuf de Pâques dans Unity
Il n'y a vraiment pas d'œuf de Pâques dans Unity
lentille
Activer
Désactiver
Greffons de recherche
Toutes les applications
Toutes les applications disponibles
Ceci est un greffon de recherche Ubuntu qui autorise la recherche des informations concernant des applications locales, et leur affichage sous l'en-tête « Applications » du tableau de bord. Vous pouvez désactiver ce greffon de recherche si vous ne souhaitez pas rechercher cette source de contenu.
Commandes
Ceci est un greffon d'Ubuntu qui permet de rechercher de l'information sur les binaires locaux et de l'afficher sur le tableau de bord sous l'en-tête « Applications ». Si vous ne souhaitez pas rechercher cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon.
Ceci est un greffon de recherche d'Ubuntu qui permet à l'information des greffons de recherche disponibles d'être recherchée et affichée dans le tableau de bord en dessous de l'en-tête des greffons. Si vous ne souhaitez pas rechercher cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Rechercher des greffons de recherche
Applications lancées
Ceci est un greffon de recherche d'Ubuntu qui permet à l'information des applications lancées d'être recherchée et affichée sous l'en-tête « Applications » du tableau de bord. Si vous ne souhaitez pas rechercher cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Rechercher les applications lancées