# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kverbos;
Arnold Kraschinski
arnold. k67@gmx. de
& traducteurPenelopeSorveyron;
KDE
& kverbos;
Introduction
espagnol
Introduction
Utilisation de & kverbos;
La fenêtre principale de & kverbos;
La fenêtre principale de & kverbos;
La fenêtre principale de & kverbos;
Comment obtenir & kverbos;
Guide du développeur & kverbos;
Installation
Remerciements et licence
& kverbos;
Programme copyright 2002 Kraschinski Arnold arnold. k67@gmx. de
Documentation copyright 2002 Kraschinski Arnold arnold. k67@gmx. de
Traduction française par & PenelopeSorveyron;
Installation
Comment obtenir & kverbos;
& install. intro. documentation;
Conditions
Un fichier de liste de verbes et & kverbos; lui-même peuvent être trouvés sur la page internet de & kverbos;.
Vous pouvez trouvez une liste des changements sur http: / /apps. kde. org/ kapp.
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;
Le Menu Aide
Ctrl; N Fichier Nouveau
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kverbos;
Le menu Fichier
& help. menu. documentation;
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Collaborateurs & #160;:
Arnold Kraschinski
Arnold Kraschinski
& kverbos; est une application créée spécialement pour étudier la conjugaison des verbes espagnols.
kdeutils
Kapp
verbe
Avec & kverbos; l'utilisateur peut apprendre la conjugaison des verbes espagnols. Le programme propose un verbe et un temps ensuite l'utilisateur entre les différentes conjugaisons. Le programme vérifie la proposition de l'utilisateur puis corrige. L'utilisateur peut éditer la liste des verbes pouvant être étudiés. Le programme peut lui-mêmefabriquer des verbes à la forme régulière. L'utilisateur doit ajouter le verbe désiré lui-même s'il est à la forme irrégulière. Si la conjugaison d'un verbe est incertaine, internet propose de bonnes sources & #160;: http: / /csgrs6k1. uwaterloo. ca/ ~dmg/ lando/ verbos/ con-jugador. html
L'option la plus intéressante dans les versions récentes est l'utilisation du & kfeeder;. Il s'agit d'un programme indépendant que l'utilisateur doit installer s'il veut l'utiliser. S'il est installé, la progression de l'apprentissage sera affiché dans l'application & kfeeder; Si vous êtes bon élève, vous verrez s'afficher l'image d'un chien récompensé par un os. Sinon il sera couché le reste du temps.
Voici une capture d'écran de & kverbos;
Cette fenêtre est visible lorsque l'utilisateur lance le programme.
Lorsque l'utilisateur lance le programme, cette fenêtre est visible. C'est la fenêtre principale de l'application où l'utilisateur peut conjuguer les verbes. Pour l'instant, aucun fichier de verbes n'est chargé. C'est pourquoi le programme ne propose pas de verbe. Pour commencer, l'utilisateur doit ouvrir un fichier soit avec le menu Fichier Ouvrir soit avec barre de menu ou bien encore en entrant quelques verbes avec Édition Saisir un nouveau verbe.
Voici la capture d'écran de & kverbos; avec un fichier de verbes chargé
Voici la fenêtre principale avec un fichier de verbes chargé.
Une fois que l'utilisateur a ouvert un fichier avec des verbes le programme propose l'un d'eux ainsi un temps de conjugaison. L'utilisateur peut à ce moment saisir la solution dans la zone de saisie.
Ce bouton efface toutes les saisies de l'utilisateur.
L'utilisateur peut tester sa saisie avec ce bouton. Les conjugaisons incorrectes seront soulignées. ensuite l'utilisateur a la possibilité de l'améliorer et de corriger les conjugaisons une nouvelle fois. Si l'une des conjugaison est fausse le verbe ne peut être compté comme bon.
Si l'utilisateur veut voir la solution il peut utiliser le bouton Solution. Alors la solution correcte est affichée dans la boîte d'édition. Si l'utilisateur se sert de ce bouton le verbe ne peut plus être compté comme bon.
Le dernier bouton de cette rangée peut avoir deux fonctions.
Si l'utilisateur appuie sur ce bouton et que la conjugaison du verbe n'a pas encore été corrigée il agit comme le bouton "corregir". Les conjugaisons des verbes sont corrigées et l'utilisateur peut voir si sa saisie est bon. Si l'utilisateur veut continuer il doit appuyer sur le bouton une nouvelle fois.
Si l'on enfonce le bouton et que les verbes ont déjà été corrigé le programme continue avec le verbes qui suit. Cela signifie qu'un autre verbe a été sélectionné et présenté à l'utilisateur.
Une seconde ligne de boutons autorise l'utilisateur à saisir des caractères espagnol spéciaux qu'on ne peut probablement pas saisir par le clavier.
La barre de progression est un autre information pour l'utilisateur. Il peut voir ses réponses correctes en pourcentage de verbes conjugués.
Référence des commandes
Créez un nouveau document. Cela signifie que les verbes de la liste actuelle sont effacés. Le nombre de verbes est défini à 0.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvre un fichier de verbes La boîte de dialogue s'ouvre et l'utilisateur peut choisir l'un des fichiers de verbes. Il doit s'assurer que c'est bien un fichier de verbes. Aucun fichiers de verbe est réglé par défaut dans le programme. L'utilisateur doit saisir ses propres verbes ou sinon télécharger un fichier de verbe sur le site internet & kverbos;.
Fichier Ouvrir le fichier de verbes standard
Ouvrir... permet d'ouvrir un fichier de verbes fourni avec & kverbos;. L'utilisateur peut utiliser ce fichier s'il ne veut pas saisir ses propres verbes.
Enregistrer le document L'utilisateur peut choisir un nom pour le fichier de verbe. S'il se termine par. htm ou. html la liste des verbes sera enregistrée comme un fichier HTML.
Fichier Enregistrer sous...
Ctrl; W Fichier Fermer
Quitte le programme
Fichier Nouvelle fenêtre
Commence une nouvelle instance du programme.
Le menu Édition
Édition Saisir un nouveau verbe...
Ouvre la boîte de dialogue de nouveaux verbes où tu peux ajouter un nouveau verbe à la liste. La description de cette boîte de dialogue se trouve dans un autre chapitre de cette documentation.
Édition Éditer la liste des verbes
Ouvre une boîte de dialogue avec une liste de tous les verbes qui se trouvent dans la liste de verbes présent. Vous pouvez éditer cette liste de verbes. La description de cette boîte de dialogue se trouve dans un autre chapitre de cette documentation.
Le Menu Utilisateur
Utilisateur nom de l' utilisateur
Ouvre une petite boîte de dialogue où vous pouvez saisir le nom de l'utilisateur.
Utilisateur résultats
Ouvre une boîte de dialogue où l'utilisateur peut voir le nombre de verbes qu'il a conjugué avec le programme ainsi que ses dix derniers résultats.
Le Menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Réglages Afficher la barre d' état
Configuration Configuration KVerbos
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle l'utilisateur peut choisir a quel temps il veut conjuguer, ainsi que le mode de correction. Pour plus de détails voir le chapitre qui traite cette boîte de dialogue.
La Boîte de Éditer la liste des verbes...
Voici une capture d'écran de la boîte de dialogue Éditer la liste des verbes...
Voici la boîte de dialogue Éditer la liste des verbes où l'utilisateur peut ajouter de nouveaux verbes.
Utilisez cette boîte de dialogue si vous voulez créer votre propre liste de verbes ou si vous voulez rajouter de nouveaux verbes à une liste déjà existante. Ici vous pouvez saisir le verbe à l'infinitif en espagnol et sa traduction dans une langue étrangère. Il est important de dire au programme s'il s'agit d'un verbe régulier ou irrégulier. S'il s'agit d'un verbe irrégulier, vous devrez également saisir la forme irrégulière. Attention, car avec cette boîte de dialogue et les formes verbales que vous saisissez car le programme se sert de ces données pour conjuguer automatiquement.
Quelques boîtes d'édition dans lesquelles il est possible de saisir les informations sur le verbe. Il existe une boîte d'édition semblable pour le gérondif et le participe passé ainsi que toutes les autres formes si nécessaire.
Avec cette boîte déroulante vous choisissez le type de verbe que vous avez saisi. Il faut faire cela sérieusement car ce sont des informations importantes pour que le programme fasse son travail convenablement.
L'espagnol connaît trois types de verbes réguliers qui sont les verbes terminant en -er, -ar puis -ir. Beaucoup de verbes ne sont pas réguliers dans toutes les formes mais ils ne sont pas complètement irréguliers. Ces verbes sont appelés groupes de verbes et peuvent être divisés en différents groupes. Le programme peut fournir les formes pour les verbes réguliers et ainsi que pour les groupes de verbes eux-mêmes. Il a seulement besoin de savoir à quel groupe le verbe appartient. D'autres verbes sont irréguliers et il faut saisir les formes irrégulières. Choisissez le groupe dans la boîte déroulante.
régulier
Choisissez ceci s'il s'agit d'un verbe complètement régulier des groupes -ar, -er ou -er.
irrégulier
Choisissez ceci si les verbes n'appartiennent pas à l'un des groupes cités au-dessus. La vue par onglet sera activé et vous pouvez saisir tous les formes irrégulières.
e & gt; ie
Choisissez ceci pour les verbes qui changent de radicaux quand le e du radical diptongue en ie.
o & gt; ue
Choisissez ceci pour les verbes qui changent de radicaux quand le o dans le radical diphtongue en ue.
u & gt; ue
Choisissez ceci pour les verbes qui changent de radicaux quand le u dans le radical diptongue en ue.
e & gt; i
Choisissez ceci pour les verbes qui changent de radicaux quand le e du radical diphtongue en i.
c & gt; qu
Un verbe à orthographe irrégulière. Si un c vient devant un e le c devient qu. Exemples & #160;: colocar, atacar
g & gt; gu
Un verbe à orthographe irrégulière. Si un g se trouve avant un e le g devient gu. Exemple & #160;: pagar
z & gt; c
Un verbe à orthographe irrégulière. Si un z vientavant un e le z se change en c. Exemples & #160;: cazar, alzar
gu & gt; gu
Un verbe à orthographe irrégulière. Si un gu se trouve devant un e le gu devient gu. Exemple & #160;: averiguar
c & gt; z
Un verbe à orthographe irrégulière. Si un c vient devant un o ou a le c devient z. Exemples & #160;: vencer, zurcir
g & gt; j
Un verbes à orthographe irrégulière. Si un g vient avant un o ou a le g devient j. Exemples & #160;: coger, dirigir
gu & gt; g
Un verbe à orthographe irrégulière. Si gu vient avant un o ou a le gu devient g. Exemple & #160;: distinguir
qu & gt; c
Un verbe à orthographe irrégulière. Si qu vient avant o ou a le qu devient c. Exemple & #160;: delinquir
accent comme enviar
Un verbes dont l'accent change de place dans certaines formes. Exemples & #160;: enviar
accent comme continuar
Un verbe dont l'accent change de place dans certaines formes. Exemple & #160;: continuar
perte du i
Certains verbes perdent la voyelle i dans certaines formes. Exemples & #160;: taner, grunir, bullir
Si vous saisissez un verbe irrégulier la vue par onglet s'activera et vous pourrez choisir la tabulation avec la forme irrégulière.
Vous avez saisi des informations incorrectes et vous voulez les effacer. Avec ce bouton vous pouvez effacer les données dans la boîte d'édition d'un seul onglet.
Vous voulez effacer toutes les informations dans toute la boîte d'édition de la liste des verbes et tous les onglets. Alors utilisez ce bouton.
Choisissez le verbe avant le verbe actuel dans la liste de verbes se trouvant dans la boîte de dialogue. Vous pouvez lire puis changer les informations de ce verbe. Si le verbe actuel est le premier alors le dernier sera enregistré dans la boîte de dialogue.
Choisissez le verbe derrière le verbe actuel dans la liste de verbes dans la boîte de dialogue. Vous pouvez lire puis modifier les informations de ce verbe. Si le verbe présent est le denier alors le premier sera enregistré.
Ferme la boîte de dialogue et retournez dans le programme principal ou dans la boîte de dialogue de la liste de verbes éditée selon où la boîte de dialogue a été ouverte.
La boîte d'édition des verbes
Voici une capture d'écran de la boîte d'édition des verbes
Ici vous pouvez voir la boîte d'édition des verbesdans laquelle l'utilisateur peut éditer la liste des verbes.
Dans la liste d'opinion de cette boîte de dialogue vous pouvez voir tous les verbes du fichier de verbes ouvert. S'il n'y a pas de verbes dans le fichier ou s'il n'y a pas de fichier ouvert la liste sera vide. Vous pouvez choisir un verbe de la liste et l'éditer ou choisir et effacer l'un d'entre eux.
Ce bouton efface le verbe qui a été sélectionné dans la liste des verbes.
Avec ce bouton vous pouvez quitter la boîte de dialogue. Tout changement effectué à partir de ce moment n'affectera pas la liste de verbes du programme principal. Cela signifie que la liste du programme principale restera inchangée.
Le verbe choisi sera édité. La nouvelle boîte de dialogue de verbes s'ouvre et le verbe choisi est enregistré dans la boîte d'édition. Vous pouvez faire vos modifications. En faisant un double clic sur un verbe vous aurez le même effet qu'avec ce bouton.
Avec ce bouton vous pouvez fermer le dialogue. Les changements qui auront été effectué se répercuteront sur la liste de verbes du programme principal.
La boîte de dialogue Nom d'utilisateur...
Voici une capture d'écran de la boîte de dialogue Nom d'utilisateur...
Ici vous pouvez voir le nom d'utilisateur de la boîte de dialogue où l'utilisateur peut saisir son nom.
Saisissez votre nom ici. Le nom est considéré comme le nouveau nom d'utilisateur du programme. Il sera affiché dans la barre d'état du programme. Servez -vous du Bouton OK pour confirmer votre saisie. Le bouton Annuler laisse le nom de l'utilisateur intacte.
Le programme enregistrera progressivement certaines informations sur votre apprentissage. Le nombre de sessions d'entraînement, le résultat des dix dernières sessions ainsi que les listes des verbes que vous avez saisis récemment, qu'ils soient corrects ou non.
Vous pouvez jeter un coup d'oeil sur cette information dans la boîte Utilisateur Résultats.
La Boîte des résultats de l' utilisateur
Voici une capture d'écran de la Boîte des résultats de l' utilisateur
Ici vous avez la Boîte des résultats de l'utilisateur où l'utilisateur peut voir ses résultats.
Dans cette boîte, vous pouvez voir les informations que le programme enregistre sur vous en se basant sur votre nom d'utilisateur. Sur la gauche, vous pouvez voir les résultats des dernières dix sessions et sur la droite sont listés les verbes que vous avez rencontré récemment. Les verbes restent dans la liste de droite pendant quelques temps, en suite ils repassent dans la catégorie des verbes à apprendre. Les verbes qui sont dans la mauvaise liste reviennent plus régulièrement. Ils resterons dans la liste tant que vous ne les saisirez pas correctement.
La boîte Configuration
Voici une capture d'écran de la boîte Configuration
Ici vous pouvez voir les réglages la boîte de dialogue dans laquelle l'utilisateur peut changer quelques options du programme.
Dans cette boîte de dialogue vous pouvez choisir le temps auquel vous conjuguerez les verbes. Donc si vous voulez étudier un temps déterminé ou si vous n'avez pas encore appris à conjuguer un temps spécifique, alors vous pouvez sélectionner ou désélectionner le temps ici. Votre sélection sera enregistré dans le fichier configuration du programme.
Vous pouvez aussi choisir un mode de correction. Si vous sélectionnez Corriger strictement toute faute d'accent est considéré comme une erreur. Vous pouvez aussi choisir Ignorer les accents dans ce cas les oublis d'accent ne seront pas compté comme des erreurs.
Pour terminer vous pouvez contrôler l'utilisation de & kfeeder; si l'application est installée. Vous pouvez choisir si le bilan de votre apprentissage sera affiché avec & kfeeder;, si l'écran de démarrage s'affiche lorsque le programme démarre et le type d'animations pour l'aliment utilisé. Une explication supplémentaire est nécessaire pour les derniers points. & kfeeder; affiche un animal en train de courir. Lorsque la solution que vous avez saisie est correcte, on envoie vos points à & kfeeder;. Pour chaque point le chien acquiert des os. Si vous choisissez Bouger la nourriture automatiquement alors les os tombent du plafond et un point vaut un os. Néanmoins chaque point vaut seulement un mouvement d 'un os. Alors vous aurez besoin de plus de points jusqu'à ce que le chien puisse chercher l'os. L'option Bouger la nourriture automatiquement est plus intéressant.
Pour l'instant il n'est pas possible de programmer des modules pour & kverbos;
Jusqu'à présent personne n'a eu de question auxquelles on a pu répondre ici.
& underFDL; & underGPL;
Pour utiliser & kverbos; correctement, vous avez besoin de & kde; 3. x. x. Le programme est distribué sans fichier de verbes. Alors vous devez saisir les verbes vous -même ou vous pouvez télécharger un fichier verbe.