# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Général@title: tab
Polices@title: tab
Feuilles de style
Images
& Charger automatiquement les images
Si cette case est cochée, Konqueror chargera automatiquement toutes les images intégrées à in site Internet. Sinon, des symboles remplaceront les images, et vous pourrez les charger manuellement en cliquant dessus. À moins que vous n'ayez une connexion internet très lente, il est conseillé de cocher cette case pour rendre votre navigation plus agréable.
Dessiner un cadre autour des images incomplètes
Si cette option activée, Konqueror dessinera un cadre autour d'une image partiellement chargée et placée dans sur un site Internet. Si vous possédez une connexion internet très lente, vous cocherez probablement cette case pour rendre la navigation plus agréable. animations
Activéunderline
Désactivé
Afficher une seule fois
Détermine la manière dont Konqueror affiche les images animées & #160;: Activé & #160;: affiche les animations en entier. Désactivé & #160;: n'affiche jamais d'animations, seule la première image est utilisée. Afficher une seule fois & #160;: affiche les animations en entier, mais ne les répète pas.
Animations & #160;: @title: group
Diversunderline
Seulement au-dessus
Souligner les liens & #160;:
Détermine la façon de Konqueror de souligner les liens hypertexte & #160;: Activé & #160;: souligne systématiquement les liens hypertexte Désactivé & #160;: ne souligne jamais les liens hypertexte Seulement au contact & #160;: souligne les liens hypertexte uniquement lorsque la souris passe dessus Remarque & #160;: les feuilles de style CSS du site Internet peuvent annuler cette valeur.
Lorsque c'est possiblesmooth scrolling
Toujourssoft scrolling
Jamais
Défilement & doux & #160;:
Détermine si Konqueror doit utiliser le défilement doux ou des intervalles entiers pour naviguer dans les pages HTML & #160;: Toujours & #160;: toujours utiliser le défilement doux. Jamais & #160;: ne jamais utiliser le défilement doux, mais uniquement des intervalles entiers. Lorsque c'est possible & #160;: le défilement doux sera utilisé sur les pages ne nécessitant qu'une utilisation modérée des ressources du système.
Polices de Konqueror Cette page permet de configurer les polices de caractères que Konqueror devrait utiliser pour afficher les pages web que vous affichez.
Taille des polices
Il s'agit de la taille des polices relatives que Konqueror utilise pour afficher les sites web.
Taille de & police minimale & #160;:
Konqueror n'affichera jamais de texte d'une taille inférieure à celle -ci, ignorant les autres paramètres.
Taille de police & moyenne & #160;:
Police standard & #160;:
Il s'agit de la police utilisée pour afficher le texte normal d'une page web.
Police & à chasse fixe & #160;:
Il s'agit de la police utilisée pour afficher du texte à chasse fixe (c'est-à-dire non proportionnelle).
Police serif & #160;:
Il s'agit de la police utilisée pour afficher le texte composé en serif.
Police sans serif & #160;:
Il s'agit de la police utilisée pour afficher le texte composé en sans serif.
Police cursive & #160;:
Il s'agit de la police utilisée pour afficher le texte composé en italique.
Police fantaisie & #160;:
Il s'agit de la police utilisée pour afficher le texte composé en police fantaisie.
Ajustement de la taille des polices pour cet encodage & #160;:
Utiliser l'encodage de votre langue
Encodage par défaut & #160;:
Sélectionnez l'encodage à utiliser par défaut. Généralement, « & #160; Utiliser l'encodage de votre langue & #160; » est bien adapté et vous n'aurez probablement pas besoin de changer ce comportement.
Hôte & #160; / Domaine
Politique
& Nouveau...
& Changer...
Supprimer
Importer...
& Exporter...
Cliquez sur ce bouton pour ajouter manuellement une politique spécifique à un hôte ou un domaine.
Cliquez sur ce bouton pour changer la politique de l'hôte ou du domaine sélectionné dans la liste.
Cliquez sur ce bouton pour supprimer la politique pour l'hôte ou le domaine sélectionné dans la liste.
Vous devez d'abord choisir la politique à modifier.
Vous devez d'abord choisir la politique à supprimer.
Utilisation générale
Accepter
Refuser
Activer les filtres
Cacher les images filtrées
Expressions d'URL à filtrer
Chercher & #160;:
Expression du filtre (par exemple & #160;: http: / /www. exemple. com/ publicite/ *, plus d'informations):
Insérer
Actualiser
Supprimer
Importer...
Exporter...
Plus d'informations sur le format d'importation, format d' exportation
Activer ou désactiver les filtres AdBlocK. Lorsque vous activez cette option, vous devez définir un ensemble d'expressions dans la liste des filtres pour que le blocage prenne effet.
Lorsque cette option est activée, les images bloquées seront complètement supprimées de la page, sinon, une image remplaçante « & #160; bloquée & #160; » sera utilisée.
Voici la liste des filtres d'URL qui seront appliqués à l'ensemble des images et objets médias inclus sur la page.
Saisissez une expression à filtrer. Les filtres peuvent être définis selon & #160;: un joker de style ligne de commandes, par exemple http: / /www. exemple. com/ publicite*, les jokers *? [] peuvent être utilisésune expression rationnelle complète en encadrant la chaîne avec un '/ ', par exemple / \\/ (pub|bannière)\\. / Tous les filtres peuvent être précédés par '@@' pour placer toutes URL correspondantes sur une liste blanche (autorisation), qui est toujours prioritaire par rapport à la liste noire (blocage).
Le format d'importation des filtres est un fichier simple. Les lignes vides, les commentaires commençant par un! et la ligne d'entête [AdBlock] sont ignorés. Toutes les autres lignes sont ajoutées comme expression de filtre.
Le format d'exportation des filtres est un fichier simple. Le fichier commence avec une ligne d'entête [AdBlock], puis chaque filtre est ajouté, à raison d'un par ligne.
AdBlocK Konqueror AdBlocK Konqueror vous permet de créer une liste de filtres qui vérifieront les cadres et images en liens dans la page. Les URL correspondants sont soit annulées, soit remplacées par une image prédéfinie.
Affichage des onglets@label: listbox
Lorsque & Konqueror démarre & #160;: @item: inlistbox
Afficher la page d'introduction@item: inlistbox
Afficher ma page d'accueil@item: inlistbox
Afficher une page vide@item: inlistbox
Afficher mes signets
Page d'accueil & #160;:
Sélectionner la page d' accueil
Voici l'adresse d'un site Internet qui sera utilisée par Konqueror lorsque vous appuyez sur le bouton « & #160; Page d'accueil & #160; ». Lorsque Konqueror est utilisé comme gestionnaire de fichiers, ce bouton vous dirigera vers votre dossier personnel.
Navigateur Konqueror Vous pouvez configurer ici la fonctionnalité de navigateur de Konqueror. Notez que la fonctionnalité du gestionnaire de fichiers doit être configurés à l'aide du module de configuration « & #160; Gestionnaire de fichiers & #160; ». Vous pouvez ajuster quelques paramètres qui indiqueront à Konqueror comment il doit gérer le code HTML dans les pages web qu'il charge. Habituellement, il n'est pas nécessaire de changer quoi que ce soit ici.
& Signets
Demander le nom et le dossier d'un nouveau signet
Si cette case est cochée, Konqueror vous permettra, lors de l'ajout d'un signet, de changer le titre du signet et de choisir le dossier dans lequel le placer.
Afficher uniquement les signets présents dans la barre de signets
Si cette case est cochée, Konqueror n'affichera dans la barre de signets que les signets marqués comme tels dans l'éditeur de signets.
Auto-complètement des formulaires
Si cette option est cochée, Konqueror mémorisera les données que vous saisissez dans les formulaires Internet et les suggérera dans des champs similaires lorsque vous remplirez tous les formulaires.
Nombre maximum d'auto-complètements & #160;:
Vous pouvez déterminer ici le nombre de valeurs que Konqueror mémorisera pour un champ de formulaire.
Comportement de la souris
Modifier le curseur au-dessus des liens
Si cette option est cochée, la forme du pointeur changera (habituellement, il s'agit d'une main) s'il est positionné sur un lien hypertexte.
Un clic & central ouvre l'URL contenue dans le presse-papiers
Si cette case est cochée, vous pouvez ouvrir l'URL contenue dans le presse-papiers en cliquant sur le bouton central dans une vue de Konqueror.
Un clic droit remonte dans l' historique
Si vous cochez cette option, un clic droit dans une vue de Konqueror permet de remonter dans l'historique. Pour accéder au menu contextuel, cliquez avec le bouton droit et déplacez le pointeur de la souris.
Autoriser le rechargement et la redirection automatiques après un délai donné
Certaines pages web demandent un rechargement ou une redirection automatique après un délai d'attente. En décochant cette option, Konqueror ignorera ces demandes.
Activer & #160; / Désactiver les touches d'accès avec « & #160; Ctrl & #160; »
En utilisant la touche « & #160; Ctrl & #160; » lors de la consultation d'un site Internet, vous activez les touches d'accès KDE. En décochant cette option cette fonctionnalité d'accessibilité sera désactivée (vous devrez redémarrer Konqueror pour prendre en compte cette modification).
Toujours activer Java
Configuration de l'environnement d'exécution Java
& Utiliser le gestionnaire de sécurité
Utiliser & KIO
Arrêter le serveur d'applets dans le cas d'une inactivité supérieure à
sec
Emplacement de l'exécutable Java, (ex & #160;: « & #160; java & #160; ») & #160;:
Arguments Java supplémentaires & #160;:
Active l'exécution des scripts écrits en Java pouvant être contenus dans des pages HTML. Notez que comme dans tout navigateur, l'activation de contenus actifs peut poser des problèmes de sécurité.
Cette liste contient les domaines et les hôtes ayant une politique d'utilisation spécifique de Java. Ces règles remplaceront celles par défaut pour l'activation ou la désactivation des applets Java dans les pages fournies par ces domaines ou ces hôtes. Définissez une politique et utilisez les boutons situés à droite pour la modifier.
Cliquez sur ce bouton pour choisir le fichier qui contient les politiques Java. Elles seront fusionnées avec celles existantes. Les entrées dupliquées seront ignorées.
Cliquez sur ce bouton pour enregistrer la politique Java dans un fichier compressé. Le fichier, appelé java_policy. tgz, sera enregistré à l'emplacement de votre choix.
Vous pouvez définir ici des politiques Java spécifiques à chaque domaine. Pour ajouter une nouvelle politique, cliquez simplement sur le bouton Ajouter... et saisissez les informations nécessaires dans la boîte de dialogue. Pour changer une politique existante, cliquez sur le bouton Modifier... et choisissez la nouvelle politique dans la boîte de dialogue. Un clic sur le bouton Supprimer enlèvera la politique sélectionnée. La politique par défaut sera à nouveau utilisée pour ce domaine.
L'activation du gestionnaire de sécurité fera fonctionner la machine virtuelle Java avec un gestionnaire de sécurité. Ceci empêchera les applets d'écrire et de lire sur votre système de fichiers, de créer des connexions arbitraires et d'autres actions qui pourraient être utilisées pour perturber votre système. Désactivez cette option à vos risques et périls. Vous pouvez modifier votre fichier « & #160; $HOME/. java. policy & #160; » avec l'utilitaire de politiques Java pour donner davantage de droits d'accès au code téléchargé depuis certains sites.
En activant cette option, la machine virtuelle JAVA utilisera l'interface logicielle KIO pour les connexions réseaux
Indiquez l'emplacement de l'exécutable Java. Si vous souhaitez utiliser l'environnement d'exécution Java (JRE) indiqué dans votre variable PATH, saisissez simplement « & #160; java & #160; ». Si vous devez utiliser un autre environnement Java, saisissez l'emplacement complet de l'exécutable (par exemple, « & #160; / usr/ lib/ jdk/ bin/ java & #160; ») ou l'emplacement du dossier contenant « & #160; bin/ java & #160; » (par exemple, « & #160; / opt/ IBMJava2-13 & #160; »).
Si vous voulez que des arguments spécifiques soient passés à la machine virtuelle, saisissez -les ici.
Lorsque toutes les applets ont été détruites, le serveur d'applets devrait s'arrêter. Cependant, le démarrage de la machine virtuelle Java prend du temps. Si vous voulez que le processus Java reste actif pendant que vous naviguez, vous pouvez définir la valeur de temporisation à votre gré. Pour que le processus Java reste actif pendant toute la durée de fonctionnement du processus Konqueror, il ne faut pas cocher l'option « & #160; Arrêter le serveur d'applets Java en cas d'inactivité & #160; ». @title: group
Domaine spécifique
Nouvelle politique Java
Modifier la politique Java
Politique & Java & #160;:
Choisissez une politique Java pour le nom d'hôte ou de domaine ci-dessus.
Toujours activer JavaScript
Active l'exécution de scripts écrits en ECMA-Script (également appelé JavaScript) pouvant être contenus dans des pages HTML. Sachez que comme dans tout navigateur, l'activation de langages de script peut poser des problèmes de sécurité.
Débogage
Activer le débogueur
Active le débogueur JavaScript intégré.
Rapport d' erreurs
Active la gestion d'un rapport d'erreurs lors de l'exécution de code JavaScript.
Vous pouvez définir ici des politiques Java spécifiques à chaque domaine. Pour ajouter une nouvelle politique, cliquez simplement sur le bouton Ajouter... et saisissez les informations nécessaires dans la boîte de dialogue. Pour changer une politique existante, cliquez sur le bouton Modifier... et choisissez la nouvelle politique dans la boîte de dialogue. Un clic sur le bouton Supprimer enlèvera la politique sélectionnée. La politique par défaut sera à nouveau utilisée pour ce domaine. Les boutons Importer et Exporter vous permettent de partager facilement vos politiques avec d'autres personnes en vous autorisant à les enregistrer et à les charger dans un fichier compressé.
Cette liste contient les domaines et les hôtes ayant une politique d'utilisation spécifique de JavaScript. Ces règles remplaceront celles par défaut pour l'activation ou la désactivation de Javascript dans les pages fournies par ces domaines ou ces hôtes. Définissez une politique et utilisez les boutons situés à droite pour la modifier.
Cliquez sur ce bouton pour choisir le fichier qui contient les politiques Java. Elles seront fusionnées avec celles existantes. Les entrées dupliquées seront ignorées.
Cliquez sur ce bouton pour enregistrer la politique Java dans un fichier compressé. Le fichier, appelé java_policy. tgz, sera enregistré à l'emplacement de votre choix.
Politique générale pour JavaScript@title: group
Spécifique au domaine
Nouvelle politique JavaScript
Modification d'une politique JavaScript
Politique JavaScript & #160;:
Choisissez une politique JavaScript pour le nom d'hôte ou de domaine ci-dessus.
Politique JavaScript par nom de domaine
Ouverture de nouvelles fenêtres & #160;:
Utilisation générale
Utiliser les paramètres de la politique générale.
Autoriser
Accepter toutes requêtes de fenêtres automatiques.
Demander
Demander lors de chaque requête d'une fenêtre automatique.
Refuser
Refuser toutes les requêtes de fenêtres automatiques.
Intelligent
Accepte les requêtes de fenêtres contextuelles seulement lorsque des liens sont activés par un clic de souris explicite ou une opération au clavier.
Si vous désactivez cette option, Konqueror n'interprétera plus la commande JavaScript window. open(). Cette fonction est utile si vous consultez régulièrement des sites utilisant abusivement cette commande pour afficher des bannières publicitaires. Remarque & #160;: La désactivation de cette option gênera la navigation dans certains sites exigeant window. open() pour fonctionner correctement. Utilisez cette fonctionnalité avec précaution.
Redimensionner la fenêtre & #160;:
Permettre aux scripts de changer la taille de la fenêtre.
Ignorer
Ignorer les requêtes des scripts pour le redimensionnement de la fenêtre. La page Internet considérera que ces requêtes aboutiront, mais elles n'auront aucun effet.
Quelques sites Internet changent la taille de la fenêtre en utilisant les fonctions window. resizeBy() ou window. resizeTo(). Cette option spécifie comment elles doivent être interprétées.
Déplacer la fenêtre & #160;:
Permet au scripts de changer la position de la fenêtre.
Ignorer les requêtes des scripts pour le changement de position de la fenêtre. La page Internet considérera que ces requêtes aboutiront, mais elles n'auront aucun effet.
Quelques sites Internet change la position de la fenêtre en utilisant les fonctions window. moveBy() or window. moveTo(). Cette option spécifie comment elles doivent être interprétées.
Focus sur la fenêtre & #160;:
Permet aux scripts de prendre le focus sur la fenêtre.
Ignorer les requêtes des scripts pour la prise de focus sur la fenêtre. La page Internet considérera que ces requêtes aboutiront, mais elles n'auront aucun effet.
Quelques sites Internet changent le focus de la fenêtre en utilisant la fonction window. focus(). Généralement, cela a pour effet de faire perdre le focus à une fenêtre avant que l'utilisateur n'ait pu faire une opération. Cette option spécifie comment cette fonction doit être interprétée.
Modification du texte de la barre d'état & #160;:
Permet au script de changer le texte de la barre d'état.
Ignorer les requêtes des scripts pour le changement du texte dans la barre d'état. La page Internet considérera que ces requêtes aboutiront, mais elles n'auront aucun effet.
Quelques sites Internet changent le texte de la barre d'état en utilisant les fonctions window. status ou window. defaultStatus. Généralement cette barre est destinée à afficher les URL des liens hypertextes. Cette option spécifie comment ces fonctions doivent être interprétées.
Accepter les langues & #160;:
Accepter les jeux de caractères & #160;:
kcmkonqhtml
Module de configuration de navigation de Konqueror
(c) 1999 - 2001, les développeurs de Konqueror
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
Contrôle d'accès au JavaScript Avec des politiques étendues en fonction des noms de domaines
Java
JavaScript
JavaScript Vous pouvez déterminer ici si Konqueror peut exécuter des programmes JavaScript intégrés à des pages web. Java Cette page permet de décider si Konqueror peut exécuter des applets Java intégrées à des pages web. Remarque & #160;: les contenus actifs représentent toujours un risque. C'est pourquoi Konqueror vous permet d'indiquer très précisément quels hôtes peuvent exécuter des programmes Java et/ ou JavaScript.
Configuration globale
Toujours activer les modules & externes
N'autoriser que les URL & HTTP et HTTPS pour les modules
& Charger uniquement les modules à la demande
Priorité du processeur pour les modules externes & #160;: %1
Paramètres pour des domaines spécifiques
Politiques pour des domaines spécifiques
Active l'exécution de modules externes (plugins) pouvant être contenus dans des pages HTML, comme « & #160; Macromedia Flash & #160; ». Notez que, comme dans tout navigateur, l'activation de contenus actifs peut poser un problème de sécurité.
Cette liste contient les domaines et les hôtes ayant une politique d'utilisation spécifique des modules. Ces règles remplaceront celles par défaut pour l'activation ou la désactivation des modules dans les pages fournies par ces domaines ou ces hôtes. Définissez une politique et utilisez les boutons situés à droite pour la modifier.
Cliquez sur ce bouton pour choisir le fichier qui contient les politiques des modules externes. Elles seront fusionnées avec celles existantes. Les entrées dupliquées seront ignorées.
Cliquez sur ce bouton pour enregistrer la politique des modules externes dans un fichier compressé. Le fichier, appelé plugin_policy. tgz, sera enregistré à l'emplacement de votre choix.
Vous pouvez définir ici des politiques des modules externes spécifiques à chaque domaine. Pour ajouter une nouvelle politique, cliquez simplement sur le bouton Ajouter... et saisissez les informations nécessaires dans la boîte de dialogue. Pour changer une politique existante, cliquez sur le bouton Modifier... et choisissez la nouvelle politique dans la boîte de dialogue. Un clic sur le bouton Supprimer enlèvera la politique sélectionnée. La politique par défaut sera à nouveau utilisée pour ce domaine.
Modules externeslowest priority
la plus faiblelow priority
faiblemedium priority
moyennehigh priority
hautehighest priority
la plus haute
Modules externes de Konqueror Le navigateur web Konqueror peut utiliser les modules externes de Netscape pour afficher des contenus spéciaux, tout comme le programme « & #160; Navigator & #160; ». Notez que la manière dont vous avez installé les modules externes de Netscape peut varier en fonction de votre distribution. « & #160; / opt/ netscape/ plugins & #160; » est par exemple un emplacement typique pour les installer.
Voulez -vous appliquer vos modifications avant de lancer une recherche & #160;? Si vous ne le faites pas, vos changements seront perdus.
Impossible de trouver l'exécutable « & #160; nspluginscan & #160; ». Les modules externes de Netscape ne pourront pas être recherchés.
Recherche des modules externes
Choisissez le dossier de recherche des modules externes
Modules externes de Netscape
Module externe
Type MIME
Description
Suffixes
Nouvelle politique pour un module externe
Modifier la politique d'un module externe
& Politique d'un module externe & #160;:
Choisissez une politique d'un module externe pour le nom d'hôte ou de domaine ci-dessus.
Nom d'hôte ou de domaine & #160;:
Saisissez le nom d'un hôte (comme « & #160; www. kde. org & #160; ») ou d'un domaine, en commençant par un point (comme « & #160;. kde. org & #160; » ou « & #160;. org & #160; »).
Vous devez d'abord saisir un nom de domaine.
Cette option ouvrira un nouvel onglet au lieu d'une nouvelle fenêtre dans diverses situations, comme lorsqu'on choisit un lien ou un dossier avec le bouton central de la souris.
Ouvrir les liens dans un nouvel onglet plutôt que dans une nouvelle fenêtre
Si les fenêtres automatiques JavaScript (au cas où elles sont autorisées) doivent s'ouvrir dans un nouvel onglet ou dans une nouvelle fenêtre.
Ouvrir les & fenêtres automatiques dans un nouvel onglet plutôt que dans une nouvelle fenêtre
Lorsque vous cliquez sur une URL dans un programme KDE, ou demandez à kfmclient d'en ouvrir une, une recherche est effectuée afin de trouver des fenêtres de Konqueror non minimisées. Si la recherche en trouve une, l'URL est ouverte dans celle -ci, dans un nouvel onglet. Sinon, l'URL est affichée dans une nouvelle fenêtre de Konqueror.
Ouvrir les requêtes externes d'ouverture d'URL dans des nouveaux onglets
Cette option ouvrira un nouvel onglet en arrière plan au lieu d'être en avant plan.
& Ouvrir les nouveaux onglets en arrière plan
Cette option ouvrira un nouvel onglet après l'actuel, au lieu de l'ouvrir après le dernier onglet.
Ouvrir les & nouveaux onglets après l'onglet courant
Cette option affichera la barre des onglets uniquement lorsqu'il y a au minimum deux onglets ouverts. Si cette option n'est pas activée, la barre des onglets sera toujours affichée.
Cacher la barre lorsqu'un seul onglet est ouvert
Ceci affichera des boutons de fermeture dans les onglets à la place des icônes correspondant aux sites internet.
& Afficher le bouton de fermeture sur les onglets
Lorsque vous cliquez sur un onglet avec le bouton central ou la molette, celui -ci se ferme. (vous devrez redémarrer Konqueror pour prendre en compte cette modification).
Un clic avec le bouton central sur un onglet le ferme
Cette option vous demandera si vous voulez vraiment fermer une fenêtre ayant de multiples onglets ouverts.
Confirmer lors de la fermeture de fenêtres comportant des onglets & multiples
Si vous cochez cette case, lorsque vous fermez l'onglet courant, l'onglet qui s'active n'est pas celui qui se trouve à droite, mais celui que vous avez utilisé en dernier.
Activer l'onglet utilisé précédemment lors de la fermeture de l'onglet courant
Dossiers
& Supprimer
& Nouveau
Descendre
Monter
Cliquez ici pour rechercher maintenant les modules externes de Netscape récemment installés.
& Chercher des modules externes
Vous pouvez afficher ici une liste des modules externes de Netscape que KDE a trouvés.
Informations
ValeurNAME OF TRANSLATORS
Caulier Gilles, Thibaut Cousin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
caulier. gilles@free. fr, cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Feuilles de style Consultez la page http: / /www. w3. org/ Style/ CSS pour de plus amples informations sur les feuilles de style en cascade.
Feuilles de style Sélectionnez la façon dont Konqueror affichera les feuilles de style.
Utiliser la feuille de style par défaut Cochez cette option pour utiliser la feuille de style par défaut.
Utiliser la feuille de style par défaut
Utiliser une feuille de style personnalisée Si cette option est cochée, Konqueror essaiera d'utiliser la feuille de style indiquée ci-dessous. Elle sera systématiquement utilisée pour afficher les pages web, quels que soient les réglages définis dans celles -ci. Le fichier indiqué ci-dessous doit être une feuille de style valable (consultez la page « & #160; http: / /www. w3. org/ Style/ CSS & #160; » pour de plus amples informations sur les feuilles de style en cascades).
& Utiliser une feuille de style personnalisée
Utiliser la feuille de style d'accessibilité Si vous cochez cette option, vous pourrez définir une police, sa taille et sa couleur par défaut en quelques clics de souris. Allez simplement dans la fenêtre « & #160; Personnaliser... & #160; » pour y sélectionner des réglages de votre goût.
Utiliser la feuille de style d' accessibilité
Personnaliser...
Famille de polices Une famille de polices est un groupe de polices de caractères qui se ressemblent, et dont les membres sont typiquement « & #160; gras & #160; », « & #160; italique & #160; », etc. ou toute combinaison de ces caractéristiques.
Famille de polices
Famille de base & #160;:
Voici la famille de police actuellement sélectionnée
Utiliser la même famille dans tous les textes Cochez cette option pour outrepasser les polices de caractères de tous les documents et les remplacer par la famille de base.
Utiliser la même famille dans tous les textes
Taille de la police
Taille de la police de base & #160;:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Utiliser la même taille pour tous les éléments Cochez cette option pour outrepasser les tailles des polices des documents et utiliser la taille de la police de base à la place. Toutes les polices seront alors affichées avec la même taille.
Utiliser la même taille pour tous les éléments
Couleurs
Noir sur blanc C'est ce qui est généralement utilisé.
& Noir sur blanc
Blanc sur noir C'est votre style de couleurs inversées classique.
Blanc sur noir
Personnalisée Cochez cette option pour choisir une couleur personnalisée pour la police par défaut.
& Personnalisée
Fond Cette couleur de fond est celle utilisée par défaut comme arrière-plan du texte. Une image de fond supplantera cette couleur.
Fond & #160;:
Fond Vous pouvez choisir ici une couleur personnalisée pour le fond par défaut.
Toujours utiliser la même couleur Cochez cette option pour appliquer la couleur de votre choix à la police de caractères par défaut ainsi qu'à toute autre police spécifiée dans une feuille de style.
Toujours utiliser la même couleur
Couleur du texte Il s'agit de la couleur utilisée pour écrire le texte.
Texte & #160;:
Images
Ne pas charger les images La sélection de cette option empêchera Konqueror de charger les images.
Ne pas charger les images
Ne pas charger les images de fond La sélection de cette option empêchera Konqueror de charger une image de fond.
Ne pas charger les images de fond
Aperçu
Feuilles de style de Konqueror Ce module permet d'imposer votre propre choix de couleurs et de polices de caractères dans Konqueror grâce aux feuilles de style (CSS). Vous pouvez effectuer ce réglage par le biais d'options prédéfinies, ou en fournissant votre propre feuille de style. Ces paramètres seront toujours prioritaires à ceux définis dans les pages web elles-mêmes. Cela peut être utile pour les malvoyants, ou dans le cas de pages web illisibles car mal conçues.
En-tête 1 En-tête 2 En-tête 3 Utiliser une feuille de style personnalisée peut améliorer la lisibilité des pages web pour les malvoyants.
Expression (c. f. « & #160; http: / /www. site. com/ ad/ * & #160; ») & #160;:
Saisissez une expression à filtrer. Les expressions peuvent être définies par un nom de fichier utilisant un joker, par exemple « & #160; http: / /www. site. com/ ads* & #160; » ou une expression rationnelle complète, entourée par le caractère « & #160; / & #160; », par exemple « & #160; / /(ad|banner)\\. / & #160; »