# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définition de couleurs personnalisées
/text/sdraw/guide/color_define.xhp
Couleurs;définition et enregistrement
Couleurs définies pour l'utilisateur
Couleurs personnalisées
Définition de couleurs personnalisées
Vous pouvez mélanger une couleur personnalisée et l'ajouter à une palette de couleurs.
Définition d'une couleur personnalisée
Format - Remplissage
et cliquez sur l'onglet
Couleurs
.
Une table des couleurs prédéfinies s'affiche.
Les modifications apportées à la palette de couleurs standard sont permanentes et sont automatiquement enregistrées.
Cliquez sur une couleur similaire à celle que vous voulez mélanger dans la palette.
La couleur apparaît dans la zone d'aperçu supérieure à la droite de la palette.
Sélectionnez le modèle de couleur RVB ou CMJN dans la zone au-dessous de la zone d'aperçu.
%PRODUCTNAME utilise seulement le modèle de couleur RVB pour imprimer en couleur.
Les contrôles CMJN sont seulement fournis pour aider la saisie des valeurs de couleur utilisant la notation CMJN.
Le modèle de couleur RVB combine des lumières rouge, verte et bleue pour créer les couleurs sur un écran d'ordinateur.
Dans le modèle RVB, les trois composantes de couleur sont ajoutées et peuvent prendre des valeurs entre 0 (noir) et 255 (blanc).
Le modèle de couleur CMJN combine le cyan (C), le magenta (M), le jaune (J) et le noir (N) pour créer les différentes couleurs lors de l'impression.
Les quatre couleurs du modèle CMJN sont soustraites et exprimées sous forme de pourcentages.
Noir correspond à 100 % et blanc à 0 %.
Saisissez une valeur numérique dans les zones proches des composants de couleur.
La nouvelle couleur apparaît dans la zone d'apperçu directement au dessus de la zone du modèle de couleur.
Éditer
pour ouvrir la boîte de dialogue
Couleur
.
Cliquez sur une couleur.
Utilisez les zones Teinte, Saturation et Luminosité pour ajuster votre sélection de couleurs.
Effectuez l'une des actions suivantes :
Modifier
.
Nom
et cliquez sur
Ajouter
.
Barre de couleurs