# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 086
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
NOVEM
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Novem?
Novem est une solution injectable disponible en deux dosages:
5 mg/ ml et 20 mg/ ml.
Dans quels cas Novem est -il utilisé?
Novem est indiqué pour soulager l’ inflammation et la douleur dans les troubles musculo-squelettiques, qu’ ils soient chroniques ou aigus.
Novem est utilisé chez les bovins pour le traitement d’ infections respiratoires aiguës avec antibiothérapie appropriée afin de réduire les signes cliniques.
Il est également utilisé pour le traitement de la diarrhée en association avec une thérapie orale de réhydratation afin de réduire les signes cliniques chez les veaux de plus d’ une semaine et chez les jeunes bovins non allaitant; ainsi que comme thérapie de soutien pour le traitement de la mammite aiguë, en association avec des antibiotiques.
Chez les porcins, ce médicament est utilisé en cas de troubles locomoteurs non infectieux afin de réduire les symptômes de boiterie et d’ inflammation, ainsi que comme thérapie de soutien dans le traitement des septicémies et toxémies autour de la mise à bas (syndrome agalactie mammite métrite) avec une thérapie antibiotique appropriée.
Comment Novem agit -il?
Novem contient du méloxicam, un médicament appartenant à la classe des anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS).
Le méloxicam agit par inhibition de la synthèse des prostaglandines.
Dans la mesure où les prostaglandines sont des substances qui déclenchent l’ inflammation, la douleur, l’ exsudation et la fièvre, le méloxicam atténue ces symptômes.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées sur Novem?
Des études appropriées ont été réalisées pour démontrer la sécurité et l’ efficacité sur les animaux cibles.
Quel est le bénéfice démontré par Novem au cours des études?
Des études menées sur des bovins ont montré que l’ adjonction de Novem à l’ antibiothérapie a considérablement amélioré les paramètres cliniques et diminué la fièvre, en comparaison avec les effets des antibiotiques pris seuls.
De même, le traitement associant la solution de réhydratation et Novem s’ est avéré plus efficace que la solution de réhydratation à elle seule.
Des études menées sur des porcins ont montré que Novem réduit les symptômes de boiterie et d’ inflammation dans les troubles locomoteurs non infectieux.
De même, le traitement du syndrome agalactie mammite métrite avec un traitement de soutien à base de Novem et un antibiotique approprié s’ est avéré plus efficace que l’ antibiothérapie seule.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Novem?
Chez les bovins et les porcins, l’ administration sous-cutanée et intramusculaire est bien tolérée.
Seul un léger œ dème transitoire a été observé au site d’ injection sous-cutanée chez moins de 10% des bovins traités au cours des études cliniques.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Les personnes présentant une hypersensibilité (allergie) aux AINS doivent éviter tout contact avec Novem.
En cas d’ auto-injection accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Après la dernière administration de Novem, les bovins ne doivent pas être abattus avant 15 jours.
La période d’ attente pour les porcins est de 5 jours.
Combien de temps faut -il attendre avant que le lait de l’ animal puisse être utilisé pour la consommation humaine?
Après la dernière administration de Novem aux bovins, il faut attendre 5 jours avant de pouvoir utiliser leur lait.
Pourquoi Novem a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les bénéfices de Novem sont supérieurs à ses risques pour le traitement et a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Novem.
Le rapport bénéfice/ risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Page 2/ 3 ©EMEA 2008 Autres informations relatives à Novem:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Novem à Boehringer Ingelheim Vetmedica, Allemagne, le 2 mars 2004.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter la notice dans l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
08-2008.
Page 3/ 3 ©EMEA 2008