# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom du point d'accès :
Données du compte
Alias :
Co_nfiguration :
Paramètres de connexion
Type de connexion :
Connexions
DNS
Serveurs DNS
Nom de _domaine :
Supprimer l'emplacement actuel
_Activer le mode itinérant
_Activer cette connexion
Interface Ethernet :
Général
Hexadécimal
Propriétés d'alias de l'hôte
Paramètres de l'hôte
Hôtes
Adresse IP :
Paramètres de l'interface
Données du fournisseur d'accès Internet
Emplacement :
Fort
Faible
Moyen
Modem
Paramètres du modem
_Mot de passe réseau :
Nom du réseau (_ESSID) :
Aucun
Options
_Mot de passe
_Type de mot de passe :
Texte (ASCII)
Impulsions
Enregistrer la configuration réseau actuelle comme emplacement
Domaines de recherche
Tonalités
Utiliser les serveurs de noms du fournisseur d'accès à Internet
Paramètres de connexion sans fil
_Autodétecter
Préfixe de _numérotation :
Type de _numérotation :
_Passerelle :
Nom d'_hôte :
Adresse _IP :
IP _locale :
Port du _modem :
_Numéro de téléphone :
IP _distante :
_Réessayer si la connexion échoue ou s'arrête brutalement
Définir le modem comme _route par défaut vers Internet
Masque de _sous-réseau :
_Utilisateur :
_Volume :
Paramètres avancés :
Sélectionnez les services que vous désirez activer :
Ajouter des hôtes autorisés
Hôtes autorisés
Hôtes autorisés :
Commentaire :
Domaine / _Groupe de travail :
Saisie du mot de passe pour l'utilisateur
Saisissez un mot de passe pour l'utilisateur :
Propriétés générales
Nom d'hôte :
Paramètres des hôtes
Nom :
Masque de sous-réseau :
Réseau :
Lecture seule
Partager
Propriétés du partage
Partager avec :
Dossier partagé
Dossiers partagés
Cet ordinateur est un serveur _WINS
Utilisateurs
_Serveur WINS :
Partage Windows
_Chemin :
_Lecture seule
Ajoute un serveur NTP
Serveur NTP
Sé_lectionner des serveurs
Sélection
Synchroniser maintenant
Fuseau horaire
Serveurs de temps
Serveurs de temps :
Fuseau horaire
Fuseau horaire :
Non configuré
_Configuration :
_Date :
_Heure :
Un utilisateur avec le même nom existe déjà. Choisissez un nom différent pour le nouvel utilisateur.
_Type de compte :
Avancé
Paramètres supplémentaires
Attribuer un mot de passe aléatoire par défaut
Affectation automatique des UID/GID
Paramètres de base
Modifier les paramètres utilisateur avancés
Modifier le type de compte utilisateur
Modifier le nom de l'utilisateur
Modifier le mot de passe de l'utilisateur
Modifier les paramètres avancés de :
Modifier le type de compte de :
Modifier le nom d'utilisateur de :
Modifier le mot de passe de :
Con_firmation :
Informations de contact
Créer un nouvel utilisateur
Création d'un nouvel utilisateur
Nombre de jours entre l'avertissement et l'expiration du mot de passe :
_Groupe par défaut :
_Shell par défaut :
Désactiver le _compte
Ne pas demander de mot de passe à la _connexion
Chiffre tous vos fichiers avec votre mot de passe de connexion afin de les protéger de manière forte de toute intrusion par des personnes ayant physiquement accès à l'ordinateur. Cette option peut entraîner une légère dégradation des performances.
Nom _complet :
_Générer un mot de passe aléatoire
Membres du groupe
_ID du groupe :
Nom du _groupe :
Propriétés du groupe
Groupes disponibles sur le système :
Paramètres des groupes
_Validité du mot de passe en jours :
GID maximum :
UID maximum :
Nombre mi_nimum de jours entre deux changements de mot de passe :
GID minimum :
UID minimum :
Nombre minimum de jours entre deux changements de mot de passe :
Nouveau _mot de passe :
Validité du mot de passe en jours :
_Adresse bureau :
Paramètres optionnels
Options des mots de passe
Mot de passe changé en :
Privilèges
Paramètres du profil
_Nom du profil :
Entrer un mot de passe _manuellement
Options système par défaut
Ce compte est désactivé.
Ce compte utilise des paramètres spéciaux définis manuellement. Utilisez la boîte de dialogue « Paramètres avancés » pour les ajuster.
ID utilisateur :
Privilèges utilisateur
Profils utilisateur
Un nom d'utilisateur peut uniquement contenir :
 ➣ des lettres minuscules non accentuées
 ➣ des chiffres
 ➣ les caractères « . », « - » et « _ »
Le nom d'utilisateur doit débuter par une lettre !
Vous ne pouvez pas changer l'ID d'un utilisateur lorsqu'il est connecté.
A_jouter un profil
P_aramètres avancés
_Modifier...
_Commentaires
Mot de passe _actuel :
_Personnalisé
Nombre de _jours entre l'avertissement et l'expiration :
_Activer le compte
C_hiffrer le dossier personnel pour protéger les données sensibles
_Générer
Dossier _personnel :
Téléphone _personnel :
Groupe _principal :
_Gérer les groupes
No_m :
Mot de _passe :
_Shell :
Téléphone _bureau :
Afficher l'utilisateur root
Afficher les utilisateurs système
Indique si l'outil users-admin doit afficher les utilisateurs système dans la liste des utilisateurs.
Indique si l'outil users-admin doit afficher l'utilisateur root dans la liste des utilisateurs.
Cette distribution n'est pas prise en charge par cet outil
Choisissez l'une des distributions ci-dessous à condition que vous soyez certain que votre système fonctionne comme l'une d'entre elles. Notez cependant que ceci peut endommager la configuration système et de ce fait perturber le fonctionnement de votre ordinateur.
Plateforme non prise en charge
La configuration n'a pas pu être chargée
La configuration n'a pas pu être enregistrée
Vous n'êtes pas autorisé à accéder à la configuration du système.
Vous n'êtes pas autorisé à modifier la configuration du système.
Des données non valides sont apparues.
Une erreur imprévue est survenue.
Impossible d'afficher l'aide
La configuration du système a peut-être été modifiée.
Voulez-vous mettre à jour le contenu ? Toutes les modifications en cours seront perdues.
Une erreur est survenue lors de la vérification des autorisations : %s
Vous pouvez signaler ce problème comme une anomalie.
A_jouter
_Supprimer
Saisissez l'adresse
Changement de la configuration de l'interface
Impossible de détecter automatiquement le modem
Vérifiez que le périphérique est correctement branché et qu'il n'est pas occupé.
Le nom de l'hôte a changé
Ceci vous empêchera de lancer de nouvelles applications et vous obligera à vous reconnecter. Voulez-vous continuer ?
Changer le nom d'_hôte
Configuration automatique (DHCP)
Réseau local Zeroconf (IPv4 LL)
Adresse IP statique
Clé WEP (ASCII)
Clé WEP (hexadécimal)
WPA personnel
WPA2 personnel
GPRS/UMTS
Modem RNIS
Modem série
PPPoE
Propriétés de %s
_Propriétés
Adresse IP
Alias
Cette interface réseau n'est pas configurée
Mode itinérant activé

Adresse :
Masque de sous-réseau :
Adresse distante :
Type :
Numéro de téléphone :
Connexion sans fil
Connexion infrarouge
Connexion filaire
Connexion par port parallèle
Connexion point à point
Changement d'emplacement réseau
Il existe déjà un emplacement de ce nom
Faut-il l'écraser ?
Enregistrer l'emplacement
_Nom de l'emplacement :
Souhaitez-vous vraiment supprimer l'emplacement « %s » ?
L'interface n'existe pas
Vérifiez qu'il est correctement saisi et qu'il est correctement pris en charge par votre système.
Configurer une interface réseau
INTERFACE
Configurer la première interface réseau avec un type spécifique
TYPE
Configurer les interfaces réseau et les connexions
Réseau
Paramètres du réseau
Paramètres pour le service « %s »
Voulez-vous vraiment désactiver « %s » ?
Ceci peut affecter le comportement de votre système de différentes manières et occasionner des pertes de données.
Serveur Web
Partage vos pages Web sur Internet
Planificateur d'événements
Exécute des événements planifiés
Service d'impression
Permet aux applications d'utiliser des imprimantes
Agent de messagerie
Distribue vos courriels sortants
Service d'authentification MTA
Récupérateur de courriels
Récupère vos courriels depuis des comptes distants
Gestionnaire de connexions graphiques
Autorise la connexion graphique des utilisateurs
Serveur de base de données
Système de stockage
Service de partage de dossiers
Partage de dossiers à travers votre réseau
Service FTP
Partage des dossiers sur Internet
Service de synchronisation d'horloge
Synchronise l'horloge de votre ordinateur avec des serveurs de temps Internet
Antivirus
Recherche des virus dans les courriels entrants
Pare-feu
Bloque les accès indésirables à votre ordinateur depuis le réseau
Serveur de dictionnaire
Support de la synthèse vocale
Enregistreur d'activité
Enregistre l'activité de votre ordinateur
Serveur de sauvegarde distante
Filtre anti-spam
Serveur de commande distant
Serveur de commande sécurisé
Serveur d'applications
Support de rapports de défaillance automatiques
Bus de communication système
Gestionnaire de configuration système
Plate-forme de gestion scolaire
Vérificateur de sécurité réseau
Serveur de calendrier Web
Gestionnaire de configuration OEM
Multiplexeur de terminal
Activation du quota disque
Moniteur d'index de paquetages
Service réseau
Mise à jour de services de DNS dynamique
Serveur DHCP
Serveur de noms de domaine
Service de cache proxy
Serveur LDAP
Gestionnaire de listes de diffusion
Découverte de service DNS multicast
Résolveur d'informations sur les comptes
Serveur de réseau privé virtuel
Serveur de publication de routeur
Serveur d'échange de clés IPSec
Serveur de disque
Client disque
Serveur de routage
Mappeur RPC
Serveur SNMP
Client pour les serveurs de terminaux
Gestion des paramètres audio
Montage des volumes
Monte les volumes automatiquement
Gestion de port infrarouge
Gestion d'affichage Braille
Gestion des périphériques bluetooth
Réglages de disque dur
Gestion de touches spéciales
Gestion de l'énergie
Gestion des volumes logiques
Outil de gestion de cluster
Gestion des paramètres de fax
Gestion de disques RAID
Gestion de tablettes graphiques
Gestionnaire de la fréquence du CPU
Gestionnaire des modems USB ADSL Eagle
Gestion des paramètres de port série
Gestionnaire de modems RNIS
Client pour le réseau câblé Telstra Bigpond
Moniteur matériel
Moniteur système
Gestion des machines virtuelles
Configurer les services à lancer au démarrage du système
Services
Démarrer
Arrêter
Ignorer
Niveau d'exécution
État
Priorité
Paramètres des services
Voulez-vous vraiment supprimer ce partage ?
Les autres ordinateurs de votre réseau ne pourront plus accéder à cet élément.
Ajoute un répertoire partagé ou le modifie s'il existe déjà
CHEMIN
Parta_ger le dossier...
Partage ce dossier avec d'autres ordinateurs
Hôte/Réseau autorisé
Saisissez l'hôte
Saisissez l'adresse IP
Saisissez le nom de réseau
Configurer les dossiers qui seront accessibles aux autres utilisateurs du réseau
Système de fichiers
Ne pas partager
Partages Windows (SMB)
Partages Unix (NFS)
Paramètres pour le dossier « %s »
Dossier partagé
Les services de partage ne sont pas installés
Vous devez installer Samba ou NFS afin de pouvoir partager vos dossiers.
Mappemonde
Composant interactif sous forme de carte pour sélectionner à la souris le fuseau horaire. Cette sélection peut aussi se faire au clavier en utilisant le menu déroulant qui se trouve en-dessous.
Modifier la date, l'heure et le fuseau horaire.
Date et heure
Support NTP manquant
Veuillez installer et activer le support NTP afin de synchroniser l'horloge locale de votre système avec des serveurs de temps Internet.
Activation de NTP
Désactivation de NTP
Synchronisation de l'horloge système
Rester synchronisé avec les serveurs sur Internet
Manuel
Configuration de la date et de l'heure
Le groupe des administrateurs ne peut pas être supprimé
Cette opération peut rendre le système inutilisable.
Voulez-vous réellement supprimer le groupe « %s » ?
Ceci pourrait laisser dans les différents dossiers des fichiers avec un ID de groupe non valide.
Nouveau groupe
Propriétés du groupe « %s »
Le nom du groupe est vide
Un nom de groupe doit être spécifié.
Le nom du groupe des administrateurs ne devrait pas être modifié
Le nom de groupe possède des caractères non valides
Veuillez sélectionner un nom d'utilisateur valide c'est-à-dire une lettre minuscule suivie par des lettres minuscules ou des chiffres.
Le groupe « %s » existe déjà
Veuillez choisir un nom de groupe différent.
L'ID du groupe des administrateurs ne devrait pas être modifié
L'ID de groupe %d est déjà utilisée par le groupe « %s »
Veuillez choisir un identificateur numérique différent pour le nouveau groupe.
Veuillez choisir un identificateur numérique différent pour le groupe « %s ».
Nom du groupe
Non demandé lors de la connexion
Demandé lors de la connexion
Surveiller les journaux systèmes
Administrer le système
Utiliser des périphériques audio
Utiliser des lecteurs CD-ROM
Graver des CD ou des DVD
Utiliser des modems
Se connecter à Internet en utilisant un modem
Envoyer et recevoir des fax
Utiliser des lecteurs de disquettes
Monter des systèmes de fichiers en espace utilisateur (FUSE)
Configurer des imprimantes
Se connecter à des réseaux sans fil ou Ethernet
Accéder automatiquement à des périphériques de stockage externes
Mettre l'ordinateur en veille ou en hibernation
Accéder au système de fichiers /proc
Utiliser des scanners
Utiliser des lecteurs de bandes
Utiliser des périphériques USB
Utiliser le système de virtualisation VirtualBox
Utiliser des périphériques vidéo
Être capable d'obtenir les privilèges d'administrateur
Administrateur
Peut agir sur tous les composants du système, y compris en installant et en mettant à jour des logiciels.
Peut travailler normalement avec l'ordinateur. Non autorisé à installer des logiciels ni à modifier des paramètres qui affectent tous les utilisateurs.
Utilisateur de l'ordinateur
Échec d'authentification
Le nouveau mot de passe est trop court
Le nouveau mot de passe est trop simple
L'ancien et le nouveau mot de passe se ressemblent trop
Le nouveau mot de passe doit contenir des chiffres ou des caractères spéciaux
Le nouveau mot de passe est identique à l'ancien
Le nouveau mot de passe a déjà été récemment utilisé.
Votre mot de passe a changé depuis votre dernière authentification
Erreur inconnue
Ajouter ou supprimer des utilisateurs et groupes
Utilisateurs et groupes
Le mot de passe est trop court
Les mots de passe utilisateurs doivent être plus longs que 5 caractères et formés de préférence par des chiffres, des lettres et des caractères spéciaux.
La confirmation du mot de passe est incorrecte
Veuillez vérifier que vous avez saisi le même mot de passe dans les deux champs.
Veuillez choisir un autre mot de passe.
Saisissez une nouvelle fois votre mot de passe actuel.
Le mot de passe n'a pas pu être changé
Le compte administrateur ne peut pas être supprimé
%s utilise actuellement cet ordinateur
Assurez-vous que l'utilisateur est déconnecté avant de supprimer son compte.
Impossible de supprimer le seul compte administrateur
%s est le seul administrateur de cet ordinateur. La suppression de ce compte rendrait impossible l'administration de ce système.
Effacer le dossier personnel de %s ?
Les fichiers appartenant à %s dans
Conserver les fichiers
Ne pas supprimer le compte
Supprimer les fichiers
Superutilisateur
Personnalisé
Aucun
Caractère « %c » non valide dans le commentaire
Vérifiez que ce caractère n'est pas utilisé.
Chemin d'accès au dossier personnel incorrect
Veuillez saisir le chemin d'accès complet au dossier personnel
Le nouveau dossier personnel existe déjà, voulez-vous l'utiliser ?
Le dossier personnel de %s a été défini à
_Remplacer par les anciens fichiers
_Annuler les modificationsuse the files from the new location
_Utiliser les nouveaux fichiers
Rendre l'utilisateur _propriétaire du nouveau dossier personnel
_Supprimer l'ancien dossier personnel
Le dossier personnel de %s a été défini à
_Supprimer les fichiers
_Utiliser les fichiers existants
Copier l'ancien dossier personnel dans le nouvel emplacement ?
Le dossier personnel de %s a été défini à
_Utiliser le répertoire videcopy files from the old home directory
Co_pier les anciens fichiers
L'ID de l'utilisateur root ne doit pas être modifié
L'ID d'utilisateur %d est déjà utilisé par l'utilisateur %s
Veuillez choisir un identificateur numérique différent pour %s.
Chemin incomplet dans le shell
Veuillez saisir le chemin complet du shell
Impossible de retirer les privilèges d'administrateur
%s est le seul administrateur sur cet ordinateur. Le retrait des droits d'administration de ce compte empêcherait toute administration du système.
Vous êtes sur le point de retirer vos propres droits d'administrateur
%s ne pourra plus effectuer de tâches d'administration. Ce compte n'est pas autorisé à s'attribuer lui-même les privilèges d'administrateur.
Abandonner les droits d'administration
Application des modifications des paramètres utilisateurs...
Paramètres utilisateurs