# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration du système
Centre de Configuration centralisé pour KDE.
(c) 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Mainteneur
Mathias Soeken
Développeur
Will Stephenson
Représentation du module interne, modèle du module interne
Rechercher
Configurer
Aide
À propos du module actuelGeneral config for System Settings
Impossible de trouver des affichages, par conséquent, il n'y a rien à configurer.
Aucun affichage trouvé
Impossible de trouver des affichages, par conséquent, il n'y a rien à afficher.
À propos de le vue active
À propos de %1
Restaurer tous les changements à l'état précédent
Des modifications non enregistrées existent dans le module actif. Voulez -vous appliquer ces modifications ou les annuler & #160;?
Appliquer les paramètres
Affichage en icônes
Fournit un affiche d'icônes par catégorie des modules de contrôle
Auteur
Vue d' ensemble
Raccourci clavier & #160;: %1NAME OF TRANSLATORS
Amine SayEMAIL OF TRANSLATORS
aminesay@yahoo. fr
Type d'affichage & #160;:
Afficher les bulles d'aides détaillées
À propos
Affichage en arborescence
Fournit une arborescence classique fondée sur l'affichage des modules de contrôle
Configurer votre système
Bienvenue dans la configuration du système, l'endroit essentiel pour configurer votre ordinateur.
(c) 2005, Benjamin C. Meyer & #160;; (c) 2007, Canonical Ltd
Benjamin C. Meyer
Jonathan Riddel
Contributeur
Michael D. Stemle
Simon Edwards
Ellen Reitmayr
Usabilité
Barre de recherche Saisissez un terme à rechercher.
Changements non enregistrés