# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définition de bordures pour les paragraphes
/text/shared/guide/border_paragraph.xhp
Bordures, voir aussi cadres
Paragraphes;définition de bordures
Bordures;pour les paragraphes
Cadres;autour des paragraphes
Insertion;bordures de paragraphe
Définition;bordures de paragraphe
mw changed " adding; " to " inserting; "
Définition de bordures pour les paragraphes
Définition d'un style de bordure prédéfini
Placez le curseur dans le paragraphe pour lequel vous voulez définir une bordure.
Format - Paragraphe - Bordure
.
Par défaut
.
Ligne
.
Ces paramètres s'appliquent à toutes les lignes de bordure incluses dans le style de bordure sélectionné.
Espacement avec le contenu
.
Pour pouvoir modifier l'écart par rapport à une arête, une ligne de bordure doit être définie pour celle-ci.
OK
pour appliquer les modifications.
Définition d'un style de bordure personnalisé
Format - Paragraphe - Bordures
.
Défini par l'utilisateur
, sélectionnez la ou les arêtes devant figurer dans une mise en page commune.
Pour activer et désactiver la sélection d'une arête, cliquez sur cette dernière dans l'aperçu.
Ligne
.
Ces paramètres s'appliquent à toutes les lignes de bordure incluses dans le style de bordure sélectionné.
Répétez les deux dernières étapes pour chaque arête de bordure.
Espacement avec le contenu
.
Pour pouvoir modifier l'écart par rapport à une arête, une ligne de bordure doit être définie pour celle-ci.
OK
pour appliquer les modifications.