# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Redimensionnement de lignes et de colonnes dans un tableau texte
/text/swriter/guide/table_sizing.xhp
Cellules;agrandissement et réduction dans des tableaux texte
Cellules de tableaux;agrandissement/réduction dans le texte
Clavier;redimensionnement des lignes/colonnes
Redimensionnement;lignes et colonnes dans les tableaux texte
Agrandissement;cellules, lignes et colonnes dans les tableaux texte
Réduction des colonnes et lignes dans les tableaux texte
Tableaux;redimensionnement
mw deleted " text tables;enlarging cells " , " tables;changing the size " , " tables;arranging " and " arranging;tables " .
MW changed " tables;sizing " and " table cells; " .
MW added " reducing rows and columns in text tables "
MW changed " tables; " and added " juxtaposing tables "
Redimensionnement des lignes et colonnes d'un tableau texte
Vous pouvez modifier la largeur des cellules et des colonnes d'un tableau ainsi que la hauteur des lignes du tableau.
icône
Optimiser
dans la barre
Tableau
.
Modification de la largeur des cellules et des colonnes
Pour modifier la largeur d'une colonne
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Dans le tableau, placez le pointeur de la souris sur le trait de séparation de la colonne de sorte que le pointeur prenne la forme d'un séparateur, puis faites glisser le trait jusqu'à la position souhaitée.
Sur la règle, placez le pointeur de la souris sur le trait de séparation de la colonne de sorte que le pointeur prenne la forme d'un séparateur, puis faites glisser le trait jusqu'à la position souhaitée.
Commande
Ctrl
enfoncée, puis cliquez et glissez une ligne pour ajuster toutes les cellules sur ou sous la ligne proportionnellement.
Option
Alt
enfoncée, et appuyez sur la touche de direction gauche ou droite.
Option
Alt
+Maj enfoncées et appuyez sur flèche vers la droite.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Tableau
et en sélectionnant les options appropriées dans la zone
Utilisation du clavier
.
Pour modifier la largeur d'une cellule
Option
Alt
+Ctrl enfoncées et appuyez sur flèche vers la gauche ou vers la droite
Modification de la hauteur d'une ligne
Option
Alt
enfoncée et appuyez sur la touche de direction haut ou bas.
Redimensionner tout un tableau
Pour modifier la largeur et la hauteur d'un tableau, effectuez l'une des opérations suivantes :
Cliquez dans le tableau.
Dans les règles, faites glisser la bordure entre les zones blanche et grise pour redimensionner le tableau.
Tableau - Propriétés du tableau
pour accéder à la boîte de dialogue permettant de définir les valeurs souhaitées.
Command
Ctrl
+A deux fois pour sélectionner tout le tableau, puis choisissez
Insertion - Cadre
.
Les propriétés et commandes de redimensionnement des tableaux des pages HTML sont limitées par rapport à celles disponibles pour les tableaux au format OpenDocument.