# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajout de numéros de ligne
/text/swriter/guide/numbering_lines.xhp
Numéros de ligne
Texte;numéros de ligne
Lignes de texte;numérotation
Numérotation;lignes
Numéros;numérotation de lignes
Numéros en marge sur les pages de texte
MW added " paragraphs; "
Ajout de numéros de ligne
$[officename] peut automatiquement numéroter les lignes d'un document entier ou se limiter aux paragraphes sélectionnés de celui-ci.
Les numéros de ligne sont imprimés avec le document (sauf si vous l'enregistrez au format HTML).
Vous pouvez définir l'intervalle de numérotation des lignes et le premier numéro de ligne à utiliser, spécifier si les lignes vides ou les lignes contenues dans les cadres doivent être comptées.
Vous avez également la possibilité d'ajouter un séparateur entre les numéros de ligne.
Les numéros de ligne ne sont pas disponibles pour le format HTML.
Pour ajouter des numéros de ligne à un document entier
Outils - Numérotation des lignes
.
Activer la numérotation
et sélectionnez les options appropriées.
OK
.
Pour ajouter des numéros de ligne à un paragraphe spécifique
Outils - Numérotation des lignes
.
Activer la numérotation
.
Styles et formatage
, puis cliquez sur l'icône
Styles de paragraphe
.
Modifier
.
Tous les styles de paragraphe sont basés sur le style " Standard " .
Numérotation
.
Numérotation des lignes
, décochez la case
Inclure les lignes de ce paragraphe
.
OK
.
Sélectionnez le ou les paragraphes auxquels vous voulez ajouter des numéros de ligne.
Format - Paragraphe
, puis cliquez sur l'onglet
Numérotation
.
Inclure les lignes de ce paragraphe
.
OK
.
Vous pouvez aussi créer un style de paragraphe comportant une numérotation des lignes et appliquer ensuite ce style aux paragraphes à numéroter.
Pour spécifier le premier numéro de ligne
Cliquez dans un paragraphe.
Format - Paragraphe
, et cliquez sur l'onglet
Numérotation
.
Inclure ce paragraphe dans la numérotation des lignes
.
Recommencer avec ce paragraphe
.
Commencer à
.
OK
.
Outils - Numérotation des lignes
Format - Paragraphe - Numérotation
page du wiki à propos de la numérotation des lignes de paragraphes avec des styles