# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Médicaments à usage vétérinaire
EMEA/ V/ C/ 127
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ONSIOR
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Onsior?
Onsior contient du robénacoxib, qui appartient à une catégorie de médicaments réduisant la fièvre, la douleur et l’ inflammation.
Il est disponible sous forme de comprimés offrant cinq dosages différents (6 mg pour les chats, et 5 mg, 10 mg, 20 mg et 40 mg pour les chiens) et sous la forme d’ une solution pour injection (20 mg/ ml pour les chiens et les chats).
Dans quel cas Onsior est -il utilisé?
Chez le chat, Onsior comprimés est utilisé pour le traitement de la douleur aiguë et de l’ inflammation associées aux troubles musculo-squelettiques (problèmes concernant les muscles et les os).
La solution pour injection est utilisée pour le traitement de la douleur et de l’ inflammation associées à la chirurgie des tissus mous, comme la castration.
Chez le chien, Onsior comprimés est utilisé pour le traitement de la douleur et de l’ inflammation associée à l’ arthrose chronique (une maladie à long terme qui provoque une douleur des articulations).
La solution pour injection est utilisée pour le traitement de la douleur et de l’ inflammation associées à la chirurgie orthopédique (des os) ou des tissus mous.
Les comprimés sont administrés une fois par jour, toujours au même moment de la journée, à raison d’ une dose de 1 mg par kilogramme de poids corporel, dans une plage de 1 à 2 mg/ kg.
Chez le chat, le traitement est limité à six jours.
Les chiens doivent être traités aussi longtemps que cela s’ avère nécessaire.
La solution pour injection est administrée aux chats ou aux chiens 30 minutes environ avant le début de l’ opération, à une dose de 2 mg/ kg.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Comment Onsior agit -il?
Le principe actif d’ Onsior, le robénacoxib, est un médicament appartenant à la famille des anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS).
Il bloque une enzyme, la cyclo-oxygénase 2 (COX-2), qui participe à la production des prostaglandines, des substances intervenant dans les processus de douleur et d’ inflammation.
En bloquant la production de prostaglandines, le robénacoxib réduit la douleur et l’ inflammation associées aux troubles musculo-squelettiques, à la chirurgie ou à l’ arthrose.
Quelles études ont été menées sur Onsior?
Onsior a été étudié sur des animaux de laboratoire, comme des chiens et des chats, traités dans différents cabinets/ cliniques vétérinaires de plusieurs pays d'Europe (« études cliniques »).
Au cours de ces études cliniques, Onsior a été comparé avec d’ autres médicaments à usage vétérinaire contenant des AINS (kétoprofène, méloxicam ou carprofène).
Ces études portaient sur des chiens et des chats de différents groupes d’ âge, sexes et races.
Les comprimés ont été étudiés pendant six jours chez des chats atteints de troubles musculo- squelettiques aigus et jusqu’ à un an chez des chiens souffrant d’ arthrose.
Les animaux recevaient les comprimés une ou deux fois par jour.
L’ efficacité était déterminée en se fondant sur un examen clinique réalisé par un vétérinaire et sur les observations du propriétaire de l’ animal.
La solution pour injection a été étudiée chez des chiens et des chats soumis à une intervention chirurgicale.
La douleur était estimée par le vétérinaire pendant 24 heures après la fin du traitement, en se fondant sur le comportement de l’ animal et ses réactions au toucher de la région de l’ inflammation ou au déplacement de l’ articulation atteinte.
Quel est le bénéfice démontré par Onsior au cours des études?
Onsior comprimés administré une fois par jour réduisait la douleur et améliorait la mobilité chez les chats et chez les chiens.
Onsior était aussi efficace que l’ AINS comparateur.
La solution pour injection induisait une diminution progressive de la douleur chez les chats et les chiens, après une intervention chirurgicale.
Après la fin de l’ opération, une réduction suffisante de la douleur était observée pendant 24 heures chez les chiens et 22 heures chez les chats.
Onsior était aussi efficace que l’ AINS comparateur.
Quel est le risque associé à l'utilisation d’ Onsior?
Les effets indésirables d’ Onsior sont ceux observés avec d’ autres AINS.
Les effets indésirables des comprimés et de la solution pour injection sont des effets légers et transitoires sur l’ estomac et l’ intestin, se traduisant par des vomissements, des selles molles et une diarrhée.
Chez 1% à 10% des chiens, une augmentation des enzymes hépatiques était observée après un traitement à long terme par des comprimés.
L’ injection de la solution à injecter peut également être douloureuse.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation d’ Onsior, voir la notice.
© 2008
Page 2/ 3
Onsior comprimés ne doit pas être utilisé chez les chiens et les chats présentant des problèmes gastro-intestinaux existants, comme des ulcères ou des saignements de l’ estomac, ou chez des chiens atteints de troubles hépatiques.
Il ne doit pas être utilisé chez des femelles gravides, ou allaitantes, ni chez des animaux utilisés pour la reproduction ou susceptibles d’ être hypersensibles (allergiques) au robénacoxib ou à l’ un de ses autres composants.
Il convient d’ utiliser le médicament avec prudence dans le traitement des chiens et des chats qui ont des problèmes cardiaques ou rénaux et chez les chats qui ont des problèmes hépatiques.
Onsior ne doit pas être utilisé en association avec d’ autres AINS ou avec des glucocorticostéroïdes.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Lavez -vous les mains après avoir administré le médicament à un chat ou à un chien.
En cas d’ ingestion accidentelle de comprimés, en particulier par de jeunes enfants, ou d’ auto- injection de la solution pour injection, consultez immédiatement un médecin et montrez -lui la notice.
Une ingestion ou une auto-injection accidentelle d’ Onsior par des femmes enceintes peut être dangereuse pour l’ enfant à naître, surtout pendant les derniers stades de la grossesse.
Pourquoi Onsior a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a considéré que les bénéfices d’ Onsior sont supérieurs à ses risques dans le traitement des chiens et des chats dans les indications approuvées.
Il a, dès lors, recommandé l’ octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Onsior.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Onsior:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Onsior à Novartis Animal Health UK Ltd, le 16.12.2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter la notice/ l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
16.12.2008.
© 2008
Page 3/ 3