# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SOCKS
SOCKS est un protocole permettant d'effectuer des requêtes sur un proxy pour un client.
SOCKS est capable d'authentification et de cryptage du flux, et est souvent utilisé dans les entreprises, par opposition aux utilisateurs à domicile.
Pour plus d'informations à propos de SOCKS, reportez vous au site web de NEC.
Grâce à ce module, vous pouvez permettre à la plupart des applications réseau de KDE d'utiliser SOCKS de façon transparente.
La configuration d'un client SOCKS sort du cadre de ce document, et la différence entre les clients utilisés couramment est très vaste.
Si vous avez déjà une implantation de SOCKS fonctionnelle, vous permettant d'utiliser des clients en ligne de commande (par exemple, si lynx ou ftp fonctionnent déjà), vous pouvez simplement cocher la case Activer l'utilisation de SOCKS.
Lorsque cette case est cochée, davantage d'options deviennent disponibles.
Premièrement, vous pouvez sélectionner lequel des différents clients SOCKS est installé sur votre ordinateur.
KDE va essayer trouver cela par lui-même, si vous choisissez Détecter automatiquement.
Si vous connaissez le client que vous avez, vous pouvez choisir soit Utiliser NEC SOCKS, ou Utiliser Dante.
Si vous avez une bibliothèque SOCKS personnalisée à utiliser, vous pouvez sélectionner Utiliser une bibliothèque personnalisée et saisir son chemin dans le champ Chemin.
Si vous voulez que KDE détecte automatiquement la bibliothèque SOCKS à utiliser, mais vous soupçonnez qu'il ne cherche pas aux bons endroits, ou si vous l'avez installée à un emplacement non standard, vous pouvez ajouter des chemins de recherche supplémentaires au bas de cette page.
Utilisez les boutons Ajouter et Supprimer pour ajouter ou supprimer des chemins.
À tout moment de la configuration de ce module, vous pouvez cliquer sur le bouton Tester, et KDE signalera immédiatement par une boîte de dialogue s'il a réussi ou non à trouver et initialiser SOCKS.
Les changements effectués ici n'affecteront aucune application déjà ouverte.
Vous devrez les quitter et les redémarrer avant de pouvoir vous connecter avec SOCKS.
Auteurs de la section
Section écrite par Lauri Watts lauri@kde.org
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr