# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts;
Obtenir de l' aide
Manuels utilisateurs
Manuel utilisateurs
La plupart des applications fournissent un manuel utilisateurs complet Manuel utilisateurs Guide, que vous pouvez afficher de différentes façons & #160;:
en pressant F1 dans l'application,
depuis la barre de menu & #160;: Aide Nom de l'application,
en parcourant le & centreAide;,
& centreAide;
en utilisant le module d'aide KIOslave dans & konqueror;. Ainsi, dans la barre d'URL, saisissez simplement help: / nom de l'application,
en ligne à http: / /docs. kde. org.
Infobulles et aide Qu'est ce que c'est & #160;?
La plupart des applications fournissent également une aide contextuelle sous deux formes & #160;: les infobulles et l'aide Qu'est ce que c'est & #160;?.
Infobulles
Infobulles
Les infobulles sont des petites fenêtres ou bulles d'informations s'affichant lorsque vous déplacez la souris, sans cliquer, au-dessus d'un élément de l'écran.
& kde; utilise les infobulles dans de nombreux endroits pour fournir une aide brève sur un élément de l'écran. Par exemple, la plupart des boutons d'une barre d'outils affichent leur nom dans une infobulle si vous laissez ou passez la souris au-dessus d'eux.
Les infobulles ont une autre fonction, qui n'est pas faite spécialement pour aider. Dans le gestionnaire de fichiers & konqueror; et sur votre Bureau, les infobulles peuvent donner des informations sur les fichiers. Celles -ci se réfèrent habituellement aux méta-informations.
Vous trouverez plus d'informations sur les infobulles de méta-informations dans le gestionnaire de fichiers & konqueror;.
Qu'est ce que c'est & #160;?
Qu'est ce que c'est & #160;?
L'aide Qu'est ce que c'est & #160;? est généralement plus détaillée que les infobulles. Vous pouvez accéder à l'aide Qu'est ce que c'est? de deux façons & #160;:
en pressant le boutton? dans la barre de titre de la fenêtre,
en pressant la combinaison de touches Maj; F1.
Le curseur va se changer en une flèche avec un point d'interrogation à côté. Cliquez sur l'élément pour lequel vous voulez avoir des explications, et une petite fenêtre affichant de l'aide va s'ouvrir.
Listes de diffusion, forums de discussions et IRC
Listes de diffusion
Listes de diffusion
On trouve un grand nombre de listes de diffusion sur & kde;, qui peuvent vous fournir de l'aide et des conseils sur l'utilisation et la configuration de votre bureau.
Les listes qui pourraient vous être utiles sont & #160;:
La liste des utilisateurs de & kde;
Liste de diffusion des utilisateurs de & kde;
Cette liste de diffusion est consacrée spécialement aux questions et discussions sur l'utilisation de & kde;, indépendamment du système d'exploitation. Les questions spécifiques à un système sont hors sujet sur cette liste. Par exemple, la question Comment est -ce que je change la taille des marges dans un document KWord est appropriée, alors que Comment est -ce que j'installe mon imprimante avec & kde; sous UnixOS X. Y ne l'est pas. Les discussions et les questions posées ici devraient s'appliquer à tous les utilisateurs de & kde; utilisant le logiciel en question, pas uniquement ceux utilisant le même système d'exploitation.
Vous pouvez vous inscrire à cette liste sur https: / /mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ kde.
Vous pouvez trouver les archives de la liste sur http: / /lists. kde. org/ ?l=kde.
La liste des utilisateurs de & kde; -linux
Liste de diffusion de kde-linux
Cette liste de diffusion est consacrée spécialement aux questions et discussions sur l'utilisation de & kde; sur Linux. Les questions peuvent porter sur n'importe quels problèmes rencontrés par un utilisateur qui utilise & kde; sur un système Linux. De ce fait, les questions comme Comment est -ce que je configure une imprimante réseau pour imprimer avec & kde; sur une distribution X. Y sont appropriées ici. Si vous préférez une liste limitée aux questions et discussions indépendantes du système d'exploitation merci d'utiliser la liste de diffusion générale de & kde;.
Vous pouvez vous inscrire à cette liste sur https: / /mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ kde-linux.
Vous pouvez trouver les archives de la liste sur http: / /lists. kde. org/ ?l=kde-linux.
IRC
Il y a un canal #kde sur Freenode (irc. freenode. net) pour obtenir de l'aide ou discuter plus généralement de & kde;. Comme d'habitude, vous pouvez accéder à ce canal en utilisant l'un des clients IRC de & kde;, par exemple Konversation, & ksirc; ou & kopete;. Pour davantage d'informations, consultez la section.
Plus d' informations
Il y a d'autres ressources qui peuvent vous être utiles, en voici quelques unes & #160;:
dot. kde. org
La ressources de nouvelles sur & kde;
Ce site web fournit des ressources de nouvelles sur & kde; dans lesquelles vous pouvez trouver toutes les innovations du monde de & kde;.
kde-look. org
Amélioration de l'apparence pour & kde;
La ressource principale pour l'améloration de l'apparence de & kde;, incluant des thèmes, des décorations de fenêtres, des fonds d'écran, des thèmes de curseurs pour votre environnement de bureau & kde;. Notez également que le site contient une section howto (NdT & #160;: comment faire) pour vous aider à installer la plupart d'entre eux.
wiki. kde. org
le wikide & kde;
Le Wiki officiel de & kde;. Vous avez accès d'ici à une mine d'informations allant des questions fréquemment posées et des HOWTO aux trucs et astuces. Le wiki ne doit cependant jamais se substituer aux manuels des applications ou à la documentation officielle de & kde;.