# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Général
/text/shared/02/01170201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Envoi de formulaires
Obtention de la méthode de transmission de formulaires
Méthode post pour les transmissions de formulaires
Général
Un formulaire est un document texte ou un classeur comportant différents champs de contrôle de formulaire.
Si vous créez un formulaire pour une page Web, l'utilisateur peut y saisir des données à envoyer par Internet.
Un URL étant spécifié, les données sont transmises depuis les champs de contrôle d'un formulaire vers un serveur, où elles sont traitées.
Nom
Navigateur de formulaire
.
URL
Indique l'URL auquel les données du formulaire doivent être transmises.
Cadre
Définit le cadre cible dans lequel l'URL chargé doit s'afficher.
Type de l'envoi
Indique la méthode de transfert des informations sur le formulaire complété.
Lors de l'utilisation de la méthode " Get " , les données de chaque élément de contrôle sont transmises en tant que variables d'environnement.
Elles sont ajoutées à l'URL dans le formulaire " ?Control1=Content1 & Control2=Content2 & ... " ; la chaîne de caractères est analysée par un programme sur le serveur du destinataire.
Lors de l'utilisation de la méthode " Post " , un document est créé à partir du contenu du formulaire envoyé à l'URL spécifié.
Encodage de l'envoi
Indique le type de codage du transfert de données.
Transmission des informations des champs de contrôle
Lors de l'envoi d'un formulaire, tous les champs de contrôle disponibles dans $[officename] sont pris en compte.
Le nom du champ de contrôle est systématiquement transmis ainsi que, le cas échéant, la valeur associée.
Les valeurs exactes transmises dépendent de chaque champ de contrôle.
Avec les zones de texte, les valeurs transmises sont les entrées visibles.
Avec les zones de liste, ce sont les entrées sélectionnées, avec les cases et cocher et les champs d'option, ce sont les valeurs de référence associées, si ces options ont été activées.
Le mode de transfert de ces informations dépend de la méthode de transmission sélectionnée (Get ou Post) et du codage (URL ou Multipart).
Par exemple, si la méthode Get avec codage URL est sélectionnée, les paires de valeurs sont envoyées sous la forme < Nom > = < Valeur > .
$[officename] offre des champs de contrôle supplémentaires par rapport à ceux connus en HTML.
À noter, dans ce cas, que pour les champs dotés d'un format numérique spécifique, ce ne sont pas les valeurs visibles qui sont transmises, mais des formats standard fixes.
Le tableau suivant montre comment sont transmises les données des champs de contrôle spécifiques à $[officename] :
Champ de contrôle
Paire de valeurs
Champ numérique, champ monétaire
Le séparateur de décimales est toujours affiché comme un point.
Champ de date
La date est toujours transmise dans le même format (MM-DD-YYYY), quel que soit le paramétrage local de l'utilisateur.
Champ horaire
L'heure est toujours transmise dans le même format (HH:MM:SS), quel que soit le paramétrage local de l'utilisateur.
Champ masqué
Les valeurs des champs masqués sont transmises comme des champs de texte, c'est-à-dire que la valeur visible dans le formulaire est utilisée.
Champ de contrôle de table
Chaque colonne du contrôle de table est transmise systématiquement.
Le nom du contrôle, ainsi que le nom et la valeur de la colonne, sont envoyés.
La méthode Get étant utilisée avec l'encodage de l'URL, la transmission peut être assurée sous la forme suivante, par exemple : < Nom du contrôle de table > . < Nom de la colonne > = < Valeur > , la valeur étant dépendante de la colonne.