# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde. org
& traducteurRomainPelisse;
Configurer & kplato;
La boîte de dialogue de configuration du projet
La boîte de dialogue vous permet de paramétrer certaines propriétés du projet courant. Vous pouvez accéder à cette boîte de dialogue en utilisant Projet Modifier le projet principal
La boîte de dialogue de configuration du projet
La boîte de dialogue de configuration du projet
Identifiant & #160;:
Saisissez un nombre. Ce dernier servira d'identifiant unique au projet.
Nom & #160;:
Saisissez le nom du projet.
Chef & #160;:
Saisissez le nom du chef de projet. Cliquez sur le bouton Choisir... importera votre liste de contact de votre carnet d'adresses (KAddressBook). Vous pourrez ainsi choisir depuis cette liste.
Planification
Vous définissez ici quand le projet commence ou finit. Choisissez soit une date de début soit une date de fin.
Date de début & #160;:
Si la date de départ est fixée, la planification du projet se fera à partir de cette date. Quand le projet aura été calculé, la date de fin sera affichée.
Date de fin & #160;:
Si une date de fin est fixée, le projet sera planifié à partir de cette dernière. Quand le projet aura été calculé, le date de début au plus tard du projet sera affichée.
Remarques du projet et résumé & #160;:
Vous pouvez écrire ici différentes remarques associées au projet ou à son résumé.
Cliquez sur le bouton Ok appliquera vos modifications et fermera la boîte de dialogue, cliquez sur le bouton Annuler annulera toutes les modifications que vous venez d'effectuer.
La boîte de dialogue de la période de travail normale.
Cette boîte de dialogue vous permet de modifier le temps de travail en terme d'heures. Vous pouvez accéder à cette boîte de dialogue à l'aide du menu Projet Modifier le temps de travail standard.
Boîte de dialogue du temps de travail standard
Boîte de dialogue du temps de travail standard
Ces valeurs sont utilisées quand vous estimez l'effort nécessaire à l'achèvement d'une tâche. Ces valeurs définissent les nombre d'heures ouvrés dans une journée & #160; / semaine & #160; / mois ou année normale.
Heures par an & #160;:
Paramètre le nombre d'heures de travail par an.
Heures par mois & #160;:
Paramètre le nombre d'heures de travail par mois.
Heures par semaine & #160;:
Paramètre le nombre d'heures de travail par semaine.
Heures par jour & #160;:
Paramètre le nombre d'heures de travail par jour.
La boîte de dialogue Configuration de l'agenda.
Cette boîte de dialogue vous permet de paramétrer l'agenda pour le projet courant. Vous pouvez accéder à cette boîte de dialogue en utilisant le menu Projet Modifier l'agenda.
La boîte de dialogue de configuration de l' agenda
La boîte de dialogue de configuration de l' agenda
Vous pouvez avoir plusieurs agendas pour le projet courant. Ajouter un nom au premier agenda en utilisant le bouton Nouveau. L'affichage agenda devient alors actif avec le jour courant inscrit dans un carré quand vous cliquez sur le nom de l'agenda.
Travailler avec un agenda
Travailler avec un agenda
Vous pouvez modifier les jours ouvrés et les jours chômés. Cliquez sur les jours que souhaitez ouvrés par exemple pour votre projet et choisissez jours ouvrés plutôt que non défini. Fixez ensuite l'intervalle de travail en choisissant le début et la fin et cliquez sur le bouton Ajouter un intervalle pour ajouter une période de travail. Cliquez sur le bouton Appliquer pour valider votre choix.
Jours ouvrés et jours chômés
Jours ouvrés et jours chômés
Vous pouvez voir ici les jours ouvrés en bleu et les jours chômés en rouge.
La boîte de dialogue Modifier les comptes.
Les comptes sont utilisés pour évaluer le coût d'un projet. Cette boîte de dialogue vous permet de créer différents comptes utilisés dans le cadre de votre projet. Vous pouvez accéder à cette boîte de dialogue en utilisant le menu Projet Modifier les comptes.
La boîte de dialogue de modification des comptes
La boîte de dialogue de modification des comptes
Pour créer un compte, cliquez sur le bouton Nouveau. Vous pouvez alors saisir le nom du compte que vous validerez en appuyant sur la touche Entrée. Vous pouvez ajouter une courte description de ce compte en double cliquant dans le champ description.
Vous pouvez créer un sous compte à un compte principal ou d'un nouveau compte. Supprimez tout compte surlignés en utilisant le bouton Supprimer.
Vous pouvez aussi définir un compte par défaut en choisissant un nom de compte dans le liste déroulante.
Créer un compte
Créer un compte
La boîte de dialogue des Ressources
Cette boîte de dialogue vous permet de paramétrer les ressources de votre projet courant. Vous pouvez accéder à cette boîte de dialogue en utilisant le menu Projet Modifier les ressources.
La boîte de dialogue des ressources
La boîte de dialogue des ressources
Vous devez avant tout définir un groupe de ressources en cliquant sur le bouton Nouveau dans la zone des groupes de ressources. Cliquez sur ce nom de groupe et ajoutez une nouvelle ressource en cliquant sur le bouton Nouveau... dans la zone des ressources. Cette action affichera la boîte de dialogue de configuration des ressources.
la boîte de dialogue de configuration des ressources
la boîte de dialogue de configuration des ressources.
La boîte de dialogue Configurer & kplato;....
Cette boîte de dialogue vous permet de paramétrer l'ensemble des options par défaut de & kplato;. Vous pouvez accéder à cette boîte de dialogue en utilisant le menu Configuration Configurer & kplato;....
Sur n'importe quel élément de cette boîte de dialogue vous pouvez obtenir de l'aide sur son contenu Qu'est -ce que c'est & #160;? en appuyant sur Maj; F1) ou en cliquant sur l'icône Aide.
Valeurs par défaut de la tâche
Ceci paramètre l'option qui sera utilisée par défaut chaque fois que vous ajouterez une nouvelle tâche.
Valeurs par défaut de la tâche
Valeurs par défaut de la tâche
Responsable & #160;:
Insère le nom de la personne responsable de cette tâche. Ceci n'est pas limité aux personnes présentes dans le groupe de ressources. Le responsable peut être n'importe qui.
Cliquer sur le bouton Choisir... vous permettra d'ajouter une personne de votre carnet d'adresses.
Adresses
Adresses
Planning
Planification & #160;:
Choisissez les contraintes de planification que souhaitez avoir par défaut. En fonction de ces contraintes, les champs de date deviendront disponibles s'ils doivent être remplis. Ces réglages affectent la planification de la tâche.
Estimation & #160;:
Estime les prédictions pour les résultats quantitatifs. L'estimation peut soit être fondée sur l'effort, soit sur la durée. Si elle est fondée sur l'effort, la durée finale dépendra des ressources assignées à la tâche. Pour l'estimation fondée sur la durée, les ressources assignées n'affecteront pas la durée fixée de la tâche, mais uniquement son coût.
Remarque & #160;:
Écrivez ici une remarque que vous voudriez voir s'afficher par défaut sur chaque nouvelle tâche.
Cliquer sur le bouton Par défaut réinitialise la boîte de dialogue, alors que cliquer sur Appliquer enregistre les modifications mais laisse la boîte de dialogue ouverte. Cliquer sur le bouton Ok applique les modifications et ferme la boîte de dialogue. Enfin, le bouton Annuler annule toutes les modifications que vous venez de faire.