# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La sauvegarde n'a pu être réalisée. Soit l'application « & #160; mysqldump & #160; » n'est pas installée, soit l'application « & #160; bzip2 & #160; » est introuvable. Veuillez les installer et vous assurer qu'elles se trouvent bien à l'emplacement indiqué. Redémarrez cet assistant une fois ceci corrigé.
Veuillez sélectionner le fichier dans lequel enregistrer la sauvegarde, avec l'extension « & #160;. tar. bz2 & #160; ».
Cliquez ici pour sélectionner l'emplacement de sauvegarde...
Appuyez sur « & #160; Suivant & #160; » pour démarrer la sauvegarde
Bienvenue dans l'assistant de sauvegarde
Réalisation de la sauvegarde
Enregistrer sous
Veuillez patienter, la sauvegarde est en cours de création...
La sauvegarde s'est terminée avec succès. Veuillez vérifier par vous -même que la sauvegarde est complète. Notez que les mots de passe stockés dans KWallet ne sont pas concernés par la sauvegarde, par conséquent vous devriez vérifier qu'ils sont sauvegardés d'une autre manière.
La procédure de sauvegarde s'est terminée de manière inattendue. Veuillez rapporter ce problème (bug), pour que nous en découvrions la cause.
Akonadi
& Arrêter Akonadi
& Démarrer Akonadi
Faire une sauvegarde...
Restaurer une sauvegarde...
& Configurer...
Akonadi disponible
Le serveur Akonadi est bien démarré et peut être utilisé dès maintenant.
Akonadi non disponible
Le serveur Akonadi a bien été arrêté, et par conséquent les applications qui y sont liées ne peuvent plus être utilisées.
Akonadi s' exécute
Akonadi ne s'exécute pas
Message Akonadi
Erreur Akonadi
AkonadiTray
Application de la boîte à miniatures pour contrôler les fonctionnalités basiques d' Akonadi
(c) 2008 Omat Holding B. V.
Tom Albers
Mainteneur et auteurNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com
Impossible de restaurer la sauvegarde. Soit l'application « & #160; mysqldump & #160; » n'est pas installée, soit l'application « & #160; bzip2 & #160; » est introuvable. Veuillez les installer et vous assurer qu'elles se trouvent bien à l'emplacement indiqué. Redémarrez cet assistant une fois ceci corrigé.
Veuillez sélectionner le fichier de la sauvegarde que vous souhaitez restaurer. Notez que restaurer une sauvegarde entraîne l'écrasement des données existantes. Vous pourriez vouloir d'abord faire une sauvegarde de celles -ci et penser à fermer toutes les applications Akonadi (mais n'arrêtez pas le serveur Akonadi).
Cliquez ici pour sélectionner le fichier de la sauvegarde à restaurer...
Cliquez sur « & #160; Suivant & #160; » pour démarrer la restauration de la sauvegarde
Bienvenue dans l'assistant de restauration de sauvegarde
Restauration de la sauvegarde en cours
Veuillez patienter, la restauration de la sauvegarde est en cours...
La restauration de la sauvegarde est terminée. Notez que les mots de passe stockés dans KWallet ne sont pas concernés par cette opération, et que par conséquent les applications pourraient vous les redemander.
La procédure de restauration s'est terminée de manière inattendue. Veuillez rapporter ce problème (bug), pour que nous en découvrions la cause.