# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-05-09 4.00.00
Aider & kde;
Si vous êtes un nouvel utilisateur de & kde;, ce dernier peut vous sembler énorme. Il n'est sans aucun doute plus un petit projet, en effet. Malgré cela, vous devez réaliser qu'il est facile d'apporter votre propre brique à l'édifice.
Nous avons toujours besoin de développeurs, de graphistes, de gens capables de créer des sons. Pensez -y, vous pouvez vous faire un nom dans le monde de la programmation et du logiciel en contribuant à ce projet international.
En outre vous vous ferez de nombreux contacts partout dans le monde, et aurez la satisfaction de voir les bénéfices de votre travail appréciés par des utilisateurs du monde entier. Alors, pourquoi ne pas vous impliquer dans le monde du logiciel libre et de l'informatique alternative & #160;?
Comment s'impliquer & #160;?
Abonnez -vous aux listes de diffusion & kde; qui vous intéressent.
Consultez les archives des listes de diffusion pour vous familiariser avec les différentes activités de & kde;.
Apprenez comment programmer avec l'architecture & kde; et joignez -vous à l'équipe des développeurs de & kde;.
Aider financièrement
L'équipe de & kde; travaille très dur pour vous offrir la meilleure interface graphique pour système d'exploitation & UNIX;. & kde; est et demeurera gratuit. Le code source est gratuit, et qui plus est, vous pouvez le modifier et le redistribuer (gratuitement bien sûr). Si vous aimez et utilisez & kde;, une petite contribution financière serait appréciée pour aider le projet & kde; à continuer et à améliorer ses produits. & kde; a constamment besoin de fonds pour financer ses opérations.
Si vous êtes trop occupé ou si vos connaissances ne vous permettent pas de vous impliquer activement dans & kde;, vous pourriez envisager de contribuer financièrement au projet & kde;.
Il y a trois façons d'effectuer un paiement à & kde;: par Paypal, par chèque personnel et par mandat. Veuillez consulter
Nous vous remercions d'avance de votre contribution & #160;!
Vous pouvez envoyer des chèques américains à l'adresse suivante & #160;:
K Desktop Environment e. V. Mirko Boehm 2029 Chadds Ford Drive Reston, VA 20191 USA
Utilisez "KDE e. V. - Mirko Boehm" dans la ligne "à l'ordre de...".
Depuis l'Europe, vous pouvez remettre votre don à (attention aux commissions si vous envoyez depuis un pays autre que l'Allemagne) & #160;:
K Desktop Environment e. V. Account-Nr. 0 66 64 46 BLZ 200 700 24 Deutsche Bank 24
Si vous avez des questions, veuillez contacter Mirko Boehm kde-ev-treasurer@kde. org.