# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Protection de la feuille
/text/scalc/01/06060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Protection de la feuille
Protège les cellules de la feuille active contre toute modification.
Choisissez
Outils - Protéger le document - Feuille
pour ouvrir la boîte de dialogue
Protéger la feuille
dans laquelle vous pouvez spécifier un type de protection de la feuille, avec ou sans mot de passe.
Verrouiller
doit être cochée dans l'onglet
Format - Cellule - Protection
ou dans le menu contextuel
Formater les cellules
.
Outils - Protection - Feuille
et
Format - Cellule - Protection
:
Sélectionnez les cellules dont la protection doit être levée
Format - Cellule - Protection
.
Décochez la case
Verrouiller
, puis cliquez sur
OK
.
Outils - Protection - Feuille
, activez la protection pour la feuille.
Celle-ci prend effet immédiatement ; seule la plage de cellules que vous avez sélectionnée à l'étape 1 peut être éditée.
Format - Cellule - Protection
et cochez la case
Verrouiller
.
Enfin, choisissez
Outils - Protection - Feuille
.
La plage de cellules qui était éditable est dès lors protégée.
Supprimer
et
Déplacer/copier
ne peuvent pas être sélectionnées.
Si une feuille est protégée, vous n'avez pas la possibilité de modifier ou de supprimer des styles de cellules.
Outils - Protection - Feuille
.
Si aucun mot de passe n'a été défini, la protection de la feuille est désactivée immédiatement.
Si la feuille était protégée par mot de passe, la boîte de dialogue
Annuler la protection de la feuille
s'affiche pour vous inviter à le saisir.
Fichier - Enregistrer sous
.
Mot de passe (facultatif)
Permet de saisir un mot de passe pour protéger la feuille contre des modifications non autorisées.
Outils - Protection
.
Pour interdire l'ouverture du document dans son ensemble, cochez la case
Enregistrer avec mot de passe
à partir de la boîte de dialogue
Enregistrer
avant de cliquer sur le bouton
Enregistrer
.