# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Spirographe
Filtres
Rendu
Généralités
Exemple pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Activation du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre
Type
//À FAIRE
Forme
Denture extérieure
Denture intérieur
Marge (pixels)
Taille du trou central
Angle de départ
Outil
Brosse
Méthode de coloration
Couleur
Dégradé


Créateur de sphère
Exemple d'application du filtre
Après application du filtre
Ce filtre crée une sphère tri-dimensionnelle avec différentes textures. Elle remplace l'image d'origine.
Activation du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Aperçu
L'aperçu vous permet de voir le résultat de vos réglages avant leur application à l'image.
Textures
Fournit la liste des textures appliquées à l'image. Elles sont appliquées dans l'ordre de la liste. Chaque élément donne le type et le nom de la texture.
Nouveau
Crée une nouvelle texture et l'ajoute à la liste. Le nom et les caractéristiques de cette nouvelle texture sont ceux figurant dans la zone Propriétés des textures, mais vous pouvez les modifier en agissant dans cette zone, à condition que votre nouvelle texture soit en sur-brillance.
Dupliquer
Fait une copie de la texture sélectionnée et l'ajoute en fin de liste.
Supprimer
Supprime la texture sélectionnée de la liste.
Ouvrir
Enregistrer
Ces boutons vous permettent d'enregistrer vos paramètres actuels ou de charger des paramètres préalablement enregistrés.
Propriétés
Détermine le type d'action sur la sphère.
Texture
Recouvre la sphère d'un motif spécifique.
Repoussage
Donne du relief à la texture
Lumière
Vous permet de régler les paramètres de la lumière qui éclaire la sphère.
Détermine le motif qui sera utilisé par le Type de texture. Si la texture s'applique à la lumière, la lumière est modifiée comme si elle passait à travers cette texture avant d'éclairer la sphère. Si ce paramètre Texture s'applique à la texture proprement dite, la texture est appliquée directement sur la sphère. Plusieurs options sont disponibles :
Couleurs
Permet de fixer les deux couleurs qui seront utilisées pour la texture. En cliquant sur un des boutons, un sélecteur de couleur apparaît.
Échelle
Détermine la taille des éléments composant la texture. Par exemple la taille des carreaux de la texture Damier.
Turbulence
Détermine le degré de distorsion de la texture avant son application à la sphère. Les valeurs vont de 0 à 10. Jusqu'à 1, le motif reste reconnaissable; au delà, le bruit l'emporte.
Quantité
Détermine le degré d'action de la texture sur la sphère. Une valeur de 0 n'affecte pas le résultat.
Exposant
Sur la texture Bois, cette option donne un aspect de jalousie plus ou moins ouverte.
Transformations
Échelle X
Échelle Y
Échelle Z
Détermine le degré de compression / étalement de la texture sur la sphère, selon les trois directions d'espace.
Rotation X
Rotation Y
Rotation Z
Détermine le degré de rotation de la texture sur la sphère selon les trois axes.
Position X
Position Y
Position Z
Détermine la position de la texture sur la sphère. Quand il s'agit du type Lumière, ce paramètre se réfère à la position de la lumière éclairant la sphère.
Le bouton


Brouillage uni
Brouillage uni
Exemple de rendu obtenu avec le filtre Brouillage uni.
Après application du filtre
Le filtre brouillage uni est un générateur de texture. Il remplacera le contenu du calque actif. C'est aussi un bon outil pour créer des cartes de déplacement pour le filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Si coché, les résultats du réglage des paramètres s'affichera automatiquement dans l'aperçu.
Graine aléatoire
Contrôle le caractère aléatoire du filtre. Si la même graine aléatoire est utilisée dans la même situation, le filtre produira les mêmes résultats. Un graine aléatoire différente produira des résultats différents. Une graine aléatoire peut être fournie manuellement, ou générée au hasard en pressant le bouton
Lorsque l'option
Turbulent
Si vous activez cette option, vous aurez des effets intéressants, souvent quelque chose qui ressemble à une surface liquide, nuageuse, un tissu soyeux ou un test de Rorschach.
Détail
Contrôle la quantité de détail appliquée dans la texture brouillée. Une valeur élevée donne des détails fins et produira l'impression d'un nuage de particules ou de spray tandis qu'une valeur faible donnera un aspect diffus, cotonneux.
Raccordable
Si vous cochez ceci vous allez produire un motif jointif réutilisable par exemple comme texture de fond dans une page Web.
Taille X
Taille Y
Contrôle la taille et la proportion de brouillage dans les directions X (horizontal) et Y(vertical) (valeurs comprises entre 0.1 et 16.0).




Sinus
Textures sinusoïdales
Exemple d'application du filtre sinus.
Après application du filtre
On accède à ce filtre par
Le filtre sinus génère des textures basés sur des formes sinusoïdales, qui ressemblent à de l'eau, de la soie ou du bois contre-plaqué. Il fonctionne en utilisant deux couleurs différents définissables dans l'onglet
Vous pouvez spécifier les échelles en X et en Y et ainsi déterminer comment la texture sera étirée. Vous pouvez aussi spécifier la complexité de la fonction : une valeur élevée crée plus d'interférence ou de répétition du motif. Un exemple est montré ci-dessus.
Paramètres
Options du filtre
Paramètres de dessin
Échelle X
Échelle Y
Une valeur faible va étaler la texture tandis qu'une valeur élevée va la comprimer.
Complexité
Contrôle comment les deux couleurs interagissent entre elles.
Paramètres de calcul
Contrôle le caractère aléatoire du filtre. Si la même graine aléatoire est utilisée dans la même situation, le filtre produira les mêmes résultats. Une graine aléatoire différente produira des résultats différents. Une graine aléatoire peut être fournie manuellement, ou générée au hasard en pressant le bouton
Imposer le raccordement ?
Si vous cochez ceci vous allez imposer la production d'un motif jointif réutilisable par exemple comme texture de fond pour une page Web.
Idéal
Déformé
Ces options vous donnent des contrôles supplémentaires sur l'interaction des deux couleurs. L'option
Options du filtre
Ici, vous fixez les deux couleurs qui constituent votre texture. Vous pouvez utiliser les couleurs
Canaux Alpha
Ces curseurs vous permettent d'attribuer de l'opacité à chacune des couleurs. Si le calque sur lequel vous travaillez n'a pas de cananl Alpha, ils seront en grisé.
Mélange
Options du filtre
Vous avez le choix entre trois fonctions pour régler la forme des ondulations produites: Linéaire, Bilinéaire et sinusoïdal.
L'




QBiste
Structures aléatoires
Exemple d'application du filtre Qbiste
Le filtre Qbiste génère des textures aléatoires contenant des figures géométriques et des dégradés de couleurs.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Le filtre QBiste génère aléatoirement des textures. Une texture de départ est montrée au centre et les autres alentours sont des variations de la texture centrale. Si vous appréciez une des textures alentours cliquez sur dessus, elle deviendra alors la texture centrale. Quand vous avez trouvé la texture de vos rêves, cliquez dessus et puis validez. La texture sera alors tracée dans le calque actif et elle remplacera entièrement le contenu précédent.
Lissage
Si cette option est cochée alors les traits seront plus doux au lieu d'être saccadés.
Annuler
Vous permet de reculer d'une étape dans l'historique.
Ces boutons vous permettent d'enregistrer et recharger vos créations. C'est assez pratique car il est carrément impossible de retrouver une texture intéressante juste en cliquant au hasard.


Plasma
Exemple d'un rendu obtenu avec le filtre plasma.
Après application du filtre
Les couleurs produites par Plasma sont complètement saturées. Il se peut que ces couleurs fortes soient gênantes. Vous obtiendrez alors un meilleur résultat en désaturant l'image avec
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Contrôle le caractère aléatoire du déplacement des pixels. La coche
Ce paramètre contrôle la complexité du nuage généré. Une valeur élevée donne un aspect rugueux au nuage tandis qu'une valeur plus faible produira un aspect plus moelleux comme de la fumée ou du brouillard. L'intervalle est compris entre 0.1 et 7.0.


Labyrinthe
Un exemple de rendu d'un labyrinthe.
Après application du filtre
Ce filtre génère un tracé aléatoire d'un labyrinthe noir et blanc. Le résultat efface complètement le contenu précédent du calque actif. Un exemple typique est montré ci-dessus. Pourrez-vous trouver la route qui mène du centre à l'extérieur ?
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Taille du labyrinthe
Largeur
Hauteur
Ces paramètres contrôlent le nombre de couloirs que le labyrinthe comprendra. Plus la valeur sera faible moins vous aurez de couloirs. La même chose se produira si vous augmentez le nombre de
Algorithme
Graine
Vous pouvez spécifier une graine pour le générateur aléatoire ou bien laisser le programme s'en occuper pour vous. Tant que vous n'avez pas à reproduire plusieurs fois le même labyrinthe vous n'avez pas besoin de spécifier la graine.
Profondeur d'abord
Algorithme de Prim
Vous pouvez choisir entre deux algorithmes pour le labyrinthe. À réserver aux spécialistes.
Si vous voulez réutiliser le labyrinthe comme un motif jointif alors activez cette option.





Ligne Nova
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre remplit un calque de rayons issus du centre d'un calque utilisant la couleur d'arrière-plan de la Boite à outils. Le rayon débute par un pixel et grandit en direction des bords du calque.
Ce filtre ne fournit aucune option permettant de fixer le point central des lignes. Si vous avez besoin d'ajuster l'emplacement des lignes radiales, créez une nouvelle image transparente et appliquez lui le filtre puis ajoutez-la à votre image. Donner une grande taille à la nouvelle image Nova peut vous aider à ne pas briser les lignes dans votre image
On accède à ce filtre par
Options de
Nombre de lignes
Cette option vous permet de fixer le nombre de lignes entre 40 et 1000. La valeur par défaut est 200.
Étroitesse (en degrés)
Ce curseur détermine l'extension des rayons vers les bords. L'intervalle va de 0.0 à 10.0. S'il est fixé à 0.0, rien n'est dessiné. S'il est à 10.0, la plupart des zones près des bords seront peintes.
L'option
De gauche à droite : étroitesse = 1; étroitesse = 2; étroitesse = 10
Rayon du décalage
Ici, vous choisissez la distance, en pixels, entre le centre et le point de départ des rayons. Si elle est réglée à 0.0, les rayons partiront du centre. Toutes les autres valeurs feront que les points de départ s'aligneront sur un cercle selon le rayon fixé. La distance maximum est de 2000 pixels. La valeur par défaut est de 100 pixels.
Options
De gauche à droite : rayon de décalage = 0; rayon de décalage = 50
Aléa
Si ce curseur est réglé sur une valeur supérieure à 1, le points de départ de chaque rayon différera plus ou moins au hasard du point de départ moyen défini comme le décalage de rayon ci-dessus. Avec une valeur de 1, tous les rayons partiront du cercle déterminé par le rayon de décalage. La valeur maximum est 2000. la valeur par défaut est 30.
L'option
De gauche à droite : aléa = 1; aléa = 50;


Lave
Exemple pour le filtre
Après application du filtre (sur une sélection)
On accède à ce filtre par
Options de
Taille
Rugosité
Conserver la sélection
Nouveau calque
Utiliser le dégradé courant


Puzzle
Exemple d'application du filtre Puzzle
Après application du filtre
Ce filtre va transformer votre image en un puzzle. Les bords ne sont pas anti-crénelés donc un petit peu de flou donnera souvent un meilleur aspect (p.ex. un flou Gaussien avec un rayon de 1.0).
Si vous souhaitez pouvoir sélectionner la zone délimitée par une pièce du puzzle, placez le puzzle dans un calque séparé à partir d'une image entièrement blanche. Vous pouvez ensuite sélectionner la pièce du puzzle en utilisant la
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Nombre de pièces
Détermine en combien de pièces verticales et horizontales votre puzzle sera découpé.
Bords du biseau
Largeur du biseau
Ce paramètre contrôle la pente donné au biseautage sur les bords des pièces du puzzle (un puzzle de pièces en bois requiert des pentes douces tandis qu'un puzzle cartonné requiert des pentes élevées.
Éclairage
Le curseur d'éclairage contrôle l'intensité de la lumière qui va être projetée sur les bords de chaque pièce. Vous pouvez ainsi donner un aspect plus ou moins brillant au matériau du puzzle. La largeur de l'éclairage est dépendante du paramètre
Style de Puzzle
Vous avez le choix entre deux types de puzzle :
Carré
Vous avez alors des pièces avec des bords droits.
Courbé
Vous avez alors des pièces avec des bords courbes.
Introduction aux filtres de rendu
Motifs
Ajouter un motif au calque
La plupart des filtres








Fractaliser
Fractaliser
Exemple d'application du filtre Fractaliser
Après application du filtre
Ce filtre opérant sur les fractales est vraiment merveilleux ! Avec cet outil polyvalent vous pourrez créer des figures organiques originales telles que des feuilles, des fleurs, des branches ou même des arbres. Le nom original du greffon est composition IFS qui est l'acronyme de
La clé pour utiliser ce filtre est de faire de petits et précis mouvements dans l'espace fractal. Le résultat est toujours difficile à prédire et vous devez être très méticuleux avec votre générateur fractal. Si vous faites un composant en forme de triangle trop gros ou si vous vous le bougez trop rapidement, l'aperçu sera noir, ou plus communément vous allez être déçu d'obtenir un gros nuage de particules.
Un conseil d'ami : quand vous avez trouvé un motif générateur avec lequel vous souhaitez travailler, ne faites que de petits changements. Il est vraiment trop facile de perdre un bon motif. Au contraire de ce que vous pensez, il est beaucoup plus facile de créer une feuille ou un arbre avec la Composition IFS que de créer un motif géométrique précis.
Pour une introduction rapide à l'IFS voyez Foley et van Dam
On accède à ce filtre par
Options du filtre
L'interface du filtre consiste en une zone de composition à gauche, un aperçu à droite et quelques options et boutons en bas. Le motif générateur par défaut est composé de trois triangles équilatéraux (ceci est connu sous le nom de
La barre d'outils
Cliquez sur les boutons de la barre d'outils pour utiliser les outils suivants, ou ouvrez le menu contextuel par un clic droit sur de l'aire de composition.
Déplacer
Tourner
Étaler
Choisissez l'action à accomplir en utilisant le pointeur de la souris.
Ajouter ou supprimer des fractales.
Rétablir
Standard
Tout sélectionner
Lier les fractales pour appliquer les actions à toutes les fractales.
Recentrer
recalcule le centre des fractales. Cela n'a aucun effet visible sue le résultat final.
Options de rendu
Mémoire max.
Rend possible d'accélérer le rendu. C'est particulièrement utile lorsque vous travaillez avec un
Itérations
Détermine combien de fois la fractale sera répétée (une valeur élevée pour les subdivisions d'itérations est pour des raisons évidentes un processus gourmand en temps CPU selon la taille de votre image).
Subdiviser
Contrôle le niveau de détail du rendu.
Rayon du point
Détermine la densité du tracé de la brosse dans l'image rendue. Un rayon faible est meilleur pour les nuages de particules fines ou un spray tandis qu'un rayon élevé produit des couleurs unies de type peinture à l'eau. Soyez attentif à ne pas utiliser un rayon trop grand qui entraînerait un temps de rendu très long.
Transformation spatiale
Vous donne des informations sur la fractale active et vous permet de rentrer une valeur au lieu de la changer à l'aide souris qui n'a pas la même précision.
X
Y
Angle
Cisaillement
Déplacement, mise à l'échelle ou cisaillement de la fractale active.
Asymétrie
Étale la fractale active
Retourner
Retourne la fractale active.
Transformation de couleur
Simple
Change la couleur du composant actif de la fractale (qui utilise normalement la couleur de premier plan de la boîte à outils)
Complète
Comme la Transformation de couleur simple mais cette fois vous gérez la transformation de couleur pour chaque canal de couleur et pour le canal Alpha (représenté en noir).
Échelle de teinte
Échelle de Teinte
Quand vous avez plusieurs fractales avec plusieurs couleurs, les couleurs se mélangent entre elles. Ainsi même si vous indiquez
Autres
Probabilité relative
Détermine l'influence d'un composant déterminé de la fractale sur l'ensemble de la fractale.
Un bref didacticiel
Comme il s'agit d'un filtre complexe, et pour vous aider à le comprendre, nous allons vous guider à travers un exemple où vous créerez une feuille ou une branche.
De nombreuses formes de vie, et spécialement les plantes, sont construites sur un mode fractal, c.-à-d celui d'un motif simple qui se répète indéfiniment jusque dans ses plus petits détails. Vous pouvez facilement reproduire la forme d'une feuille ou d'une branche en utilisant quatre (ou plus) fractales. Trois fractales donnent la pointe et les bords de la feuille, et la quatrième la tige.
Avant d'invoquer le filtre, choisissez
Ouvrez Fractaliser. Commencez par une rotation des triangles de droite et du bas, de façon à ce qu'ils pointent vers le haut. Vous devriez voir le contour de ce qui va devenir la pointe et les côtés de la feuille. (Si vous avez des difficultés, sachez que les trois sommets de chaque triangle ne sont pas équivalents.)
2ème étape
Commencez par une rotation des triangles 1 et 2, en essayant de leur conserver à peu près la même taille.
Pour rendre la feuille symétrique, ajustez le triangle du bas pour qu'il pointe légèrement vers la gauche, et le triangle de droite légèrement vers la droite.
Cliquez sur sur le bouton
3ème étape
Ajoutez un quatrième composant puis étirez-le, changez sa taille et déplacez-le comme indiqué.
Vous devez encore accentuer l'aspect de feuille. Augmentez la taille du triangle du haut jusqu'à ce qu'il vous paraisse suffisamment gros et feuillu. Ajustez tous les composants jusqu'à ce que vous soyez satisfait de leur forme. Faites un clic droit pour ouvrir le menu d'image et sélectionner le tout. Vous pouvez alors changer la taille de l'ensemble de la feuille et la faire tourner.
4ème étape
Agrandissez le composant 1, arranger correctement les autres composants, puis sélectionnez le tout, changez la taille et faites tourner.
La dernière étape est l'ajustement de la couleur. Cliquez sur l'onglet
5ème étape
Donnez une couleur brune au composant 4 et diverses nuances de vert aux autres composants.
Cliquez sur


@@image: 'images/filters/examples/render-grid-detail1.png'; md5=fb23055bc76f50e44060516198102618
@@image: 'images/filters/examples/render-grid-detail2.png'; md5=f98594b7fd7c33ba950b07ffee3ddb80
Grille
Grille (Filtre -)
Exemple d'application pour le filtre Grille
Après application du filtre
Ce filtre crée une grille cartésienne dans le calque actif par dessus le contenu existant. La largeur, l'espacement, les décalages et les couleurs des lignes de grille sont réglables par l'utilisateur. Par défaut les lignes utilisent la couleur de premier plan (ce filtre était utilisé pour créer des images de démonstration pour d'autres filtres).
Si vous réglez la largeur des lignes à 0, alors seules les intersections seront tracées, avec des
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Il y a des options séparées pour contrôler les lignes verticales, horizontales et les intersections. Par défaut, les réglages horizontaux et verticaux sont communs. Si vous souhaitez changer seulement l'un des deux cliquez sur l'icône en forme de chaîne pour les rendre indépendants. Les résultats des paramètres d'intersection sont par contre plus complexes.
En outre, vous pouvez aussi, pour certaines options, choisir l'unité de mesure à l'aide d'une liste déroulante.
Règle l'épaisseur des lignes horizontales et verticales. Le paramètre
Espacement
Règle la distance entre les lignes, dans le sens horizontal et dans le sens vertical. Le paramètre
Décalage
Règle le décalage des lignes par rapport au coin haut gauche. Pour les intersections, allonge les bras des croix d'intersection.
Sélecteurs de couleurs
Ceci permet de régler les couleurs affectées aux lignes de la grille et aux symboles d'intersection.
Paramètres d'intersection




Figures géométriques (Gfig)
La même image, avant et après utilisation du filtre Gfig
Après application du filtre
Avec ce filtre, qui a tous les caractères d'un outil, vous avez la possibilité de créer diverses figures géométriques pour elles-mêmes ou pour les insérer dans une image. Il est très complexe, mais cet exposé vous aidera à accomplir les diverses opérations.
Lors de l'utilisation de ce filtre, les éléments insérés de l'image seront placés dans un nouveau calque réservé. Cela signifie que l'image ne sera pas modifiée, toutes les modifications se produisant sur ce calque.
Lancement du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
L' Aperçu (avec une règle horizontale et verticale) à la gauche de la fenêtre principale est en fait la surface de travail où vous ajoutez vos figures.
Vous pouvez ajouter et modifier des figures en utilisant la
La barre des outils Gfig
En haut de la fenêtre de dialogue, vous trouvez une série d'icônes représentant les diverses fonctions de ce filtre. Les bulles d'aide sont explicites.
Fonctions pour le dessin des objets
Sur la partie gauche de la barre des outils, vous trouvez diverses fonctions pour le dessin des objets. Vous les activez en cliquant sur l'icône voulue. Vous pouvez créer les objets suivants (notez que pour tous les objets, des
Créer une ligne
Avec cet outil, vous pouvez dessiner des lignes. Cliquez sur l'Aperçu pour poser le point de départ et, en maintenant l'appui sur le bouton de la souris, faites glisser le pointeur jusqu'au point d'arrivée.
Créer un rectangle
Avec cet outil, vous pouvez dessiner des rectangles. Cliquez sur l'Aperçu pour poser le point de départ et, en maintenant l'appui sur le bouton de la souris, faites glisser le pointeur jusqu'au point d'arrivée.
Créer un cercle
Avec cet outil, vous pouvez dessiner des cercles. Cliquez sur l'Aperçu pour poser le centre et, en maintenant l'appui sur le bouton de la souris, faites glisser le pointeur jusqu'au rayon voulu.
Créer une ellipse
Avec cet outil, vous pouvez dessiner des ellipses. Cliquez sur l'Aperçu pour poser le centre et, en maintenant l'appui sur le bouton de la souris, faites glisser le pointeur jusqu'à obtenir la forme et la taille voulues.
Créer un arc
Avec cet outil, vous pouvez dessiner des arcs de cercle. Cliquez sur l' Aperçu pour poser le point de départ. Puis cliquez à nouveau pour placer un autre point de l'arc. Sans relâcher le bouton de la souris, faites glisser le pointeur: quand vous relâcherez le bouton de la souris, un troisième point marquant la fin de l'arc sera placé et un arc de cercle englobant ces trois points sera créé.
Créer un polygone régulier
Avec cet outil, vous pouvez créer un polygone régulier. Commencez par fixer le nombre de côtés dans les
Créer une étoile
Avec cet outil, vous pouvez dessiner une étoile. Commencez par fixer le nombre de côtés (pointes) dans les
Créer une spirale
Avec cet outil, vous pouvez dessiner une spirale. Commencez par fixer le nombre de spires (côtés) et le sens de rotation de la spire (orientation: droite ou gauche) dans les
Créer une courbe de Bézier
Avec cet outil, vous pouvez dessiner des courbes de Bézier. Cliquez sur l' Aperçu pour fixer le point de départ et les autres points entre lesquels s'établira la courbe. Pour terminer la création des points, maintenez enfoncée la touche
Fonctions pour la gestion des objets
Dans la partie médiane de la barre d'outils sont rassemblés les outils permettant de gérer les objets:
Déplacer un objet
Avec cet outil, vous pouvez déplacer l'objet actif. Rappelez-vous que pour activer un objet, vous devez cliquer sur un des points de contrôle créés en même temps que l'objet.
Déplacer un point seul
Avec cet outil, vous pouvez déplacer un point par un cliquer-glisser sur un des points de contrôle créés en même temps que l'objet. Chacun de ces points déplace l'objet d'une façon différente.
Copier un objet
Avec cet outil, vous pouvez dupliquer un objet. Cliquez sur un des points de contrôle de l'objet et faites le glisser à l'endroit voulu.
Supprimer un objet
Cliquez sur un des points de contrôle de l'objet pour le supprimer.
Sélectionner un objet
Avec cet outil, vous pouvez sélectionner un objet pour l'activer: cliquez simplement sur un de ses points de contrôle.
Fonction pour l'organisation des objets
À la droite de la barre d'outils sont regroupés les outils pour l'arrangement des objets (Vous pouvez aussi y accéder en cliquant sur le bouton de liste déroulante s'ils ne sont pas visibles). Ils vous permettent de déterminer la façon dont les objets se superposent. Vous disposez en particulier des fonctions suivantes:
Vers le Haut
Vers le Bas
Avec cet outil vous pouvez pousser l'objet sélectionné un niveau vers le haut ou le bas.
Haut
Bas
Pas besoin d'explication.
Fonctions pour l'affichage des objets
Précédent
Suivant
Ces fonctions vous permettent de passer d'un objet à l'autre, tout en n'affichant qu'un seul objet à la fois.
Montrer tous les objets
Affiche à nouveau tous les objets après utilisation des deux fonctions précédentes.
Si votre fenêtre est trop petite pour montrer toutes les icônes, la barre d'outils offre une liste déroulante qui vous donne les autres options.
La fenêtre principale
Détails
La
Options de l'outil
Si l'outil sélectionné fournit des options (comme le nombre de côtés), vous pouvez les changer ici.
Tracé
Si cette option est cochée, l'objet sera «tracé». Vous disposez là de deux boutons pour choisir la couleur et le type de brosse. les changements de couleur ou de brosse s'appliquent aussi aux objets existants.
Remplissage
À l'aide de cette liste déroulante, vous pouvez décider si et comment l'objet sera rempli, avec une couleur, un motif ou un dégradé.
Afficher la grille
Quand cette option est cochée, une grille est appliquée sur l'Aperçu pour vous faciliter le positionnement des objets.
Coller à la grille
Si cette option est cochée, les objets s'aligneront sur la grille.
Afficher l'image
Quand cette option est cochée, l'image courante est affichée dans l'Aperçu (Aire de travail).






Explorateur de fractales
Exemple pour le filtre Explorateur de fractales
Après application du filtre
Avec ce filtre, vous pouvez réaliser des fractales et des images multicolores à la limite du chaos. À la différence du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
La fenêtre Explorateur de fractales comporte deux panneaux : à gauche, le panneau d'aperçu avec un zoom; à droite, les options principales organisées en tableaux : Paramètres, Couleurs, Fractales.
Aperçu en temps réel
Ne dé-cochez l'option
En cliquant-glissant le curseur de la souris sur l' Aperçu, vous créez un rectangle délimitant une surface qui sera zoomée.
Zoom
Vous disposez là de diverses options pour effectuer sur l' Aperçu un zoom avant et un zoom arrière. Le bouton
Paramètres
Options du filtre
Cet onglet possède plusieurs options pour régler le calcul de la fractale et choisir le type de fractale.
Paramètres de la fractale
Vous disposez ici de curseurs avec boîtes de saisie qui vous permettent de régler l'étalement de la fractale, sa répétition et son aspect.
Gauche
Droite
Vous pouvez régler l'étalement de la fractale entre un minimum et un maximum, dans le sens horizontal et/ou vertical. Les valeurs vont de -3,0 à 3,0.
Avec ce paramètre, vous pouvez régler l'itération, la répétition et donc le détail de la fractale. Les valeurs vont de 0,0 à 1000,0.
CX
CY
Avec ce paramètre, vous pouvez changer l'aspect de la fractale, dans le sens horizontal (X) et/ou vertical (Y), sauf pour les types Mandelbrot et Sierpinski.
Réinitialiser
Avec ces trois boutons, vous pouvez enregistrer votre œuvre avec tous ses paramètres, ouvrir une fractale préalablement enregistrée, ou revenir à l'état initial avant toute modification.
Type de fractale
Vous pouvez choisir quel sera le type de fractale, par exemple
Options du filtre
Cet onglet possède des options vous permettant de régler les couleurs de la fractale.
Nombre de couleurs
Nombre de couleurs
Ce curseur et ses boîtes de saisie vous permettent de fixer le nombre de couleurs de la fractale, entre 2 et 8192. Une palette de ces couleurs est affichée en bas de l'onglet. Il s'agit en fait du dégradé des couleurs dans la fractale: le changement de couleur est réalisé avec les options «Intensité de couleur» et «Fonction couleur». Les couleurs de la fractale ne dépendent pas des couleurs de l'image d'origine (vous pouvez tout aussi bien utiliser une image blanche pour les fractales).
Utiliser le lissage loglog
Si cette option est cochée, l'effet de bande disparaît.
Exemple de lissage loglog
Densité de couleur
Rouge
Vert
Bleu
Ces trois curseurs et leurs boîtes de saisie vous permettent de régler l'intensité de chacun des trois canaux de couleur. Les valeurs vont de 0,0 à 1,0.
Fonction couleur
Pour chacun des trois canaux de couleur
Sinus
Les variations de couleur seront modulées selon la fonction sinus.
Cosinus
Les variations d'intensité couleur seront modulées selon la fonction cosinus.
Aucun
Les variations d'intensité de couleur se feront de manière linéaire.
Inversion
Si vous cochez cette option, les valeurs des fonctions seront inversées.
Mode Couleur
Ces options vous permettent de fixer d'où les valeurs de couleurs doivent être tirées.
Comme spécifié ci-dessus
Les valeurs de couleurs seront prises comme fixé dans les options
Appliquer le dégradé actif à l'image finale
Les couleurs utilisées seront celles du dégradé actif. Vous devriez pouvoir changer de dégradé en cliquant sur le bouton source de dégradé.
Fractales
Options du filtre
Cet onglet contient une imposante liste de fractales avec leurs paramètres que vous pouvez utiliser comme modèle: il suffit de cliquer sur le nom voulu.
Le bouton


Brouillard
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre ajoute à l'image un nouveau calque avec des nuages ressemblant à du brouillard ou de la fumée. les nuages sont créés avec la texture
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
De quelques options du filtre, seule
Nom du calque
Vous pourrez en changer plus tard dans la fenêtre
Couleur du brouillard
par défaut, c'est une couleur de sable (240, 180, 70). Cliquez sur le bouton des couleurs pour en changer.
C'est en fait l'option Turbulence du filtre
Opacité
C'est l'opacité du calque. Vous pourrez en changer plus tard dans le






Flammes
Exemple d'un rendu de Flammes.
Après application du filtre
Avec le filtre Flammes vous pouvez créer des motifs sensationnels à base de fractales générées aléatoirement. Vous pouvez contrôler les fractales avec le filtre
Il apparait malheureusement que ce filtre ne marche pas correctement avec de très grosses images. Aucune amélioration n'est à prévoir. Retenez simplement qu'il marche encore avec une image 1024x768 pixels, mais échoue avec une image 2500x2500 pixels.
Ce greffon a été produit par Scott Draves en 1997. Il en possède le copyright. Une description fournie par l'auteur est disponible sur
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Dans la fenêtre principale, vous disposez de deux onglets Rendu et Caméra. Les trois premiers paramètres de Rendu concernent la luminosité, le contraste et le gamma. Mais mieux vaut garder les paramètres par défaut et corriger les couleurs, une fois le filtre appliqué, avec Image/Couleurs.
Les trois autres paramètres affectent le processus de rendu et ne sont pas montrés dans l'aperçu interactif.
Éditer
L'appui sur ce bouton fait apparaître la fenêtre Modifier
Le dialogue de modification du filtre Flammes
En pressant ce bouton vous ouvrez le dialogue Modifier. Il montre neuf fenêtres différentes. Le motif central est le motif courant et les huit autres alentours sont les variations aléatoires du motif central. Cliquer sur l'image centrale crée huit variations alentour qui sont ajustables avec le paramètre
Ce bouton lance le sélecteur de fichier pour sélectionner un fichier de réglages Flammes.
Ce bouton lance le sélecteur de fichier pour sélectionner un fichier dans lequel enregistrer les réglages Flammes courants qui vous pourrez recharger ultérieurement.
Rendu
Luminosité
Contrôle de la luminosité de l'objet flamme.
Contraste
Contrôle du contraste entre les parties lumineuses et sombres de la flamme.
Gamma
Règle le gamma pour les parties avec une luminosité moyenne.
Densité d'échantillonnage
Contrôle la résolution du motif rendu (n'a pas d'effet sur l'aperçu). D'un échantillonnage élevé résultera un rendu fin et précis tandis que d'un échantillonnage faible résultera un rendu plus grossier.
Échantillonnage spatial
À ÉCRIRE
Rayon du filtre spatial
Palette de couleurs
Ce menu vous offre plusieurs options pour régler le mélange des couleurs de le motif de flamme :
Le dégradé actif de la boîte d'outils.
Un certain nombre de pré-réglages de palettes de couleur.
Les couleurs extraites de l'image active ouverte dans
Onglet Caméra
Permet de zoomer plus ou moins sur la flamme.
Permet de déplacer la position de la flamme sur la surface de l'image.



Motifs de diffraction
Diffraction
Le filtre
Deux exemples de rendus obtenus avec le filtre diffraction.
Ce filtre vous permet de créer des textures de diffraction ou d'interférences d'ondes. Vous pouvez modifier les
C'est un filtre très pratique pour créer des motifs compliqués, psychédéliques ou pour imiter des motifs de vitraux (comme dans une cathédrale).
Il est clair que le filtre travaille par simulation physique d'une lumière traversant une grille et créant des franges d'interférences. Les auteurs du greffon n'ont pas fourni d'explication sur la signification des paramètres. Aussi la meilleure façon de connaître ce filtre est de vous livrer à divers essais et d'observer le résultat qui semble toujours intéressant.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre

Nuages par différence
Exemple de Nuages par différence.
Après application du filtre
La commande
Ce script commence par ouvrir le dialogue du greffon Brouillage uni qui permet de contrôler son action.
Si l'image est en mode indexé, cette entrée de menu est désactivée.
Activation du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Ce script n'a pas d'autre fenêtre de dialogue que celle du greffon








Explorateur CML
Exemple pour le filtre
Après application du filtre, avec les options par défaut
Ce filtre est pour ainsi dire la Ferrari des filtres de création de texture. Il est extraordinairement efficace, mais aussi très complexe. CML est un acronyme pour
On accède à ce filtre par
Options générales
Les options du filtre sont réparties entre les différents onglets
Ce filtre vous offre un aperçu où vous pourrez voir le résultat de vos réglages avant qu'ils ne soient appliqués à l'image.
Nouveau germe
Définir le germe
Germe aléatoire
Le hasard joue un grand rôle dans la création des motifs. Avec ces options, vous pouvez influencer la façon dont le hasard sera généré. En cliquant sur le bouton
Avec ces deux boutons de commande, vous pouvez sauvegarder les réglages du motif que vous venez de créer dans un fichier, et de les reprendre plus tard.
Options du filtre
Onglet Teinte
Le filtre opère dans le système de couleurs
Type de fonction
Dans cette liste déroulante, vous pouvez choisir la méthode de traitement qui sera appliquée au calque actif. Ces méthodes comprennent:
Conserver les valeurs de l'image
Avec cette option, la composante Teinte de l'image reste inchangée.
Conserver la première valeur
Avec cette option, la couleur de départ sera le cyan standard avec un débord des couleurs voisines dans le cercle chromatique.
Remplir avec le paramètre k
le motif dépendra du
Diverses f(k)
Voyez ci-dessus,
Fonction Delta
Fonction Delta échelonnée
//À RÉDIGER
Fonction basée sur sin^p
sin^p, échelonné
Ces options produisent des motifs en forme de vagues, d'aurore boréale ou de plis de rideaux.
Composition
Les effets produits par ces options pourraient remplir un livre. Vous êtes donc invités à expérimenter.
Arrangements divers
Là encore un livre ne suffirait pas à décrire toutes les possibilités de ces réglages.
Utiliser un intervalle cyclique
Taux de modification
Avec ce curseur et sa boîte de saisie, vous pouvez régler le taux de modification de 0.0 à 1.0. Une valeur faible donne un motif rayé.
Sensibilité à l'environnement
La valeur va de 0.0 à 1.0.
Distance de diffusion
Valeur de 2 à 10.
Nb de sous-intervalles
Nombre de sous-intervalles: De 1 à 10
(p) facteur de puissance
Avec cette option, vous pouvez agir sur les
Paramètre k
Avec cette option, vous pouvez agir sur les
Borne inférieure
Réglage de la borne inférieure de la teinte qui sera utilisée dans le calcul. Variations de 0,0 à 1,0.
Borne supérieure
Fixe la limite supérieure de la teinte utilisée pour le calcul. Varie de 0,0 à 1,0.
Tracer un graphe des réglages
Grâce à ce grand bouton, vous pouvez ouvrir une fenêtre affichant le graphe des réglages actuels concernant l'onglet
Fonction graphique des réglages actuels
Options du filtre
Onglet Saturation
Dans cet onglet, vous pouvez régler les paramètres fixant comment le composant Saturation du modèle de couleur TSV sera utilisé dans le calcul des motifs.
Ces options sont similaires à celles de l'onglet
Options du filtre
Onglet Valeur
Dans cet onglet, vous pouvez régler les paramètres fixant comment le composant Valeur (Luminosité) du modèle de couleur TSV sera utilisé dans le calcul des motifs.
Options du filtre
Onglet Avancé
Les réglages de cet onglet s'appliquent aux trois canaux TSV
Sensibilité des canaux
Taux de mutation
Distance de mutation
Options du filtre
Onglet Autres
Dans cet onglet, vous pouvez régler divers paramètres concernant la présentation de l'image et l'intervention du hasard.
Valeur initiale
Facteur de zoom
Décalage initialFrom Seed
Germe de hasard
Options du filtre
Onglet Options diverses
Dans cet onglet se trouvent réunies diverses options concernant la copie et le chargement.
Réglage de la copie
Ces options permettent de transférer les réglages d'un des canaux TSV vers un autre canal TSV.
Réglage du chargement sélectif
À l'aide du bouton


Circuit
Exemple de Circuit.
Après application du filtre
La commande
Ce filtre semble mieux marcher avec des sélections tarabiscotées.
Ce filtre crée une image en niveaux de gris en mode
L'image résultante ne dépend pas de l'image originale.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Taille de masque
Avec cette option, vous pouvez régler la valeur de l'option du filtre
Germe du circuit
Vous pouvez indiquer un germe de génération de hasard entre 1 et 3000000. La valeur par défaut est 3.
Aucun arrière-plan (seulement pour le nouveau calque
Si cette option est cochée, les pixels sombres du circuit sont rendus transparents, de telle sorte que l'image sous-jacente soit visible à travers ces trous. Cette option est désactivée par défaut. L'option
Si une sélection existe quand ce script est appelé, vous pouvez la garder grâce à cette option, qui est activée par défaut.
Si cette option n'est pas cochée, la structure générée est tracée sur le calque actif. Quand cette option est cochée (par défaut), ce script ajoute un calque et y dessine le circuit.
Réalisation de l'effet Circuit
Cet effet passe par les étapes suivantes :
Application du filtre
Application du filtre
Application de
Enfin,



Damier
La même image, avant et après application du filtre Damier
Filtre
Damier avec
Ce filtre crée un motif en damier remplaçant le contenu du calque actif. Les couleurs utilisées sont les couleurs de Premier- et d'arrière-plan de la Boîte à outils.
On accède à ce filtre par
Options du filtre «Damier»
Avec cette option, vous pouvez fixer la taille des cases du damier, en pixels, ou dans l'unité de votre choix en utilisant la liste déroulante.
Boursouflure
L'option Boursouflure permet de donner à l'image un aspect en édredon
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2010, 2011

Une version améliorée du filtre plasma, appelée

Options (Transformation de couleur

Aperçu et zoom
Ouvrir / Enregistrer
Échelle X/Y/Z
Taille X/Y
Onglet Réglages
Échelle en X/Y
Dans cet onglet vous réglez les deux couleurs composantes de votre texture. Vous pouvez utiliser du noir et du blanc, les couleurs de la boîte à outils ou bien spécifier localement les couleurs en cliquant sur les boutons colorés. Les paramètres
Onglet Mélange
Options du filtre Sinus (Mélange)
Vous pouvez choisir dans ces boutons radio entre deux types de puzzle
L'interface principale
Certains outils sont directement visibles dans cette barre:
Options de l'onglet
Transformation de couleur simple

La liste déroulante de la barre d'outils vous offre encore quelques fonctions:
L'Aperçu est accompagné de plusieurs options:
Dans cette zone, vous disposez de plusieurs options pour travailler avec le filtre.
Dans cette zone s'affichent les options de l'outil.
Options
Onglet Paramètres
XMIN; XMAX; YMIN; YMAX
ITER
CX; CY
Ouvrir; Réinitialiser; Enregistrer
Onglet Couleurs
Options de l'onglet Couleurs
Nombre de couleurs
X, Y
Nouvelle graine; Fixer la graine; Graine aléatoire
Ouvrir; Enregistrer


Ces options concernent ici la composante Teinte. Vous disposez de:

Cette liste déroulante vous fournit toute une série d'autres paramètres:

Facteur de zoom