# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alarme planifiée
& Pas d' alarme
Alarme & le & #160;:
Alarme & dans & #160;:
Affichage
Paramètres d' affichage
Éditeur
Paramètres de l' éditeur
Couleur du & texte & #160;:
Couleur du & fond & #160;:
Afficher la note dans la barre des tâches
& Mémoriser le bureau utilisé
Largeur par défaut & #160;:
& Hauteur par défaut & #160;:
Longueur des & tabulations & #160;:
& Indentation automatique
Texte enrichi
Police du texte & #160;:
Police du titre & #160;:
Action « & #160; Courrier & électronique & #160; » & #160;:
Notes entrantes
Accepter les notes entrantes
Notes sortantes
& Identifiant de l'expéditeur & #160;:
& Port & #160;:
& Style & #160;:
Standard
Voulez -vous vraiment supprimer la note %1 & #160;?
Confirmer la suppression
& Supprimer
Veuillez saisir le nouveau nom & #160;:
Envoyer « & #160; %1 & #160; »
L'hôte ne doit pas être vide.
Impossible d'envoyer le courrier électronique.
Enregistrer la note en tant que texte brut
Enregistrer sous
Un fichier nommé %1 existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
& Tous les bureaux
Nouveau
Renommer...
Verrouiller
Déverrouiller
Masquer
Supprimer
Insérer la date
Régler l'alarme...
Envoyer...
Envoyer par courrier...
Enregistrer sous...
Configuration...
Conserver au-dessus des autres
Conserver au-dessous des autres
Vers le bureau
Parcourir les notes
Gras
Italique
Souligné
Barré
Aligner à gauche
Centrer
Aligner à droite
Justifier
Liste
Exposant
Indice
Augmenter l' indentation
Réduire l' indentation
Couleur du texte...
Couleur d'arrière-plan...
Police du texte
Taille du texte
Sélectionnez le destinataire & #160;:
Nom d'hôte ou adresse IP & #160;:
Imprimer %1
Les notes suivantes provoquent une alarme & #160;:
Alarme
Configurer les raccourcis clavier
Actions de la note
KNotes & #160;: notes autocollantes pour KDE
Nouvelle note
Nouvelle note utilisant le contenu du presse papier
Afficher toutes les notes
Cacher toutes les notes
Paramètres
Aucune note
Erreur de communication & #160;: %1
KNotes
Des notes pour KDE
(c) 1997-2009, les développeurs de KNotes
Supprimer la création d'une note pour une instance non unique.
Guillermo Antonio Amaral Bastidas
Mainteneur
Michael Brade
Précédent mainteneur
Bernd Johannes Wuebben
Auteur originel de KNotes
Wynn Wilkes
Portage de KNotes pour KDE2
Daniel Martin
Interface réseau
Bo Thorsen
Utilisation de l'architecture de ressources de KDE
Bera Debajyoti
Idée et code initial du nouveau style
Matthias Ettrich
David Faure
Matthias Kiefer
Luboš Luň ák
Laurent Montel
Dirk A. Mueller
Carsten Pfeiffer
Harri Porten
Espen Sand
& Aide
Notes
Le port que KNotes doit utiliser pour envoyer et recevoir les notes. NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Sebastien Renard, Matthieu RobinEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, Sebastien. Renard@digitalfox. org, kde@macolu. org
Emplacement & #160;:
Impossible d'enregistrer les notes dans %1. Vérifiez qu'il y a assez d'espace disque. Il devrait cependant y avoir une copie de sauvegarde dans le même dossier.
Paramètres par défaut
Paramètres par défaut pour les nouvelles notes
Actions
Paramètres des actions
Réseau
Paramètres réseau
Style
Réglages du style
Affichage
Éditeur