# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration réseau pour & kde;
Sean Wheller
In Words Techdoc Solutions sean@inwords. co. za
Christoph Eckert
ce. at. christeck. de
& traducteurRomainPelisse; relecteurLudovicGrossard;
In Words Techdoc Solutions
Christoph Eckert
Ce manuel explique comment installer et utiliser & knetworkconf;, un module pour le & centreConfiguration; qui permet de gérer les interfaces réseaux, les tables de routage et les propriétés DNS.
KDE
kdeadmin
réseau
ethernet
Introduction
Le & centreConfiguration; fournit aux utilisateurs une seul interface unifiée à partir de laquelle ils peuvent configurer une grande partie du système et des options du bureau, ainsi que les préférences. Le & centreConfiguration; peut être lancé en sélectionnant Menu K kcontrolcenter;.
Le paquetage & knetworkconf; a été développé pour permettre aux utilisateurs de gérer les paramètres d'un réseau TCP/ IP de la même manière qu'ils gèrent les autres paramètres du système depuis le & centreConfiguration;. & knetworkconf; fournit aux utilisateurs une interface simple à partir de laquelle ils peuvent exécuter les tâches suivantes & #160;:
affecter des adresses IP aux interfaces,
affecter des masques réseaux aux interfaces,
démarrer une interface ou l'éteindre,
configurer le routage,
configure le nom de la machine et le nom de domaine,
configurer la résolution de noms,
gérer la liste d'hôtes statiques.
Une fois installé, un nouveau module appelé Paramètres réseau est affiché dans le & centreConfiguration;. Pour démarrer le module Paramètres réseau (knetworkconf;), sélectionnez kcontrolcenter; Internet et réseau Paramètres réseau. dans le & menuk;.
& knetworkconf; en mode utilisateur
Il est important de comprendre que & knetworkconf; ne peut pas installer de matériel relatif au réseau. De tels périphériques physiques et leurs pilotes doivent être installés proprement et configurés pour permettre à & knetworkconf; d'afficher ces périphériques et d'en permettre la gestion des propriétés réseaux.
Dans la plupart des cas, les pilotes pour le matériel réseaux et autres périphériques sont installés et configurés pendant l'installation de & Linux;. Si vous ajoutez un périphériques réseau après l'installation, vous devrez définir les pilotes à charger en éditant l'un des fichiers de configuration suivants, selon votre version du noyau & #160;:
& Linux; Kernel 2.4 et précédents,
/ etc/ modules. conf
& Linux; Kernel 2.6 et supérieurs
/ etc/ modprobe. conf
Utiliser le module de paramètres réseau
Le module Paramètres réseau est chargé quand l'option Paramètres réseau est sélectionnée dans l'index du & centreConfiguration;. Quand Paramètres réseau démarre, le module essaye de détecter automatiquement la plate-forme qui est utilisée sur le système.
Détection de la plate-forme
Quand la plate-forme n'est pas reconnue, il vous sera demandé de la choisir. Sélectionnez une plate-forme depuis la liste qui correspond le plus possible à votre distribution et à sa version. Cochez l'option Ne plus me demander pour rendre ce choix permanent. La prochaine fois que le module Paramètres réseau sera démarré, le système sera automatiquement défini par ce choix.
Pour gérer les paramètres réseau, vous devez passer en mode superutilisateur. Avant ceci, toutes les options seront grisées, pour indiquer vous ne pouvez que naviguer dans l'interface et voir les propriétés. La modification est désactivée. Pour passer en mode superutilisateur, cliquez sur le bouton Mode superutilisateur, situé en bas à droite du module. Saisissez votre mot de passe quand il vous le sera demandé.
knetworkconf; en mode superutilisateur
knetworkconf; en mode superutilisateur
Une fois en mode superutilisateur, toutes les fonctionnalités du module sont activées. Ces fonctionnalités sont organisées en trois onglets & #160;:
Gérer les interfaces réseaux
L'onglet Interfaces réseaux est utilisé pour gérer les périphériques de communication réseaux installés sur le système. Tout les périphériques réseaux disponibles sont listés. Depuis l'onglet Interfaces réseaux, les tâches suivantes peuvent être accomplies & #160;:
L'interface de & knetworkconf;
Pour chaque périphérique réseau, les propriétés suivantes peuvent être affichées & #160;:
Interface
Montre le nom de l'interface réseau, par exemple, « & #160; eth0 & #160; », « & #160; eth1 & #160; », « & #160; wlan0 & #160; ».
Adresse IP
Montre l'adresse IP attribuée à l'interface.
Protocole
Montre le protocole de démarrage
État
Montre l'état courant du périphérique (activé ou non)
Commentaire
Montre les commentaires (librement assignable)
Configurer un périphérique réseau
Les propriétés des périphériques listés peuvent être configurées en choisissant le périphérique requis depuis la liste puis en cliquant sur le bouton Configurer l'interface, pour afficher la boîte de dialogue de Configuration du périphérique.
Configuration d'un périphérique réseau
Configuration d'un périphérique réseau
Par défaut, seuls les paramètres élémentaires de TCP/ IP sont disponibles. Cliquez sur le bouton Options Avancée pour étendre la boîte de dialogue aux propriétés avancées.
Configuration avancé du périphérique
Complétez les valeurs de la boîte de dialogue comme suit & #160;:
Automatique
Sélectionnez l'option Automatique quand les paramètres TCP/ IP sont obtenus depuis un serveur DHCP ou par noeud de serveur BOOTP. En mode automatique, les paramètres TCP/ IP du système sont configurés quand les services du système sont démarrés. Le serveur DHCP ou BOOTP envoie toutes les informations TCP/ IP nécessaires chaque fois que le système est démarré, il n'y a pas besoin de configurer d'autres paramètres. Utilisez la liste déroulante pour sélectionner l'option DHCP ou BOOTP selon votre système.
Manuel
Sélectionnez le bouton Manuel quand vous ne souhaitez pas utiliser DHCP ou BOOTP pour la configuration TCP/ IP. Dans le champ Adresse IP, saisissez l'adresse TCP/ IP de l'hôte. Dans le champ, Masque réseau, saisissez l'adresse du sous réseau.
Activer au démarrage de l' ordinateur
Quand cette option est cochée, le système initialise l'interface réseau pendant son démarrage. Si vous ne voulez pas initialiser le périphérique au démarrage, laissé cette option non cochée.
Description
Saisissez un nom décrivant l'interface.
Adresse de diffusion
Saisissez l'adresse de diffusion utilisée pour communiquer avec tous les hôtes du sous réseau.
Les valeurs saisies dans cette boîte de dialogue seront affichés comme des propriétés du périphérique dans la liste des périphériques.
Assurez -vous avant tout que l'adresse IP saisie n'est pas déjà utilisé par une autre machine sur le réseau. Saisir une adresse IP déjà utilisée sur le réseau aboutira à un conflit TCP/ IP. Utilisez ping depuis & konsole; pour vérifier que l'adresse que vous voulez saisir n'est pas déjà utilisée. Si vous ne savez pas comment compléter cette boîte de dialogue, consultez votre administrateur réseau.
Activer un périphérique réseau
Les périphériques réseaux peuvent être activés ou désactivés selon les besoins du système. Pour activer un périphérique désactivé, sélectionnez le périphérique dans la liste puis cliquez sur Activer l'interface.
Désactiver un périphérique réseau
Les périphériques réseaux peuvent être activés ou désactivés selon les besoins du système. Pour désactiver un périphérique réseau, cliquez sur Désactiver l'interface.
Gérer le système de routage
L'onglet Routes permet de gérer la configuration du système de routage.
Passerelle par défaut
Ceci spécifie l'adresse IP de l'hôte sur le réseau local qui fournit la connexion aux autres réseaux, et qui est utilisé par défaut que TCP/ IP a besoin de communiquer avec des ordinateurs situe sous d'autres sous réseau.
Sélectionnez un périphérique depuis une liste déroulante pour modifier la valeur de la Passerelle par défaut.
Si les ordinateurs disposent de plus d'une interface réseau, sélectionnez l'interface connecté au réseau où se situe la passerelle.
Gérer les paramètres DNS
L'onglet Systèmes de noms de domaines permet de gérer la configuration du système DNS.
Nom de machine
Le nom par lequel l'hôte sera connu sur le sous réseau.
Nom du domaine
Le nom de domaine du réseau sur lequel l'hôte se situe.
Serveurs de noms de domaines
Une liste de serveurs DNS dans l'ordre de préférence (voyez)
Hôtes statiques
Une liste d'hôtes connus sur le sous réseau (voyez).
Gérer les serveurs DNS
Un ordinateur utilisant un DNS peut associer un domaine spécifié entièrement à son adresse IP propre. Ceci est nécessaire car les ordinateurs ne comprennent en fait que les adresses IP. Quand un ordinateur effectue une requête comme http: / /www. undomaine. com, le DNS résout ce nom et renvoie l'adresse IP associée comme par exemple 123.45.678.90.
La partie Serveur de noms de domaines de l'onglet Système de noms de domaines permet une gestion aisée de la liste associée. Les propriétés d'un serveur peuvent être ajoutées, supprimées, ou modifiées. La liste des DNS peut être arrangée dans l'ordre de préférence en sélectionnant un enregistrement et déplaçant cet enregistrement en utilisant les boutons monter ou descendre selon le cas.
Ajouter un serveur DNS
Depuis le groupe Serveur de noms de domaines cliquez sur le bouton Ajouter. La boîte de dialogue Ajouter un nouveau serveur DNS apparaît alors.
Saisissez l'adresse IP du serveur DNS puis cliquez sur Ajouter. Le serveur est ajouté à la liste des DNS.
Modification des propriétés d'un serveur DNS
Depuis le groupe Serveurs de noms de domaines, choisissez un serveur DNS et cliquez sur le bouton Édition.... La boîte de dialogue Modifier le serveur apparaît.
Modification des propriétés d'un serveur DNS
Modifiez les adresses IP, puis cliquez sur le bouton Ok. Les propriétés du serveurs DNS sont mises à jour.
Gestion les hôtes statiques
La liste hôtes statiques décrit un certain nombre de relations nom d'hôte & #160; - & #160; adresse IP pour le sous système TCP/ IP. Elle est principalement utilisée au démarrage, quand aucun serveur de noms ne fonctionne. Sur un petit réseau, elle peut être utilisée à la place d'un serveur de noms de domaine.
Par défaut, la liste des hôtes statiques contient les enregistrements décrivant le & apos; localhostapos; et un ensemble d'enregistrements particuliers pour des hôtes gérant IPv6. Cette version encore expérimentale de IP est destinée à remplacer la version 4.
Ajouter un hôte statique
Cliquez sur le bouton Ajouter. La boîte de dialogue Ajouter un nouvel hôte statique apparaît.
Saisissez l'adresse IP de l'hôte connu, cliquez sur Ajouter. La boîte de dialogue Ajouter un nouvel alias est affichée.
Saisissez le nom de l'hôte connu puis cliquez sur le bouton Ajouter. Si l'hôte connu possède plusieurs alias, cliquez sur le bouton Ajouter encore une fois et ajoutez l'autre alias.
Une fois ceci fait, cliquez sur le bouton Ok pour mettre à jour la liste des hôtes statiques.
Modifier un hôte statique
Sélectionnez l'enregistrement d'un hôte statique à partir de la liste, puis cliquez sur le bouton Édition.... La boîte de dialogue Modifier cet hôte statique apparaît.
Exécutez n'importe laquelle des tâches suivantes, puis appuyez sur Ok pour mettre à jour la liste des hôtes statiques
Pour changer l'adresse IP, saisissez une nouvelle adresse, puis cliquez sur OkK.
Pour ajouter un nouvel alias, cliquez sur le bouton Ajouter....
Pour changer la valeur d'un alias, sélectionnez l'enregistrement de l'alias, puis cliquez sur le bouton Édition....
Pour supprimer un alias, sélectionnez l'enregistrement d'un alias, puis cliquez sur Supprimer.
Appliquer les modifications
Les changements effectués à partir du module Paramètres réseaux ne sont pas immédiatement appliqués à l'environnement du système. Pour appliquer ces changements, démarrez & konsole; et exécutez les commandes suivantes.
/ etc/ init. d/ networking restart
Installation
Prérequis
Vous avez besoin de & kde; 3. x et QT 3. x installés sur votre système pour utiliser knetwork-conf.
knetwork-conf peut être utilisé avec les plates-formes suivantes & #160;:
& kubuntu;
Conectiva
Debian
Fedora Core
FreeBSD
Gentoo
Mandrake;
PLD
OpenNA
RedHat;
SuSE;
Comment obtenir knetwork-conf & #160;?
La page du projet knetwork-conf est http: / /knetworkconf. sourceforge. net, vous pourrez y télécharger les derniers sources.
Installer les binaires
Quand vous utilisez la distributions binaires (le plus souvent des paquetages rpm), il suffit d'avoir & kde; et QT installés.
L'installation des binaires est recommandée pour les utilisateurs les moins expérimentés. Téléchargez simplement les paquetages. Installez- les depuis & konsole; en utilisant RPM comme ci dessous & #160;:
rpm -i knetwork-conf-numérodeversion. rpm
Vous pouvez aussi utiliser une interface graphique comme kpackage ou un autre outil d'installation de votre distribution.
Compilation et installation
Dans ce cas, il ne suffit pas d'avoir les binaires de QT et de & kde; installés. Vous devez aussi avoir les paquetages de développement qui incluent entres autres des librairies supplémentaires.
Ceci n'est recommandé que pour les utilisateur expérimentés. Autrement, la compilation & knetworkconf; n'est pas difficile. Les commandes suivantes devraient y parvenir & #160;:
. / configure --prefix=$(kde-config --prefix) make make install
La commande make install doit être exécutée avec les privilèges de l'administrateur.
Ceci devrait le faire & #160;! Si vous avez un problème merci de nous le faire savoir.
Informations techniques
Dans la première section de ce chapitre, vous trouverez quelques informations utiles sur le fondements des réseaux. Dans le second, tous les fichiers de configuration sur votre disque qui seront modifiés par & knetworkconf; sont détaillés.
Réseau IPv4
Cette section ne remplace pas la lecture de documentation sur les réseau IP. Dans l'appendice, vous ne trouverez que des informations basiques pour vous permettre de commencer à intégrer votre machine dans un petit réseau (familial).
Actuellement, un réseau IP est fait en utilisant TCP/ IP version 4 (IPv4). IPv5 n'a jamais été réellement utilisé. IPv6 devrait être de plus en plus présent dans le futur proche. C'est pour cela que le présent manuel est fondé sur le plus répandu, IPv4.
Une des informations les plus importantes pour paramétrer une interface est l'adresse IP que vous voulez lui attribuer. Dans un réseau extérieur, & pex; comme votre bureau, vous devez demander à l'administrateur réseau de vous donner une adresse IP valable, or utiliser DHCP s'il est disponible. Dans tous les cas, vous n'êtes pas supposé choisir simplement n'importe quelle adresse IP & #160;!
Si vous voulez établir votre petit réseau (familial), vous devez utiliser une plage d'adresses IP spécialement dédiée à ce propos pour éviter tout conflit d'adresses avec le réseau global (internet). Les adresses dans la table ci dessous ne sont pas routées dans l'internet, et sont ainsi préservées pour être utilisées comme vous le désirez.
Naturellement, ces machines pourront être configurées pour l'accès internet en utilisant la passerelle.
Vous pouvez librement utiliser les adresses suivantes & #160;:
Adresses IP pour les réseaux privés
Classe
Plage
A
De 10.0.0.0 à 10.255.255.255
B
De 172.16.0.0 à 172.31.0.0
C
De 192.168.0.0 à 192.168.255.0
Pour un petit réseau, les adresses les plus utilisées sont comprises entre 192.168.1.1 et 192.168.1.254. Cet ensemble d'adresses permet de disposer d'un réseau de plus de 250 machines.
De plus, le masque réseau est souvent fixé à 255.255.255.0, de manière à ce que toutes les machines soient membres du même sous-réseau.
Quelques unes des adresses sont réservées pour des opérations spéciales, & pex; 0.0.0.0 et 127.0.0.1. La première est pour la fameuse route par défaut, la seconde pour les adresses de loopback. La route par défaut est nécessaire pour le routage IP.
Le réseau 127.0.0.1 est réservé pour le trafic IP qui ne concerne que la machine locale uniquement. Habituellement, l'adresse 127.0.0.1 est assignée à un périphérique spécial, la célèbre interface loopback, qui opère comme un circuit fermé.
Une passerelle par défaut est un ordinateur qui connecte deux réseaux différents. Si vous avez configuré un petit réseau personnel, vous désirez probablement que toutes les machines (ou une partie de ce réseau) aient accès à Internet. Mais ceci n'est pas possible directement parce que ces machines utilisent des adresses IP privées qui ne sont pas utilisables par Internet. La solution consiste en un ordinateur qui fait office de traducteur entre les deux réseaux. Cet ordinateur doit utiliser au moins deux interfaces. L'une d'entre elles, peut-être la carte Ethernet, pointe sur le réseau local, l'autre, peut-être une carte ISDN, pointe vers Internet. Dans ce cas, les deux interfaces utilisent des adresses IP différentes. Cet ordinateur effectue une translation d'adresse réseau (Network Address Translation (NAT), appelée aussi IP forwarding). Pour permettre l'accès à Internet à la machine, vous n'avez qu'à préciser la passerelle par défaut, soit l'adresse IP de l'ordinateur passerelle.
Fichiers de configuration
Dans cette section, vous trouverez les fichiers de configuration qui sont modifiés par & knetworkconf; et où ils se situent dans le système de fichiers des différentes distributions.
resolv. conf
Dans ce fichier, on enregistre la liste des noms de serveurs.
Où trouver le fichier resolv. conf
Plate-forme
Numéro de version
Localisation
Conectiva
9.2
/ etc/ resolv. conf
Debian
3.0
Fedora Core
1
FreeBSD
5
Gentoo
2005.0
Mandrake;
PLD
2.0
OpenNA
1.0
RedHat;
9.0
SuSE;
Le fichier est parfois changé dynamiquement par les connexions DSL, donc ne vous demandez pas pourquoi il ne contient plus ce que vous y avez mis avant l'établissement de la connexion DSL.
Hôtes statiques
Dans ce fichier, on trouve la liste des hôtes statiques connus.
Où trouver le fichier hosts & #160;?
Distribution
Numéro de version
/ etc/ hosts
& nbsp;
Sur & SuSE;, il est connu qu'un fichier soit occasionnellement modifié par le script SuSEconfig. Ainsi, ne vous demandez pourquoi vous ne le retrouvez pas dans l'état que vous attendiez.
Remerciements et licence
Remerciements
Merci à tous qui ont contribué à & kappname;
Développeurs
Juan Luis Baptiste juan. baptiste@kdemail. net
David Sansome me@davidsansome. com
Carlos Garnacho garnacho@tuxerver. net
Simon Edwards simon@simonzone. com
Pedro Jurado Maquedo pjmelenas@biwemail. com
Florian Fernandez florian. fernandez2@wanadoo. fr
Unai Garro Unai. Garro@ee. ed. ac. uk
Christoph Eckert mchristoph. eckert@t-online. de
Jaime Torres jtorres@telecorp. net
Et tous les autres que j'ai oublié de lister ici - vous saurez vous reconnaître you@foo. tld
Auteurs
Christoph Eckert & #160;: mchristoph. eckert@t-online. de
Sean Wheller & #160;: sean@inwords. co. za
Licence
Le Droit d'auteur & kappname;, au moins pour les années 2003 et 2004, appartient à Juan Luis Baptiste & #160;: (juan. baptiste@kdemail. net).
Traduction française par & RomainPelisse;, relecture par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;