# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Choisissez le canal principal (master)
Mixeur actuel & #160;:
Mixeur actuel
Choisissez le canal représentant le volume général & #160;:
Configurer
Configuration des canaux.
Canaux disponibles
Canaux visibles
& Informations sur le matériel
Masquer la fenêtre de mixage
Configurer les & canaux...
Choisissez le canal principal (master)...
Augmenter le volume
Diminuer le volume
Muet
La carte son contenant le périphérique principal a été débranchée. Je change pour le contrôle %1 sur la carte %2.
La dernière carte son a été débranchée.
Informations sur le mixeur matériel
KMixCtrl & #160; - utilitaire d'enregistrement & #160; / & #160; lecture des réglages de KMix
KMixCtrl
(c) 2000 par Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Enregistre les réglages actuels comme réglages par défaut
Restauration des réglages par défaut
& Muet
Mixeur introuvable
Volume à %1 & #160;%
(Muet)
Afficher la fenêtre de mixage
Mixeur non valable
Comportement
& Incruster dans la boîte à miniatures
Incruster le mixeur dans la boîte à miniatures de KDE
Activer le contrôle du & volume depuis la boîte à miniatures du tableau de bord
Permet de contrôler le volume depuis la boîte à miniatures
Restaurer les réglages au démarrage
Visuel
Afficher les graduations
(Dés)Activer les graduations sur les potentiomètres
& Afficher les étiquettes
(Dés)Activer les labels de description sous les potentiomètres
Orientation de la glissière & #160;:
& Horizontal
& Vertical
KMix & #160; - & #160; mini-table de mixage pour KDE
KMix
(c) 1996-2007 Christian Esken (c) 2000-2003 Stefan Schimanski (c) 2002-2005 Helio Chissini de Castro
Christian Esken
Mainteneur actuel
Helio Chissini de Castro
Comainteneur, portage pour Alsa 0.9x
Brian Hanson
Port pour Solaris
Mainteneur temporaire
Erwin Mascher
Amélioration de la gestion des cartes sons utilisant emu10k1
Sebestyen Zoltan
Correctifs pour les BSD
Lennart Augustsson
Nick Lopez
Port pour ALSA
Nadeem Hasan
Aperçu du volume et du mode muet, d'autres corrections
Inhibe le démasquage de la fenêtre principale de KMix, si KMix est déjà en cours de fonctionnement.
Cacher
Configurer les raccourcis clavier...
& Séparer les canaux
& Muet
& Régler la source pour l' enregistrement
Activer & #160; / & #160; Désactiver le mode muet
On
Off
Couper & #160; / & #160; Réactiver %1
Capturer & #160; / & #160; Ne pas capturer %1
Capture
(capture)
%1 (capture)
commutateur
inconnu
Vous n'avez pas les droits d'accès au périphérique de mixage alsa. Vérifiez si tous les périphériques alsa sont correctement créés.
Impossible de trouver le mixeur alsa. Veuillez vérifier que la carte son est installée et que le pilote de la carte est chargé.
KMix & #160;: vous n'avez pas les droits d'accès au périphérique de mixage. Veuillez consulter le manuel utilisateur de votre système d'exploitation pour permettre cet accès.
KMix & #160;: impossible d'écrire vers le mixeur.
KMix & #160;: impossible de lire depuis le mixeur.
KMix & #160;: impossible de trouver le mixeur. Veuillez vérifier que la carte son est installée et que le pilote de la carte est chargé.
KMix & #160;: problème inconnu. Veuillez signaler à l'auteur comment vous avez produit ce problème.
Niveau d'enregistrement de l'entrée microphone
Contrôle le volume des haut-parleurs frontaux ou de tous les hauts-parleurs (suivant le modèle de votre carte son). Si vous utilisez une sortie numérique, vous devrez peut-être utiliser d'autres contrôles comme ADC ou DAC. Pour le casque, les cartes son fournissent souvent un contrôle spécifique.
La plupart des média, comme les MP3 ou les vidéos, sont lus en utilisant le canal PCM. Comme tel, le volume de lecture de tels média est contrôlé à la fois par celui -ci et les canaux principal ou casque.
Contrôle le volume du casque. Certaines cartes son incluent un activateur qui doit être positionné manuellement pour activer la sortie casque.
---
KMix & #160;: vous n'avez pas les droits d'accès au périphérique de mixage. Connectez -vous comme superutilisateur et tapez la commande « & #160; chmod a+rw / dev/ mixer* & #160; » pour permettre cet accès.
KMix & #160;: impossible de trouver le mixeur. Veuillez vérifier que la carte son est installé et que son pilote est chargé Sous Linux, vous devez certainement utiliser « & #160; insmod & #160; » pour charger le pilote. Utilisez « & #160; soundon & #160; » lorsque vous utilisez OSS4 de 4front.
Volume
Basses
Aigus
Synthé
PCM
Haut-parleur
Ligne
Microphone
CD
Mixage
PCM2
Enregistrement
Gain en entrée
Gain en sortie
Ligne 1
Ligne 2
Ligne 3
Numérique 1
Numérique 2
Numérique 3
Entrée du téléphone
Sortie du téléphone
Vidéo
Radio
Moniteur
Profondeur 3D
3D-centre
inutilisé
KMix & #160;: impossible de trouver le mixeur. Veuillez vérifier que la carte son est installé et que son pilote est chargé Sous Linux, vous devez certainement utiliser « & #160; insmod & #160; » pour charger le pilote. Utilisez « & #160; soundon & #160; » avec les OSS (Open Source System) commerciaux.
Volume principal
Haut-parleur interne
Casque
Sortie ligne
Enregistrement
Entrée ligne
KMix & #160;: vous n'avez pas les droits d'accès au périphérique de mixage. Demandez à votre administrateur système de corriger / dev/ audioctl pour permettre cet accès.
Pilotes sonores gérés & #160;:
Pilotes sonores utilisés & #160;:
& Utiliser des couleurs personnalisées
Actif
& Silencieux & #160;:
& Fort & #160;:
& Fond & #160;:
Muet
& Fort & #160;:
Fond & #160;:
& Silencieux & #160;:
& Fichier
& AideNAME OF TRANSLATORS
Ludovic GrossardEMAIL OF TRANSLATORS
grossard@kde. org
& Canaux
Réglages du périphérique
Mixeur
Sélectionnez un mixeur
Mixeurs
Mixeurs disponibles & #160;:
Mixeur saisi non valable.
Mixeur actuel