# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil de liste d' observations
Outils
Outil de liste d' observations
L'outil de liste d' observations
Outil de liste d' observations
Le propos de l'outil de listes d'observations est de fournir un accès pratique à certaines fonctions communes pour une liste d'objets choisis par l'utilisateur. Les objets sont ajoutés à la liste en utilisant l'action Ajouter à la liste dans le menu contextuel, ou simplement en actionnant la touche 0 pour ajouter l'objet actuellement sélectionné.
Il est possible de trier les objets dans la liste par n'importe quelle colonne (nom, ascension droite, déclinaison, magnitude et type). Pour effectuer une action sur un objet, surlignez -le d'abord dans la liste, puis actionnez l'un des boutons Actions en haut de la fenêtre. Certaines actions peuvent être effectuées pendant que pusieurs objets sont sélectionnés. D'autres n'opèrent que sur des objets séparés. Les actions disponibles sontnbsp;:
Centrer
Centrer l'affichage sur l'objet sélectionné, et commencer à le suivre.
Télescope
Pointer votre télescope sur l'objet sélectionné.
Alt selon heure
Ouvrir l'outil élévation selon l'heure, avec les objets sélectionnés préchargés.
Détails
Ouvrir la fenêtre Informations détaillées pour l'objet sélectionné.
Supprimer
Supprimer le ou les objets sélectionnés de la liste d'observations.
L'outil de liste d'observations est une nouvelle fonction et est encore en développement. Nous comptons ajouter d'autres fonctions, comme ajouter des objets à la liste en sélectionnant une région dans le ciel, et la possibilité d'enregistrer les listes d'observations sur le disque.