# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type d'icône@label The icon rendered by default
Par défaut@label The icon rendered as active
Active@label The icon rendered as disabled
Désactivée
Taille & #160;:
Icônes animées
Définir l'effet...
Bureau
Barre d' outils
Barre principale
Petites icônes
Tableau de bord
Fenêtres
Toutes les icônes
Configuration de l'effet des icônes par défaut
Configuration de l'effet des icônes actives
Configuration de l'effet des icônes désactivées
& Effet & #160;:
Aucun effet
Griser
Colorer
Gamma
Désaturer
Monochrome
& Semi-transparent
Aperçu
Paramètres de l' effet
& Quantité & #160;:
& Couleur & #160;:
& Seconde couleur & #160;:
Nom
Description
Installer un fichier de thème...
Installer l'archive d'un thème que vous avez sur votre ordinateur
Si vous avez déjà une archive de thème sur votre ordinateur, ce bouton l'extraira et le rendra disponible pour les applications KDE
Obtenir de nouveaux thèmes...
Obtenir de nouveaux thèmes sur Internet
Vous devez être connecté à Internet pour utiliser cette option. Une fenêtre affichera la liste des thèmes du site http: / /www. kde. org. Le bouton « & #160; Installer & #160; » associé à chaque thème permettra de l'installer sur votre système.
Supprimer le thème
Supprimer le thème sélectionné de votre disque
Cette action supprimera le thème sélectionné de votre disque.
Sélectionnez le thème d'icônes à utiliser & #160;:
Glissez ou saisissez l'URL du thème
Impossible de trouver l'archive du thème d'icônes « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de télécharger l'archive du thème d'icônes. Vérifiez si l'adresse « & #160; %1 & #160; » est correcte.
Ce fichier n'est pas une archive de thème d'icônes valable.
Un problème est survenu pendant le processus d'installation. Cependant, la plupart des thèmes dans l'archive ont été installés.
Installer des thèmes d' icônes
Installation du thème %1
Voulez -vous vraiment supprimer le thème d'icônes %1 & #160;? Les fichiers installés par ce thème seront supprimés.
Confirmation
Thème
Avancé
Icônes
Module icônes du Centre de configuration
(c) 2000-2003 Geert Jansen
Geert Jansen
Antonio Larrosa Jimenez
Torsten Rahn
Icônes Ce module vous permet de choisir vos icônes pour votre bureau. Pour choisir un thème d'icônes, cliquez sur son nom et validez votre choix en appuyant sur le bouton « & #160; appliquer & #160; » juste en dessous. Si vous ne voulez pas valider votre choix, cliquez sur le bouton « & #160; réinitialiser & #160; » pour annuler vos changements. En appuyant sur « & #160; Installer un nouveau thème & #160; », vous pouvez installer votre nouveau thème d'icônes en saisissant son emplacement dans la zone de saisie ou en naviguant jusqu'à cet emplacement. Appuyez sur le bouton « & #160; Ok & #160; » pour terminer l'installation. Le bouton « & #160; Supprimer le thème & #160; » ne sera actif que si vous sélectionnez un thème que vous avez installé par ce module. Vous ne pouvez pas supprimer ici les thèmes de manière globale. Vous pouvez également spécifier les effets qui seront appliqués aux icônes. NAME OF TRANSLATORS
Ludovic Grossard, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
grossard@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com