# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/camelot-goal.png'; md5=401d912730bd0fb4e9197582f3121401
@@image: 'figures/clock-rules.png'; md5=f84ad70ff4c8de139e7f9965b126f2bb
Manuel de
AisleRiot est une collection de plus de 80 jeux de cartes, programmés dans le langage de script de GNOME : Scheme.
2001
Rosanna Yuen
Projet de documentation GNOME
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE MARCHANDABILITÉ, D'ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER OU DE NON INFRACTION DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Rosanna
Yuen
zana@webwynk.net
Telsa
Gwynne
hobbit@aloss.ukuu.org.uk
Manuel de AisleRiot v2.12
Juillet 2005
Rosanna Yuen
Ce manuel documente la version 2.12 d'AisleRiot.
Votre avis
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant
Introduction
AisleRiot

Jouer à
Utilisez la souris pour déplacer les cartes. Cliquez sur une carte et faites-la glisser quelque part. Relâchez le bouton de la souris pour déposer la carte.
Il est aussi possible de déplacer une carte en cliquant une fois dessus pour la sélectionner, puis en cliquant une seconde fois pour la placer. Pour activer cette façon de déplacer les cartes, choisissez
Si une carte peut être déplacée vers une fondation, vous n'avez pas besoin de la faire glisser. Vous pouvez double-cliquer dessus et elle se déplacera dans la fondation appropriée. Si une suite de cartes peut être déplacée vers une fondation, vous pouvez généralement déplacer la suite entière d'un coup.
Double-cliquer sur une carte l'envoie vers une fondation, si cela est possible. C'est utile pour nettoyer un grand nombre de cartes à la fin d'une partie gagnante.
Dans les jeux qui ont une pioche, vous pouvez la redistribuer en cliquant sur l'espace vide où elle était. Sachez que certains jeux ne vous laissent faire cela qu'un nombre limité de fois. Regardez le message
Une astuce utile à connaître est de cliquer avec le bouton droit de la souris sur une carte face visible partiellement cachée par une carte posée au-dessus d'elle, pour la mettre au premier plan et voir quelle carte c'est.
Certains jeux disposent d'options pour modifier la façon de jouer. Par exemple, Klondike peut être joué avec des distributions d'une carte ou de trois cartes. Dans ces jeux, il existe un menu distinct nommé d'après le nom du jeu. Vous ne pouvez modifier les règles qu'au début du jeu ; pendant le jeu, le menu est inactif.
Les statistiques sur vos performances sur un jeu particulier sont disponibles en sélectionnant
Les jeux
Accordéon
Écrit par Ed Sirett
Configuration
Type de paquet
Paquet standard
Tableau
Cinquante-quatre cases en cinq rangées de neuf et une dernière de sept. Les cartes sont distribuées face visible, une par case. Les cases doivent être considérées comme une ligne continue, les rangées ne sont là que pour disposer le tableau afin qu'il soit visible en entier. Par conséquent, la case la plus à droite d'une ligne doit être considérée comme étant à gauche de la case la plus à gauche de la ligne du dessous.
Objectif
Enlever toutes les cartes sauf une.
Règles
Les cartes sont déplacées une à une. Chaque carte peut être déplacée sur une autre carte de la même couleur ou du même rang qui se trouve dans la case immédiatement à gauche ou dans les 3 cases de gauche. La carte qui est recouverte est éliminée du jeu. Toutes les cartes (s'il y en a) des cases à droite de l'emplacement vide sont déplacées vers la gauche afin de combler l'espace vide. Un double-clic déplace la carte de trois cases, si c'est possible, sinon d'une case vers la gauche.
Score
Chaque carte retirée vaut un point.
Score maximum possible : 51
Stratégie
Il s'agit d'un jeu difficile. Essayez de trouver deux ou trois cartes du même rang dans ou proche de la dernière rangée. Essayez de ne pas retirer de carte de ce rang. À la fin, vous pouvez déplacer ces cartes les unes sur les autres pour gagner.
Agnes
Écrit par Rosanna Yuen
Pioche
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont distribuées sept par sept, une sur chaque pile du tableau.
Fondation
Quatre piles en haut à droite. À construire en montant par couleur. L'As suit le Roi et précède le Deux. Une carte est distribuée sur la première fondation. Les autres fondations doivent commencer avec des cartes de même rang.
Sept piles. On distribue une carte face visible sur la première pile. On place ensuite une carte face cachée sur toutes les autres piles. Puis on place une carte face visible sur la pile suivante et une carte face cachée sur les autres piles. Ainsi de suite jusqu'à ce qu'il y ait sept cartes sur la dernière pile. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir). Les groupes de cartes peuvent être déplacés. Les piles vides ne peuvent être remplies que par la prochaine distribution depuis la pioche.
Déplacer toutes les cartes vers les fondations.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir). Les suites de cartes de la même couleur (rouge ou noir) peuvent être déplacées comme une unité.
Chaque distribution retourne une carte de la pioche vers chaque pile du tableau. Pas de redistribution.
Les fondations sont à construire en montant par couleur. L'As suit le Roi et précède le 2. Les cartes dans les fondations sont toujours en jeu. Double-cliquer sur une carte dans le tableau la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Score maximum possible : 52
Essayez de construire en descendant par couleur autant que possible. Essayez de marquer autant de points que vous pouvez car il est très difficile de gagner à ce jeu.
Athena
Écrit par Alan Horkan, basé sur le travail de Jonathan Blandford
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Deux redistributions.
Défausse
Les cartes sont retournées ici depuis la pioche. La carte supérieure peut être jouée.
Fondations
Quatre piles en haut à droite. À construire en montant par couleur de l'As au Roi. La carte supérieure de chaque fondation peut être rejouée sur le tableau.
Sept piles. Quatre rangées, la première et la troisième face cachée, la deuxième et la quatrième face visible. Athena est en grande partie semblable à Klondike, seule la disposition de départ est différente. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les groupes de cartes peuvent être déplacés. Les piles vides peuvent seulement être remplies par des Rois ou des suites commençant par un Roi.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les groupes de cartes peuvent être déplacés. Une pile vide du tableau peut seulement être remplie par un Roi ou une suite commençant par un Roi.
Les cartes sont retournées depuis la pioche vers la défausse une par une. La carte du sommet de la défausse peut être jouée. Quand la pioche est vide, toutes les cartes de la défausse sont remises sur la pioche, en gardant l'ordre des cartes. Il y a deux redistributions.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les cartes dans les fondations sont toujours en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace dans la fondation appropriée si c'est possible.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
N'abandonnez pas le vaisseau ! Essayez des méthodes un peu bestiales quand la partie semble perdue. Parfois, une combinaison utilisant les cartes des fondations et un réarrangement des suites libère certaines cartes nécessaires.
Auld Lang Syne
Pile en haut à gauche. Toutes les cartes sauf les As sont placées ici au début du jeu. Cliquer sur la pioche distribue une carte sur chaque pile de réserve.
Quatre piles en haut, à droite de la pioche. Un As est placé sur chaque fondation au début du jeu. Les fondations sont à construire en montant quelle que soit la couleur.
Réserves
Quatre piles, placées sous les fondations. Chaque clic sur la pioche distribue une carte sur chaque réserve. Les cartes supérieures peuvent être jouées. Les cartes des réserves peuvent seulement être déplacées vers les fondations.
Déplacer toutes les cartes vers les fondations.
Le jeu commence en distribuant quatre cartes vers les réserves. Si possible, jouez les cartes des réserves vers les fondations. Continuez ainsi jusqu'à qu'il ne reste plus de carte dans la pioche ou que plus aucun déplacement vers les fondations ne soit possible. Scuffle est un jeu semblable, mais un peu plus facile.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Est-ce que vous croyez à la chance ? Bien que ce jeu nécessite plus d'aptitudes pour y jouer que Horloge, l'aptitude requise est de faire attention. Un super jeu pour jouer sans réfléchir.
Colonne vertébrale
Écrit par Vincent Povirk
Paquet double
Pile de gauche, sous les fondations. Le reste du paquet est placé ici après la distribution sur le tableau et la réserve. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Une redistribution.
Pile à droite de la pioche. Les cartes sont retournées ici depuis la pioche. La carte supérieure est disponible pour être jouée.
Huit piles en haut à droite. À construire en montant par couleur de l'As au Roi.
Deux piles de 9 cartes, avec une carte recouvrant les deux piles. Les cartes non masquées sont disponibles pour être jouées n'importe où sauf sur les cases vides du tableau.
Huit piles, quatre sur chaque côté de la réserve. Une carte est distribuée sur chaque pile du tableau au début de la partie. Les piles sont construites en descendant par couleur. Les cases vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte. Une seule carte peut être déplacée à la fois.
Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur. Une seule carte peut être déplacée à la fois. Les cases vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte, sauf par celles venant de la réserve.
Les cartes sont retournées depuis la pioche vers la défausse individuellement. La carte supérieure de la défausse est en jeu. Quand la pioche est vide, toutes les cartes de la défausse sont remises sur la pioche, en gardant l'ordre des cartes. Une redistribution.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Score maximum possible : 104
Vous pouvez utiliser les cases vides du tableau pour déplacer plusieurs cartes. Faites attention aux Rois dans les réserves : la seule façon de les enlever est de les déplacer vers une fondation sur une Dame.
Les boulangers
Quatre piles en haut. À construire par couleur de l'As au Roi. La carte supérieure de chaque fondation peut être rejouée sur le tableau.
Treize piles. Quatre cartes sont distribuées face visible sur chaque pile. Les Rois sont placés tout au fond de leur pile respective.
La carte supérieure de chaque pile du tableau peut être déplacée sur une autre pile du tableau si sa valeur est juste inférieure à la carte supérieure de la pile de destination, quelle que soit la couleur. Les piles vides du tableau ne peuvent pas être remplies.
Les fondations sont à construire par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations sont toujours en jeu. Double-cliquer sur une carte du tableau la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Faites attention à ne pas enterrer les cartes de bas rang. Essayez de ne pas vider trop rapidement les piles du tableau.
Le jeu des boulangers
Quatre piles en haut. À construire par couleur de l'As au Roi.
Réserves
Quatre piles en haut à gauche. Chaque réserve ne peut contenir qu'une seule carte.
Huit piles en dessous des fondations et des réserves. Les cartes sont distribuées face visible sur le tableau, avec sept cartes dans les quatre premières piles et six cartes dans les quatre dernières piles.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur. Seules les cartes ou les suites du dessus peuvent être déplacées. Une suite de cartes ne peut être déplacée que si le nombre de cartes dans la suite est inférieur ou égal au nombre plus un de réserves libres. Les piles vides du tableau peuvent être remplies uniquement par un Roi ou une suite commençant par un Roi.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Bien que les cartes des fondations soient techniquement toujours en jeu, il n'y a vraiment aucun intérêt à les rejouer.
Toutes les cartes du dessus dans le tableau peuvent être placées dans une réserve libre. Ces cartes sont disponibles pour être rejouées sur le tableau ou sur une fondation.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Déplacez toutes les cartes que vous pouvez vers les fondations dès que possible. Les laisser traîner ne peut que vous gêner.
Rivière des ours
Écrit par Bruce et Joel Levin
Quatre piles en haut. On distribue une carte face visible sur la première fondation.
18 piles de tableau sont disposées en trois rangées de six piles chacune. Toutes les cartes sont distribuées face visible et éventées de sorte que toutes les cartes soient visibles. Les cinq premières piles de chaque rangée commencent avec trois cartes chacune. La sixième pile de chaque rangée commence par deux cartes.
Une carte aléatoire a déjà été distribuée sur une pile des fondations. Le rang de cette carte devient la carte de base. Les trois autres cartes de même rang peuvent être déplacées sur une fondation vide. Les fondations sont constituées par ordre croissant, de même couleur. Les cartes peuvent se suivre de la Reine au Roi puis à l'As et au Deux. Les cartes des fondations ne peuvent plus être déplacées sur des piles du tableau.
Les piles du tableau ne peuvent pas contenir plus de trois cartes. La carte supérieure de chaque pile du tableau peut être déplacée sur n'importe quelle autre pile du tableau si la couleur correspond et si sa valeur est juste inférieure ou juste supérieure à la carte supérieure de la pile de destination. L'As suit le Roi si nécessaire.
Il existe deux types de piles du tableau : les piles « standard » et les piles « trou ». Les cinq premières piles de chaque rangée (celles avec trois cartes) sont les piles standard. Une pile standard vide ne peut PAS recevoir de nouvelle carte. La dernière pile de chaque rangée (celles avec deux cartes) sont les piles trou. Une pile trou vide peut recevoir une nouvelle carte.
Essayez de libérer une ou plusieurs piles trou le plus vite possible.
Il n'y a jamais de désavantage dans le transfert de cartes vers les fondations. Déplacez-en autant que possible, dès que possible.
Les cartes qui ont un rang juste inférieur à la carte de base peuvent être très difficiles à déplacer. Faites attention où vous les placez.
Il est possible de gagner à Rivière des ours environ une fois sur trois.
Le château assiégé
Quatre piles dans la colonne du milieu. Quatre As y sont placés, un sur chaque pile, avant de mélanger le paquet. À construire de l'As au Roi. La carte du dessus de chaque fondation peut être rejouée sur le tableau.
Huit piles, quatre à gauche des fondations et quatre à droite. Toutes les cartes sont distribuées face visible sur ces huit piles, de telle sorte qu'il y ait six cartes sur chaque pile, toutes visibles.
Les piles du tableau sont construites en descendant quelle que soit la couleur. Une seule carte peut être déplacée à la fois. Les piles vides peuvent être remplies avec n'importe quelle carte.
Les fondations sont à construire par couleur.
Chaque carte dans les fondations vaut un point, à l'exception des As de départ.
Score maximum possible : 48
Si possible, construisez de façon égale sur les fondations. Essayez de libérer une pile du tableau.
Bloc 10
Pile en haut à gauche. Toutes les cartes sont placées ici au début du jeu.
Neuf piles dans une formation 3x3. On distribue une carte face visible sur chaque pile du tableau.
Enlever toutes les cartes.
Enlevez les paires de cartes dont la somme fait 10. Les Valets, Dames et Rois sont à enlever par paires. Les 10 ne peuvent pas être enlevés. Toutes les piles vides sont remplies automatiquement depuis la pioche.
Chaque paire de cartes enlevée vaut deux points.
C'est un jeu de pure chance. Par conséquent, la seule stratégie envisageable consisterait à augmenter votre chance.
Carte de visite
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Pas de redistribution.
Trois piles à droite de la pioche. Une carte est distribuée sur chaque réserve à chaque fois que vous cliquez sur la pioche.
Quatre piles en haut à droite. Les fondations sont construites en montant quelle que soit la couleur.
Distribution sur huit piles de trois cartes chacune, face visible.
Les piles du tableau sont construites en descendant quelle que soit la couleur. Les cartes ne peuvent être déplacées qu'individuellement. Une pile vide sur le tableau ne peut pas être remplie.
À chaque distribution, une carte est retournée vers chacune des trois piles de réserve depuis la pioche. La carte du dessus de chaque réserve est disponible pour être jouée. Les réserves vides ne peuvent être remplies que par la distribution suivante depuis la pioche.
Les fondations sont à construire en montant quelle que soit la couleur, de l'As au Roi. Les cartes dans les fondations ne sont plus en jeu.
Ne regardez jamais en arrière. Les cartes qui sont bloquées en arrière doivent être libérées le plus tôt possible. Déplacez autant de cartes que possible de la réserve vers le tableau, car les Rois sont difficiles à déplacer.
Camelot
Toutes les cartes sont placées dans la pioche au début du jeu. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Pas de redistribution.
Les cartes sont retournées ici depuis la pioche. Ne peut contenir qu'une seule carte qui doit être jouée immédiatement sur le tableau.
Grille de quatre cases sur quatre, chacune pouvant contenir une carte. Les Rois ne peuvent être placés que dans un coin. Les Dames ne peuvent être placées que dans les deux emplacements du milieu de la première et de la dernière rangée. Les Valets ne peuvent être placés que dans les deux emplacements du milieu de la première et de la dernière colonne.
Enlever toutes les cartes sauf les têtes (Valets, Dames et Rois). Vous avez gagné quand le tableau ressemble à ceci...
Le tableau gagnant.
...et que la pioche et la défausse sont vides. Les couleurs sont sans importance.
Il y a deux phases dans ce jeu. Alternez entre les deux phases jusqu'à ce que la partie soit gagnée ou perdue. Commencez avec la phase 1 jusqu'à ce que le tableau soit complètement rempli. À ce moment-là, commencez la phase 2. Notez que vous ne pouvez pas commencer la phase 2 si le tableau n'est pas complètement rempli. À tout moment, vous pouvez retourner à la phase 1, mais rappelez-vous que vous ne pouvez revenir à la phase 2 que lorsque le tableau et de nouveau plein. Une exception à cette règle se produit si la pioche et la défausse sont vides.
Phase 1 : cliquez sur la pioche pour déplacer une carte vers la défausse vide. Si la carte est :
Roi : placez-le dans un des coins vide.
Dame : placez-la dans un emplacement vide, parmi les deux emplacements du milieu de la rangée du haut ou de la rangée du bas.
Valet : placez-le dans un emplacement vide, parmi les deux emplacements du milieu de la colonne de gauche ou de la colonne de droite.
Toute autre carte : placez la carte dans un emplacement vide.
Phase 2 : enlevez les 10 en cliquant sur eux. Enlevez les paires de cartes dont la somme fait 10 en faisant glisser une des deux cartes sur l'autre.
La partie est perdue si une figure ne peut pas être mise dans un emplacement approprié ou si tous les emplacements sont pleins et qu'aucune carte ne peut être enlevée.
Score maximum possible : 40
C'est toujours plus sûr dans le milieu. Pendant la première phase du jeu, mettez des cartes au milieu avant d'aller sur les bords. Si vous voyez une paire possible, placez cette carte sur un bord afin de libérer plus d'emplacements sur les bords pendant la deuxième phase du jeu.
Champ de boîtes
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées trois par trois vers la défausse. Redistributions illimitées.
Pile à droite de la pioche. Les cartes sont retournées ici depuis la pioche. La carte supérieure est disponible pour être jouée.
À gauche, sous la pioche. Treize cartes sont distribuées ici avec la carte supérieure face visible. La carte supérieure est disponible pour être jouée vers les fondations ou le tableau.
Quatre piles sous les fondations. On distribue une carte face visible sur chaque pile. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées.
Quatre piles en haut à droite. On distribue une carte face visible sur la première fondation. Cette carte est maintenant la carte de base. À construire en montant par couleur.
Les cartes du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées. Une pile vide dans le tableau est remplie automatiquement depuis la réserve. Si la réserve est vide, une pile vide peut être remplie par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Les cartes sont retournées depuis la pioche vers la défausse trois par trois. S'il reste moins de trois cartes dans la pioche, c'est ce nombre de cartes qui est retourné, uniquement pour ce mouvement. Quand la pioche est vide, remettez toutes les cartes dans la pioche depuis la défausse, en conservant l'ordre.
Les fondations sont construites en montant par couleur à partir de la carte de base (la première carte distribuée sur la première fondation). Les nouvelles fondations commencent quand une carte de même rang que la carte de base est placée sur une fondation vide. Les As vont sur les Rois, et les 2 sur les As. Les cartes des fondations sont toujours en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Chaque carte dans les fondations vaut un point. Ce jeu était souvent joué dans les casinos. Si vous réussissez à marquer 10 points, ce sera déjà un très bon score.
Un tien vaut mieux que deux tu l'auras. Ce jeu est difficile à gagner. La plupart des gens jouent avec les règles des paris en tête et essayent de marquer le plus de points possible. Dans cette optique, déplacez toujours les cartes vers les fondations dès qu'elles sont disponibles.
Tapis
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Pas de redistribution.
Quatre piles en haut à droite. À construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les As sont enlevés avant la distribution et placés sur les fondations.
Le « Tapis » (Carpet). Quatre rangées de cinq cartes distribuées face visible. Les cartes du tableau sont disponibles pour être jouées. Il n'y a pas de construction de cartes possible. Les emplacements vides sont automatiquement remplis depuis la défausse si possible ou depuis la pioche.
Les cartes du tableau sont en jeu.
Les cartes sont retournées depuis la pioche vers la défausse une à une. La carte supérieure de la défausse est en jeu. Pas de redistribution.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Mettez simplement toutes les cartes que vous pouvez dans les fondations.
Plateau d'échecs
Quatre piles au milieu. À construire par couleur à partir de la carte de base de votre choix. L'As suit le Roi et précède le Deux. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Cinq piles de chaque côté des fondations. On distribue cinq cartes face visible sur chacune de ces piles et une supplémentaire sur les deux piles du haut. La carte supérieure de chaque pile de tableau est disponible pour être jouée.
Déplacer toutes les cartes vers les fondations.
Les piles du tableau peuvent être construites en montant ou en descendant par couleur. Seule la carte supérieure de chaque pile est disponible pour être jouée. Les piles vides peuvent être remplies avec n'importe quelle carte.
Les fondations sont à construire en montant à partir de la carte de base de votre choix, la même pour toutes les piles. L'As suit le Roi et précède le Deux. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Choisissez avec soin votre carte de base. Le choix évident peut vous conduire dans une impasse.
Horloge
On distribue les cartes en forme d'horloge, pour un total de douze piles de quatre cartes chacune.
On place les quatre dernières cartes dans la pioche (centre du tableau). On retourne la première carte.
Les quatre cartes de chaque pile doivent être du rang correspondant à leur position sur une horloge.
Déplacez la carte du dessus de la pioche vers la pile appropriée. Le tableau a la forme d'une horloge, les cartes avec des nombres doivent donc être placées à l'endroit où se situe le chiffre correspondant sur une horloge analogique. Les As prennent la place du 1, les Valets et les Dames prennent la place du 11 et du 12 respectivement. Pour tous ceux qui n'ont jamais eu une montre ou horloge analogique, voici ce que ça donne :
Disposition de l'horloge.
Les Rois sont gardés dans la pile du milieu. Quand une carte est déplacée vers une nouvelle pile (ou qu'elle reste sur la même pile, comme pour le Roi), la carte du dessous de cette pile est prise et placée sur le dessus de la pile du milieu, face visible. Cette nouvelle carte est prête à être jouée. Pour déplacer une carte vers la pile appropriée, soit vous la faites glisser vers cette pile, soit vous double-cliquez sur cette pile.
La partie est terminée quand il y a quatre Rois au milieu. À ce moment-là, vous avez gagné si l'objectif est accompli. Notez que si une carte est face cachée, mais à la bonne place, c'est aussi valable.
Chaque carte dans la pile adéquate de l'horloge (sans compter les Rois, vu qu'il n'y a pas de Rois ou de treize sur les vraies horloges) vaut un point.
Trouvez un moyen d'automatiser ce jeu. il n'y a aucune décision à prendre. Si vous perdez, ce n'est pas de votre faute (et à l'inverse, si vous gagnez, c'est juste de la chance !).
Couvercle
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution.
Quatre piles. Une carte est distribuée sur chaque emplacement au début de la partie. Les emplacements vides sont immédiatement remplis depuis la pioche.
Vider la pioche.
Deux cartes du tableau peuvent être enlevées si elles appartiennent à la même couleur. Les emplacements vides du tableau sont immédiatement remplis depuis la pioche. La partie est terminée quand il y a une carte de chaque couleur dans le tableau.
Chaque paire enlevée vaut deux points.
Un jeu court et rapide, sans grande réflexion. Couvercle ne demande qu'un minimum de réfléxion et de réflexes.
Cruel
Écrit par Zach Keene
Pile en haut à gauche. Toutes les cartes restantes sont toujours distribuées sur le tableau, la pioche est donc toujours vide. Redistributions illimitées.
Les quatre piles de droite dans la rangée du haut. Les As sont placés ici dès le début de la partie. À construire en montant par couleur de l'As au Roi.
Jusqu'à treize piles, sur lesquelles on distribue les cartes quatre par quatre jusqu'à ce que la pioche soit vide. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur.
Déplacer toutes les cartes vers les fondations.
Construisez les fondations en montant par couleur et les piles du tableau en descendant par couleur. Si aucun déplacement n'est possible (ou simplement si vous en avez envie), cliquez sur l'emplacement vide en haut à gauche pour redistribuer.
Les redistributions sont faites en plaçant les piles du tableau l'une sur l'autre dans l'ordre, en commençant par la dernière pile. Ensuite, le paquet est simplement retourné et redistribué, quatre cartes à la fois, vers le tableau. Si aucun déplacement n'a été effectué, la redistribution ne change pas l'ordre des cartes. Par conséquent, la partie est perdue si aucun déplacement n'est possible immédiatement après une redistribution.
Note : il existe un cas d'erreur lorsqu'après une redistribution, la dernière pile du tableau ne contient qu'une carte et que le seul déplacement possible est depuis l'avant-dernière pile du tableau. Effectuer ce déplacement et redistribuer reproduit la disposition initiale des cartes. Aisleriot termine le jeu si cette situation est détectée.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Si vous pouvez construire sur plus d'une pile du tableau, choisissez en premier de construire sur celle de plus haut rang.
La mine de diamants
Pile en haut. À construire par suite de Carreaux en commençant par la carte Carreau de votre choix.
Treize piles. On distribue trois cartes face cachée et une carte face visible sur chaque pile.
Déplacer tous les Carreaux vers la fondation et avoir toutes les autres cartes construites par couleur du Roi à l'As dans le tableau.
Les cartes (autres que les Carreaux) sont à construire en descendant quelle que soit la couleur. Les suites peuvent être déplacées comme un tout. Les piles vides peuvent être remplies avec n'importe quelle carte (sauf un Carreau) ou suite de cartes.
Les Carreaux ne peuvent être déplacés que vers la fondation. La fondation Carreau doit être construite en montant, mais peut commencer par la carte Carreau de votre choix.
Chaque Carreau placé sur la fondation vaut autant de points que le rang de la carte. L'As vaut un point, le Valet onze, la Dame douze et le Roi treize.
Chaque suite par couleur du Roi à l'As dans le tableau vaut trois points.
Score maximum possible : 100
Creuser pour trouver les Carreaux est un dur labeur. Gardez à l'esprit que tous les Carreaux ne valent pas autant. N'oubliez pas de nettoyer derrière vous et de mettre les autres couleurs en ordre.
Doublets
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une par une vers la défausse. Deux redistributions.
Sept piles, formant une arche (un U à l'endroit et à l'envers) à droite. On distribue une carte face visible sur chaque pile. Pendant la distribution, si un Roi apparaît, on l'enlève et on le place au bas du paquet, puis on distribue une autre carte sur cette pile. Chaque réserve ne peut contenir qu'une seule carte. Lorsqu'une réserve est vide, elle est automatiquement remplie depuis la défausse, ou, si la défausse est vide, depuis la pioche. Une fois que la distribution initiale est terminée, quand un Roi est placé sur une réserve, cette pile est bloquée car les Rois ne peuvent pas être déplacés.
Une pile, au milieu de la rangée inférieure des réserves. À construire à partir de la carte de base en doublant la valeur, quelle que soit la couleur.
Déplacer toutes les cartes vers la fondation.
Les cartes peuvent être placées sur la fondation si leur valeur est le double de la valeur de la carte actuellement sur le dessus de la fondation. Les Valets et les Dames valent onze et douze, respectivement. Si les nombres doublés dépassent treize, soustrayez treize à la valeur obtenue pour connaître la valeur de la prochaine carte nécessaire. Les séries font :
As, 2, 4, 8, 3, 6, Dame, Valet, 9, 5, 10, 7, As, etc...
Les cartes sont retournées depuis la pioche vers la défausse une par une. Quand la pioche est vide, cliquez sur l'emplacement de la pioche pour la retourner depuis la défausse, en préservant l'ordre des cartes. Vous pouvez retourner la pioche trois fois.
Chaque carte dans la fondation vaut un point.
Évitez les Rois.
L'aile de l'aigle
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une par une vers la défausse. Deux redistributions.
Quatre piles en haut à droite. Une carte est distribuée sur la première fondation, c'est la carte de base. Les autres fondations doivent être commencées avec des cartes de même rang que la carte de base. À construire en montant par couleur, à partir de la carte de base.
Emplacement du milieu (et le plus bas). On distribue ici treize cartes face cachée. On retourne la carte du dessus pour remplir les piles vides du tableau. Quand il ne reste plus qu'une carte dans la réserve, elle est retournée et peut être jouée vers les fondations ou le tableau.
Huit piles (quatre à gauche de la réserve et quatre à droite). On distribue une carte face visible par pile. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur. Les cartes peuvent être déplacées individuellement vers les autres piles du tableau, ou en suite vers les fondations. Chaque pile du tableau peut contenir trois cartes au maximum.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur. Les cartes ne peuvent être déplacées qu'individuellement vers les autres piles du tableau. Cependant, pour rompre la monotonie, les suites peuvent être déplacées vers les fondations. Une pile vide du tableau est automatiquement remplie depuis la réserve. Si la réserve est vide, une pile vide peut être remplie par une carte de la défausse ou d'une autre pile du tableau.
La réserve existe principalement pour distribuer les cartes vers les piles vides du tableau. Cependant, quand il ne reste plus qu'une carte dans la réserve, elle devient visible et peut être jouée.
Les cartes sont retournées depuis la pioche vers la défausse une par une. Quand la pioche est vide, déplacez toutes les cartes de la défausse vers la pioche, en préservant l'ordre des cartes. Il y a deux redistributions.
Les fondations sont à construire en montant par couleur à partir de la carte de base (la première carte distribuée dans la première fondation). Les nouvelles fondations commencent quand une carte de même rang que la carte de base est placée sur une fondation vide. Les As sont placés sur les Rois, et les Deux sur les As. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Un peu de planification amène loin. Prenez garde avant d'empiler les cartes dans le tableau. Souvenez-vous de la règle des trois cartes par pile.
L'asile de l'est
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution.
Quatre piles en haut à droite. À construire par couleur de l'As au Roi.
Sept piles en bas. On distribue deux cartes face cachée et une carte face visible sur chaque pile.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées comme une unité. Les piles vides du tableau peuvent être remplies par les Rois ou les suites commençant par un Roi.
Une pile vide du tableau doit être remplie si possible avant de distribuer d'autres cartes. Cliquer sur la pioche distribue une carte face visible sur chaque pile du tableau. La dernière distribution place une carte face visible sur les trois premières piles. Pas de redistribution.
Les fondations sont à construire par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Déplacez les cartes vers les fondations tant que vous le pouvez, car la prochaine distribution risque de les bloquer. Cependant, comme les cartes des fondations ne sont plus en jeu, vous pouvez être bloqué plus tard, en ayant besoin de cette carte. Avec un peu de chance, cette difficulté sera la plus grande que vous affronterez aujourd'hui.
Huit en dehors
Quatre piles à gauche. À construire par couleur de l'As au Roi.
Huit piles en haut. Chaque réserve ne peut contenir qu'une seule carte. On distribue une carte dans les quatre premières réserves au début de la partie.
Huit piles en dessous des réserves. Les cartes sont distribuées face visible sur le tableau, avec six cartes par pile.
L'ascenseur
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Pas de redistribution.
Les cartes sont retournées ici depuis la pioche.
On distribue sept rangées de cartes l'une par dessus l'autre, face cachée, en commençant avec une carte sur la première rangée, et en mettant une carte supplémentaire par ligne. Les piles sont disposées de telle sorte qu'elles forment une pyramide. On retourne les cartes de la rangée du bas.
Déplacer toutes les cartes vers la défausse.
Toutes les cartes face visible dans la pyramide sont disponibles pour être jouées. Construisez sur la défausse à partir de ces cartes à chaque fois que cela est possible en jouant une carte d'un rang immédiatement supérieur ou inférieur au rang de la carte du dessus de la défausse. Les As suivent les Rois et précèdent les Deux.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. Pas de redistribution.
Chaque carte enlevée de la pyramide vaut un point.
Score maximum possible : 28
Toute pyramide a besoin d'une solide fondation. Débarrassez-vous des cartes du bas en premier, pour rendre accessibles autant de cartes que possible.
L'escalier roulant
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution sur le tableau. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Pas de redistribution.
On distribue face visible sept rangées l'une par dessus l'autre, en commençant avec une carte sur la première rangée, et une carte supplémentaire par ligne. Les piles sont disposées de telle sorte qu'elles forment une pyramide.
Toutes les cartes exposées dans la pyramide sont disponibles pour être jouées. Construisez sur la défausse avec ces cartes à chaque fois que cela est possible en jouant une carte de rang immédiatement supérieur ou inférieur au rang de la carte supérieure de la défausse. Les As suivent les Rois et précèdent les Deux.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. Pas de redistribution.
Chaque carte enlevée du tableau vaut un point.
Essayez de prévoir à l'avance pour enlever des suites complètes dans le futur.
Première loi
Pile en haut à gauche. Toutes les cartes sont placées ici au début du jeu. Quand elle est vide, les cartes sont reprises du tableau et remises dans la pioche.
Quatre piles à droite. Chaque distribution depuis la pioche place une carte sur chaque pile du tableau.
Cliquer sur la pioche distribue une carte vers chaque pile du tableau. Si plusieurs cartes du tableau sont de même rang, déplacez-les sur celle qui est la plus à gauche. Les piles vides seront remplies par la prochaine distribution depuis la pioche.
Si à un instant précis, toutes les cartes visibles sont de même rang, cliquez sur l'une d'elles pour toutes les enlever.
Quand la pioche est vide, les piles du tableau sont rassemblées, pile de droite sur la pile à sa gauche, la pile finale sur la pioche. La première carte distribuée sera toujours la première jusqu'à ce qu'elle soit enlevée. Redistributions illimitées.
Chaque ensemble de quatre cartes enlevé vaut un point.
Score maximum possible : 13
N'oubliez pas d'utiliser les freins ! Ce jeu peut ne jamais se terminer si vous ne décidez pas avec précaution quand déplacer les cartes ou ne pas les déplacer.
Forteresse
Quatre piles au milieu. À construire par couleur en montant de l'As au Roi. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Gardez précieusement les piles vides du tableau que vous avez créées. Elles sont la clé de votre succès.
Fortunes
Pile en haut à gauche. Quand on clique sur la pioche, cela distribue une carte sur chaque pile du tableau.
Quatre piles sur la droite. Les suites peuvent être déplacées vers les piles vides.
Enlever toutes les cartes sauf les quatre As.
Les As sont des cartes hautes. Quand deux cartes de la même couleur sont disponibles, celle avec le plus petit rang peut être supprimée. Les piles vides du tableau peuvent être remplies avec une suite de cartes.
Il n'y a pas de raison d'avoir une pile vide quand on distribue un nouveau lot de cartes. Cependant, quand vous avez une pile vide, essayez de la garder vide aussi longtemps que possible, car elles sont un très bon moyen de se débarasser des cartes enterrées.
Les quarante voleurs
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution dans le tableau. Les cartes sont distribuées une à une dans la défausse. La carte du dessus de la défausse est disponible pour le jeu.
Huit piles en haut à droite. À construire en montant par couleur de l'As au Roi.
Dix piles. On distribue quatre rangées face visible pour commencer. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur. Les cartes sont déplacées individuellement. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur. Les cartes ne peuvent être déplacées qu'individuellement. Une pile vide du tableau peut être remplie par n'importe quelle carte. À titre de raccourci, il est possible d'en déplacer plusieurs s'il y a suffisamment d'espaces vides. Les cartes peuvent également être déplacées en groupe sur les piles des fondations.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte du dessus de la défausse est disponible pour être jouée. Pas de redistribution.
Les fondations sont à construire par couleur de l'As au Roi. Double-cliquer sur une fondation joue automatiquement les cartes. Double-cliquer sur une carte du tableau ou de la défausse la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible, ou vers le tableau, le cas échéant.
Chaque carte dans les fondations vaut 5 points. Quand une fondation est complète (de l'As au Roi), cela vaut 60 points supplémentaires.
Score maximum possible : 1000
Évitez d'amener des cartes dans le tableau afin d'obtenir un espace vide aussi vite que possible. Ensuite, gardez un équilibre entre la nécessité de maintenir des espaces vides et le fait d'empêcher les cartes basses d'être enfouies au fond de la défausse.
Fourteen (14)
On distribue normalement toutes les cartes face visible sur les douze piles. Les quatre premières piles ont cinq cartes tandis que les autres en ont quatre. La carte supérieure de chaque pile est en jeu. Les piles vides ne peuvent pas être remplies.
Les cartes peuvent être enlevées par paires dont la somme fait quatorze. Les As valent 1 point, les Valets 11, les Dames 12 et les Rois 13.
Faites attention à chaque mouvement. Essayez d'enlever les cartes qui sont sur d'autres cartes qui permettent de faire des paires, sinon vous risquez d'être bloqué.
Freecell
Écrit par Changwoo Ryu
Quatre piles en haut à gauche. Chaque réserve ne peut contenir qu'une seule carte.
Quatre piles en haut à droite. À construire par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Huit piles. On distribue toutes les cartes face visible sur ces huit piles, en finissant avec sept cartes sur chacune des quatre premières piles et six cartes sur chacune des quatre dernières piles. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les cartes ne peuvent être déplacées qu'individuellement, mais comme raccourci, s'il y a assez de réserves libres pour faire le transfert, les suites peuvent être déplacées.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les groupes de cartes peuvent être déplacés s'il y a assez de réserves libres pour permettre de déplacer les cartes comme si elles étaient déplacées individuellement. Une pile vide du tableau peut être remplie avec n'importe quelle carte ou groupe de cartes.
Les fondations sont à construire par couleur de l'As au Roi. Les cartes dans les fondations ne sont plus en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Les cartes dans les réserves peuvent être rejouées sur le tableau ou sur les fondations.
L'espace est une commodité de grande valeur. Gardez libre autant de réserves que possible.
Gaps
Toutes les cartes sont distribuées en quatre rangées de treize cartes. Les As sont ensuite enlevés pour laisser quatre emplacements vides. Deux redistributions.
Placer toutes les cartes en suite de couleur du Deux au Roi.
Les emplacements vides dans la colonne tout à gauche peuvent être remplis en déplaçant un Deux de n'importe quelle couleur à cet endroit. Un emplacement vide sur la droite de n'importe quelle carte autre qu'un Roi peut être rempli par une carte de la même couleur mais supérieure d'un rang. Tous les emplacements vides à droite des Rois ne peuvent pas être remplis.
Une fois qu'une carte est placée dans une suite commençant par un Deux dans l'emplacement le plus à gauche, elle ne peut plus être déplacée.
Si aucun mouvement n'est possible (c'est-à-dire que tous les emplacements vides sont à droite des Rois), double-cliquer sur n'importe carte déclenche une redistribution. Toutes les cartes qui ne sont pas dans une suite sont enlevées, mélangées et redistribuées. Deux redistributions permises.
Options
Lacunes placées aléatoirement à la redistribution : cochez cette option afin que les emplacements vides soient placés au hasard après une redistribution. Sinon, les emplacements vides sont toujours placés immédiatement à droite des suites de cartes existantes après la redistribution.
Chaque carte placée dans une suite, commençant par un Deux dans la pile la plus à gauche, vaut un point.
Évitez tout déplacement qui ajouterait un emplacement vide après un Roi aussi longtemps que possible.
Les joyeux gordons
Pile en haut à gauche. On distribue deux cartes face visible ici. La carte supérieure est en jeu. La pile ne peut pas être remplie et on ne peut pas construire dessus.
Dix piles. On distribue cinq cartes face visible sur chaque pile. La carte supérieure de chaque pile est en jeu. Les piles vides ne peuvent pas être remplies.
Enlever les cartes par paires dont la somme fait onze. Les Rois se mettent en paire avec les Dames. Les Valets se mettent en paire avec eux-mêmes.
Chaque paire de cartes enlevée vaut deux point.
Essayez de découvrir les cartes qui sont enterrées sous leur complémentaire.
Géant
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont distribuées une rangée à la fois sur les piles du tableau. Pas de redistribution.
Huit piles en haut à droite. À construire en montant par couleur de l'As au Roi. La carte supérieure de chaque fondation peut être rejouée vers le tableau.
Huit piles. On distribue une carte face visible sur chaque pile.
À la droite du tableau. Initialement vide. Peut contenir n'importe quelle carte.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les cartes peuvent être déplacés, seules ou groupées. Une pile vide du tableau peut être remplie par n'importe quelle carte. Une option permet de restreindre les mouvements aux cartes de la même couleur. Voir ci-dessous.
Les cartes sont distribuées à partir de la pioche vers le tableau en rangées complètes. La réserve peut être vide ou occupée, comme vous le souhaitez.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les cartes supérieures des fondations sont toujours en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible. Double-cliquer sur une fondation déplace automatiquement le plus de cartes possible vers les fondations.
Il existe deux manières de jouer. La différence se situe dans la façon de construire les piles de cartes du tableau.
Même couleur
Les cartes doivent être de la même couleur pour être déplacées en groupe et doivent être placées sur une carte de la même couleur.
Couleurs (rouge et noir) alternées
Pour être déplacé, un groupe de cartes doit former une suite en couleurs (rouge et noir) alternées. La carte supérieure doit être placée sur une carte de la couleur opposée.
Évitez de laisser de petites cartes enterrées dans le tableau. Utilisez la réserve de façon judicieuse.
La forêt de Glen
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution vers le tableau et les réserves. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Une seule redistribution.
Quatre piles en haut à droite. La première pile de la fondation est commencée par le joueur en choisissant une carte dans les réserves. À construire par couleur, l'As suit le Roi et précède le 2 si nécessaire.
Quatre piles de trois cartes chacune sur le côté gauche, face visible. La carte supérieure de chaque réserve est disponible pour être jouée. Les réserves vides ne peuvent pas être remplies.
Quatre piles sous les fondations. On distribue une carte face visible sur chaque pile. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. La carte supérieure de chaque pile peut être jouée vers les fondations. Les suites peuvent être déplacées vers une autre pile du tableau.
La première chose à faire est de choisir une carte disponible à mettre sur la première fondation. Une fois choisie, toutes les autres fondations doivent commencer par une carte de même rang.
Les fondations sont à construire en montant par couleur, passant du Roi à l'As si nécessaire. Les cartes dans les fondations ne sont plus en jeu.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées vers une autre pile du tableau. Les piles vides du tableau peuvent être remplies par n'importe quelle carte disponible depuis les réserves ou, si toutes les réserves sont vides, depuis la défausse.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. Une redistribution.
Faites attention en choisissant la carte de base de la première fondation. Essayez de sortir les cartes des réserves le plus tôt possible. Parfois, garder certaines cartes en jeu est plus important que de les déplacer vers les fondations.
La mine d'or
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution sur le tableau. Les cartes sont retournées trois par trois vers la défausse. Pas de redistribution.
Klondike
Sept piles, toutes vides au départ. La Mine d'or est une variante de
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées. Une pile vide du tableau peut être remplie avec n'importe quelle carte.
Les cartes sont retournées de la pioche vers la défausse trois par trois. La carte du dessus de la défausse est en jeu. Quand la pioche est vide, la partie est terminée. Une seule chance de réussir et de créer votre mine d'or.
Soyez attentif à la manière de remplir les piles vides des fondations. Avec un peu d'entraînement, il est possible de réussir la Mine d'or la plupart du temps. Si vous n'y arrivez pas tout de suite, recommencez sans vous décourager.
Golf
Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Pas de redistribution.
Sept piles. On distribue cinq cartes face visible sur chaque pile.
La défausse est à construire en montant ou en descendant à partir des cartes du tableau. Seuls les Deux peuvent êtres placés sur les As et rien ne peut être placé sur un Roi.
Les cartes sont distribuées une à une de la pioche vers la défausse. Pas de redistribution.
Chaque carte déplacée du tableau vers la défausse vaut un point.
Score maximum possible : 35
Souvenez-vous que rien ne peut être joué sur un Roi. Essayez de créer des suites où beaucoup de cartes peuvent être jouées sans nouvelle carte depuis la pioche.
Bohémien
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont distribuées huit par huit, une sur chaque pile du tableau.
Huit piles en haut à droite. À construire par couleur de l'As au Roi. La carte supérieure de chaque fondation peut être rejouée sur le tableau.
Huit piles. On distribue deux rangées face cachée et une rangée face visible. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées. Une pile vide du tableau peut être remplie avec n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Chaque carte dans les fondations vaut 5 points. Quand une fondation est complète (de l'As au Roi), cela vaut 60 points supplémentaires. Chaque paire de carte dans le tableau par ordre alterné vaut 2 points.
Essayez d'exposer de nouvelles cartes dans le tableau à chaque fois que cela est possible. Souvenez-vous que vous pouvez toujours remettre en jeu des cartes depuis les fondations.
Helsinki
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont automatiquement placées sur le tableau dès qu'un emplacement est libéré.
Dix piles. On distribue une carte face visible sur chaque pile.
Enlever les cartes par paires dont la somme fait treize. Les As valent 1, les Valets valent 11 et les Dames valent 12. Les Rois sont enlevés seuls.
Les piles vides du tableau sont automatiquement remplies depuis la pioche.
Allez aussi vite que vous pouvez.
Hopscotch
Pile en haut à gauche. Toutes les cartes sont placées ici au début du jeu, sauf de l'As au Quatre de Trèfle. Les cartes sont distribuées une à une vers la défausse.
Immédiatement à droite de la pioche. Ne peut contenir qu'une seule carte à la fois. Cette carte doit être immédiatement déplacée soit sur une fondation soit sur une réserve de votre choix.
Quatre piles en haut à droite. On place un As sur la première fondation, un Deux sur la deuxième, un Trois sur la troisième et un Quatre sur la quatrième. Les fondations sont à construire quelle que soit la couleur en montant de un, deux, trois et quatre sur la première, deuxième, troisième et quatrième fondation respectivement. L'As suit le Roi et précède le Deux. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu. Les couleurs sont sans importance.
Quatre piles sous les fondations. Les cartes des réserves peuvent être jouées uniquement sur les fondations. Les cartes de la défausse peuvent être déplacées sur n'importe quelle réserve.
Les fondations sont à construire quelle que soit la couleur en montant de un, deux, trois et quatre sur la première, deuxième, troisième et quatrième fondation respectivement. Les cartes sont distribuées une à une depuis la pioche vers la défausse. Cependant, comme la défausse ne peut contenir qu'une seule carte, celle-ci doit être jouée immédiatement vers une fondation ou une des quatre réserves. Les cartes des réserves ne peuvent pas être réarrangées.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Affûtez vos compétences pour ce jeu. La chance ne vous mènera pas très loin. Essayez de ne pas couvrir les cartes dont vous pourriez avoir besoin prochainement. C'est une bonne idée de garder une pile juste pour les Rois (comme c'est la dernière carte à jouer sur chaque fondation).
Isabelle
Enlevez les cartes par paires de rang égal. Chaque fois qu'une carte est enlevée, la carte en dessous est retournée et peut être jouée. Les piles vides ne sont pas remplies.
Chaque pile commence avec quatre cartes. L'astuce est de se rappeler combien de cartes il reste dans chaque pile à tout moment pour essayer d'enlever les cartes de façon équilibrée.
Jamestown
Enlevez des paires de cartes de même rang. Les piles vides sont automatiquement remplies depuis la pioche.
Enlevez les paires de cartes le plus vite possible. C'est le seul défi.
Jumbo
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Une redistribution.
Immédiatement à droite de la pioche. Les cartes sont retournées ici depuis la pioche. La carte supérieure est disponible pour être jouée.
Neuf piles. On distribue une carte face cachée vers les neuf piles, puis une carte sur les huit premières piles, puis une carte sur les sept premières piles, ainsi de suite jusqu'à ce qu'il y ait neuf cartes sur la première pile. On retourne la dernière carte distribuée de chaque pile.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les groupes de cartes peuvent être déplacés. Une pile vide du tableau peut seulement être remplie par un Roi ou une suite commençant par un Roi.
Les cartes sont retournées de la pioche vers la défausse une par une. La carte supérieure de la défausse est en jeu. Quand la pioche est vide, toutes les cartes de la défausse sont retournées vers la pioche, en préservant l'ordre. Une redistribution.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations sont toujours en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Kansas
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Pas de redistribution.
Quatre piles en haut à droite. On distribue une carte sur la première fondation. Les autres fondations doivent être commencées avec une carte de même rang. Les quatre piles sont à construire en montant par couleur.
Pile sous la pioche. On distribue douze cartes ici au début du jeu. La carte supérieure est disponible pour être jouée vers le tableau ou les fondations.
Trois piles en bas à droite. On distribue une carte sur chaque pile au début du jeu. Les piles peuvent être construites en descendant quelle que soit la couleur. Les piles vides sont automatiquement remplies depuis les réserves. Une fois que les réserves sont vides, vous pouvez remplir les piles vides du tableau depuis la défausse comme vous le souhaitez.
Déplacer toutes les cartes vers les fondations.
Les piles du tableau sont construites en descendant quelle que soit la couleur. Les suites peuvent être déplacées. Une pile vide du tableau est automatiquement remplie depuis la réserve. Une fois que la réserve est vide, vous pouvez remplir les piles vides du tableau depuis la défausse comme vous le souhaitez.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte supérieure de la défausse est disponible pour être jouée. Pas de redistribution.
Les fondations sont à construire en montant par couleur à partir de la carte de base. Les nouvelles fondations sont commencées quand une carte de même rang que la carte de base est placée sur une fondation vide. Les As suivent les Rois et précèdent les Deux. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel mouvement est possible.
Quand une carte est enterrée dans la défausse, c'est difficile de la récupérer. Essayez de déplacer autant de cartes que possible de la défausse vers le tableau.
Le Roi Albert
Quatre piles en haut. À construire en montant par couleur et suite de l'As au Roi.
Sept piles sur la droite. Une carte est distribuée face visible sur chaque réserve au début. On ne peut pas construire sur les réserves. Les réserves vides ne peuvent pas être remplies.
Neuf piles, avec neuf cartes sur la première pile, huit sur la deuxième, et ainsi de suite jusqu'à une carte sur la dernière pile. Ces cartes sont distribuées face cachée. La carte supérieure de chaque pile est ensuite retournée.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les emplacements vides du tableau peuvent être remplis par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Les cartes des réserves peuvent être jouées sur le tableau ou les fondations. Les réserves vides ne peuvent pas être remplies.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations sont toujours en jeu.
Rappelez-vous que n'importe quelle carte peut être placée sur une case vide du tableau. Rendre accessibles de nouvelles cartes est la première priorité dans ce jeu.
L'audience des rois
Réserves (Antichambre)
Le rectangle extérieur de seize cartes. Les cartes de la réserve sont disponibles pour être jouées et sont réalimentées depuis la défausse (ou la pioche s'il n'y a plus de carte dans la défausse).
Pile à gauche dans la rangée centrale. Les cartes sont distribuées une à une vers la défausse. Pas de redistribution.
Pile à droite de la pioche. La carte supérieure est disponible pour être jouée.
« Trônes »
Quatre piles du haut dans la « chambre d'audience » (la zone à l'intérieur du cadre formé par les soixante cartes). Quand un Roi et une Dame de la même couleur sont disponibles, ils peuvent être déplacés vers un de ces emplacements.
Quatre piles du bas dans la « chambre d'audience ». Quand un Valet et un As de la même couleur sont disponibles, ils peuvent être déplacés vers une fondation vide, avec le Valet au dessus. Les fondations peuvent ensuite être construites en descendant par couleur.
Déplacer toutes les cartes vers les fondations ou les trônes.
On distribue les cartes une à une de la pioche vers la défausse. Quand un Roi et une Dame de la même couleur sont disponibles, ils peuvent être déplacés dans le trône, soit en faisant glisser le Roi sur la Dame (ou inversement), soit en double-cliquant sur l'une des deux cartes. Quand un Valet et un As de la même couleur sont disponibles, ils peuvent être déplacés vers une fondation de la même manière.
Chaque carte dans la chambre d'audience vaut un point.
Aucune. L'audience des rois est presque entièrement basé sur la chance.
Écrit par Jonathan Blandford
Sept piles. On distribue une carte face visible sur la première pile. On place une carte face cachée sur toutes les autres piles. On place une carte face visible sur la pile suivante, puis une carte face cachée sur toutes les autres piles. Ainsi de suite jusqu'à ce qu'il y ait sept cartes sur la dernière pile. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les groupes de cartes peuvent être déplacés. Les piles vides peuvent seulement être remplies par des Rois ou des suites commençant par un Roi.
Un double-clic sur une carte dans les fondations déplace toutes les cartes possibles vers les fondations. C'est bien pratique pour terminer un jeu lorsqu'il est presque fini.
Il existe trois manières de jouer. La différence se situe dans la façon de distribuer les cartes depuis la pioche.
Distribution par trois cartes
Les cartes sont distribuées trois par trois depuis la pioche. Aucune limite de redistribution.
Distribution par carte unique
Les cartes sont distribuées une à une depuis la pioche. Cependant, il n'est possible de retourner la pioche et de recommencer la distribution que deux fois.
Pas de redistribution
Les cartes sont distribuées une à une depuis la pioche. Pas de redistribution. Jouez de cette manière si vous recherchez un défi (et de la frustration).
Vous allez très probablement considérer l'une des deux premières méthodes comme traditionnelle, selon l'endroit où vous vivez et selon la personne qui vous a appris le jeu. L'option sans redistribution est celle que l'on trouve normalement dans les anciennes règles, mais ce jeu est rarement joué de cette manière.
Labyrinthe
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution.
Quatre piles en haut à droite. Les As sont placés dans leur fondation respective avant de mélanger le paquet.
Une carte est distribuée face visible sur chaque emplacement du tableau au début de la partie.
Les fondations sont à construire par suite de même couleur dans les fondations à partir des cartes du tableau. Les cases vides du tableau sont complétées automatiquement depuis la pioche.
Une fois que les huit cartes du tableau ne peuvent plus être jouées, cliquez sur la pioche pour redistribuer une carte sur chaque emplacement. Les emplacements vides du tableau ne sont plus remplis automatiquement.
Les cartes du sommet et du bas de chaque pile du tableau sont disponibles pour être jouées sur les fondations. Il n'y a pas de construction possible sur le tableau. Pas de redistribution.
Faites le plein de sommeil la nuit précédente pour être frais et dispos quand vous jouez à ce jeu. Déplacez toutes les cartes que vous pouvez vers les fondations. Amusez-vous bien !
Mademoiselle Jane
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Une carte est retournée vers chaque réserve à chaque distribution. Quand il n'y a plus que deux cartes dans la pioche, elles sont distribuées de telle façon que les deux cartes soient disponibles pour être jouées.
Quatre piles en haut à droite. On distribue une carte vers la première fondation après la distribution sur le tableau et la réserve. Cette carte est maintenant la carte de base. À construire en montant par couleur.
Sept piles à droite. La carte supérieure de chaque pile est disponible pour être jouée soit sur le tableau, soit sur une fondation. Les emplacements vides ne sont pas remplis, sauf par une distribution depuis la pioche.
Sept piles sous la pioche et les fondations. On distribue une carte face visible sur la première pile. On place une carte face cachée sur toutes les autres piles. On place une carte face visible sur la pile suivante puis une carte face cachée sur toutes les autres piles. Ainsi de suite jusqu'à ce qu'il y ait sept cartes sur la dernière pile. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées. Les piles vides peuvent seulement être remplies par une carte de rang juste inférieur par rapport à la carte de base ou par une suite commençant par une carte de ce rang.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées. Une pile vide du tableau peut être remplie par une carte de rang juste inférieur à la carte de base ou par une suite commençant par une carte de ce rang.
Les cartes sont distribuées de la pioche vers les réserves. Chaque distribution place une carte sur chaque pile de la réserve.
La carte supérieure de chaque réserve est toujours disponible pour être jouée soit sur le tableau, soit sur une fondation. Il n'y a pas de construction sur les réserves.
Les fondations sont à construire en montant par couleur à partir de la carte de base. Les nouvelles fondations commencent quand une carte de même rang que la carte de base est placée sur une fondation vide. Les As suivent les Rois et précèdent les Deux. Les cartes des fondations sont toujours en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Plus quelque chose est profond, plus c'est dur d'y arriver. Essayez d'enlever des cartes des réserves à chaque fois que cela est possible.
Le labyrinthe
Écrit par Matthew Wilcox
48 cartes : paquet standard sans les Rois
54 emplacements en 6 rangées de 9 colonnes. On distribue les cartes dans les emplacements un à huit. On laisse le neuvième emplacement vide. On distribue les cartes dans les emplacement dix à dix-sept. On laisse le dix-huitième emplacement vide. On distribue les autres cartes de la même façon. Ensuite, on enlève tous les Rois (qui ne jouent plus aucun rôle dans la suite de la partie), pour que six emplacements vides restent au total. Toute carte peut être déplacée dans l'emplacement à gauche d'une autre carte de la même couleur et de rang inférieur. Toute carte peut être déplacée dans l'emplacement à droite d'une autre carte de la même couleur et de rang inférieur. Un As peut être déplacé à droite d'une Dame ou dans l'emplacement tout en haut à gauche. Une Dame peut être déplacée à gauche d'un As ou dans l'emplacement tout en bas à droite.
Construire les couleurs en montant, avec un As dans le coin en haut à gauche, pour créer une suite de cartes de l'As à la Dame de chaque couleur.
Les cartes ne peuvent être déplacées qu'individuellement. Toute carte peut être déplacée dans l'emplacement libre à gauche d'une autre carte de la même couleur et de rang supérieur. Toute carte peut être déplacée dans l'emplacement libre à droite d'une autre carte de la même couleur et de rang inférieur. Un As peut être déplacé à droite d'une Dame ou dans l'emplacement tout en haut à gauche. Une Dame peut être déplacée à gauche d'un As ou dans l'emplacement tout en bas à droite.
Chaque carte placée près d'une autre carte de la même couleur dans l'ordre correct vaut un point.
Plusieurs emplacements adjacents libres vous permettent de créer de longues suites. Attention à ne pas vous faire piéger dans une situation où vous déplacez une carte sans fin entre deux endroits.
Monte Carlo
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution.
Grille de cinq par cinq emplacements, chacun pouvant contenir une carte. Une carte est distribuée dans chaque emplacement au début de la partie. Les emplacements vides sont remplis en déplaçant les cartes de la droite vers la gauche, la carte la plus à gauche de chaque rangée étant déplacée vers l'emplacement le plus à droite de la rangée supérieure. Les emplacements restant vides après cela sont remplis depuis la pioche.
Les cartes peuvent être enlevées par paires de cartes de même valeur qui se touchent horizontalement, verticalement ou en diagonale.
Pour autant qu'il y ait des emplacements vides dans le tableau, la distribution commence par déplacer des cartes de la droite vers la gauche, la carte la plus à gauche de chaque rangée étant déplacée vers l'emplacement le plus à droite de la rangée supérieure. Les emplacements vides en bas de tableau sont ensuite remplis depuis la pioche.
Gardez un œil sur la façon dont le tableau va se condenser au moment de la distribution. Parfois, laisser des paires dans le tableau vous permettra d'avoir plus de paires disponibles à la prochaine distribution.
Le tombeau de Napoléon
Écrit par Kimmo Karlsson
Pile en haut à gauche.
À côté de la pioche.
Grille de trois sur trois, toutes faces visibles.
La pile centrale de la grille doit être construite en descendant, les piles des coins en montant. Les couleurs ne comptent pas.
Quatre piles dans la grille qui ne sont pas des fondations. Chaque réserve ne peut contenir qu'une seule carte.
Déplacer toutes les cartes de 6 ou plus bas sur la pile centrale, et les cartes de 7 et plus sur les piles des coins.
Cliquez sur la pioche pour retourner les cartes. Déplacez une carte à la fois vers le tableau. Une fois placée sur une fondation, une carte ne peut plus être déplacée. Chaque pile de coin est construite en montant du 7 au Roi. La pile centrale est construite en descendant du 6 à l'As. Après un As vient un autre 6, etc. Les couleurs ne comptent pas.
Donnes de 3 cartes : si vous tirez trois cartes à la fois de la pioche, vous pouvez redistribuer les cartes trois fois.
Autoplay : si le jeu automatique est activé, les cartes sont automatiquement placées sur les fondations dès que possible.
Essayez de conserver de la réserve. Ce n'est pas facile de mettre Napoléon dans son tombeau, mais persévérez.
Le Voisin
Pile en haut à gauche. Distribuée vers le tableau de la manière décrite ci-dessous.
Grille de cinq par cinq emplacements, chacun pouvant contenir une carte. Une carte est distribuée dans chaque emplacement au début de la partie. Les emplacements vides sont automatiquement remplis en déplaçant des cartes de la droite vers la gauche, la carte la plus à gauche de chaque rangée étant déplacée vers l'emplacement le plus à droite de la rangée supérieure. Les emplacements vides restants sont automatiquement remplis depuis la pioche.
Cliquez sur les Rois pour les enlever. Toutes les autres cartes peuvent être enlevées par paires de cartes dont la somme fait treize et qui se touchent horizontalement, verticalement ou en diagonale.
Aucune
Enlevez en premier les cartes les plus hautes sur le tableau, car cela crée plus de déplacements dans la grille.
Odessa
Quatre piles à gauche. À construire en montant par couleur de l'As au Roi.
Sept piles. On distribue trois rangées face cachée suivies de trois rangées face visible. On distribue ensuite deux autres rangées face visible dans les cinq piles du milieu.
Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur. Les groupes de cartes peuvent être déplacés même lorsqu'elles ne forment pas une suite. Les suites peuvent être déplacées vers la fondation appropriée. Une pile vide dans le tableau peut être remplie par un Roi ou un groupe de cartes commençant par un Roi.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Quand un jeu est distribué, toute suite descendant par couleur vaut un point par carte. Tout déplacement dans le tableau vaut un point par nombre de carte dans la nouvelle suite créée. Chaque carte dans les fondations vaut aussi un point.
Score maximum possible : 412
Plus vous pouvez tenir longtemps, plus vous gagnerez de points. Essayez de garder les cartes en dehors des fondations aussi longtemps que possible. Plus les suites sont grandes, plus vous marquez de points.
Osmose
Quatre piles étalées à gauche. On distribue trois cartes face cachée et une carte face visible sur chaque réserve. Pas de construction possible.
Quatre piles à droite. On distribue une carte sur la première fondation.
On place toutes les cartes restantes ici. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Deux redistributions.
N'importe quelle carte de la couleur de la première fondation peut être jouée n'importe quand sur cette fondation. Chaque autre fondation doit être commencée par une carte de même rang que cette première carte qui est la carte de base. Les fondations sont à construire par couleur à partir de la carte de base. Une carte peut être placée sur une fondation à condition qu'une carte de même rang existe déjà sur la fondation du dessus. Jouez les cartes des réserves à chaque fois que cela est possible en suivant ces règles.
Donnes de 3 cartes : la distribution se fait trois cartes à la fois de la pioche vers la défausse, les redistributions sont illimitées.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Ce n'est pas une coïncidence si les jeux de solitaire sont aussi connus sous le nom de « patience ». Ne mettez pas automatiquement la première carte disponible sur la deuxième (ou troisième) fondation. Parfois, il est préférable d'utiliser une autre couleur pour libérer plus de cartes des réserves.
Coup d'œil
Quatre piles étalées à gauche. On distribue quatre cartes face visible dans chaque réserve. Pas de construction possible.
Les réserves sont ouvertes pour que vous les voyiez. Choisissez avec soin l'ordre de vos couleurs.
Pileon
Écrit par Nick Lamb
Quinze piles, placées en rangées de quatre piles. On distribue les cartes quatre par quatre, face visible, sur les treize premières piles. On laisse les deux derniers emplacements vides. Une pile peut contenir de zéro à quatre cartes.
Réarrangez les cartes de façon à ce que chaque pile contienne les quatre cartes d'une même valeur. Cela devrait laisser deux piles vides, mais peu importe que ce soit les mêmes piles que celles qui étaient vides au début.
Les cartes peuvent être déplacées sur une carte de même valeur, tant que la pile ne dépasse pas quatre cartes. Les groupes de cartes peuvent être déplacés si les cartes ont la même valeur, mais cela ne donne pas de points. Un emplacement vide peut être rempli par n'importe quelle carte ou groupe de cartes de même valeur.
Une fois qu'une pile contient quatre cartes de même valeur, elle est bloquée, et la carte supérieure est retournée pour indiquer qu'il n'y a plus rien à faire avec ces cartes. Elles ne sont plus en jeu, mais ce serait de toute façon inutile de les déplacer.
Chaque pile bloquée de quatre cartes vaut quatre points, un pour chaque carte. C'est le seul moyen de gagner des points.
Gardez une pile vide autant que possible. Ne construisez pas une pile de trois cartes sur une carte seule, en particulier si la dernière carte de l'ensemble n'est pas la plus basse d'une autre pile.
Tresse
Écrit par W. Borgert
Pile dans la troisième colonne en partant de la droite. Deux redistributions possibles.
Pile dans la quatrième colonne en partant de la droite, à gauche de la pioche.
Huit piles à droite. Une carte y est placée au début. C'est la carte de base. Toutes les autres fondations doivent commencer par une carte de même valeur.
Le groupe de cartes au milieu du tableau. Il commence avec vingt cartes. Seule la carte supérieure peut être déplacée.
Bords
Les quatre emplacements en haut et en bas, à gauche et à droite de la tresse. Ils sont remplis automatiquement depuis la tresse.
Les huit emplacements à gauche et à droite de la tresse, entre les emplacements des bords. Chaque emplacement ne peut contenir qu'une seule carte.
Déplacer toutes les cartes vers les fondations.
Les huit fondations doivent être commencées avec des cartes de même valeur. Au début, vous pouvez choisir de construire en montant ou en descendant. Vous pouvez prendre des cartes depuis la tresse au milieu du tableau, depuis le tableau lui-même, depuis les quatre bords et aussi depuis la défausse.
La partie est perdue quand il n'y a plus de cartes disponibles qui puissent être jouées vers les fondations et que la pioche est vide.
Pas de score. Vous gagnez ou vous perdez.
Prenez les cartes de la tresse dès que possible car elles sont difficiles à libérer. Puis, prenez les cartes du tableau car cela vous donnera des emplacements vides pour y stocker temporairement des cartes.
Poker
À droite de la pioche. La défausse ne peut contenir qu'une seule carte.
Grille de cinq par cinq emplacements, chacun ne pouvant contenir qu'une seule carte.
Marquer autant de points que possible en utilisant les mains du poker. Il y a douze mains sur le tableau : cinq rangées, cinq colonnes et deux diagonales. Marquer 75 points ou plus est considéré comme une victoire.
Cliquez sur la pioche pour retourner les cartes une à une. La carte doit être déplacée quelque part sur le tableau avant que la prochaine carte puisse être retournée. Une fois placée, une carte ne peut plus être bougée.
Mode brassé : lorsqu'il est choisi, il est possible de déplacer des cartes après les avoir placées. Vous devez obtenir au moins 120 points pour gagner avec ce mode.
Les mains du poker sont comptabilisées selon le système anglais, ce qui donne :
Main
Description
Score
Quinte flush
Les cartes sont de la même couleur et se suivent
30
Carré
Contient quatre cartes de même rang
16
Quinte
Toutes les cartes se suivent
12
Full House
Trois cartes de même rang et deux d'un autre
10
Brelan
Contient trois cartes de même rang
6
Couleur
Les cinq cartes sont de la même couleur
5
Deux paires
Contient deux paires de cartes de même rang
3
Une paire
Contient deux cartes de même rang
1
Score maximum possible : 276
Rappelez-vous que vous ne verrez qu'à peu près la moitié du paquet et prévoyez en fonction de cela. Il n'est pas recommandé d'essayer de bluffer l'ordinateur.
Quatorze
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les emplacements vides du tableau sont remplis immédiatement avec des cartes de la pioche.
Grille de cinq par cinq emplacements, chacun pouvant contenir une carte. Une carte est distribuée vers chaque emplacement au début de la partie. Les emplacements vides sont remplis depuis la pioche. Une fois que la pioche est vide, les emplacements sont remplis en déplaçant les cartes de la droite vers la gauche, la carte la plus à gauche de chaque rangée étant déplacée vers l'emplacement le plus à droite de la rangée supérieure, laissant les emplacements vides à la fin.
Les cartes peuvent être enlevées par paires si leur somme fait quatorze (les Valets valent onze, les Dames douze et les Rois treize) et qu'elles sont dans la même rangée ou colonne.
Les emplacements vides sont remplis automatiquement depuis la pioche. Une fois que la pioche est vide, les cartes à droite des emplacements vides sont automatiquement déplacées pour remplir les emplacements vides. Les emplacements vides dans la colonne tout à droite sont remplis par les cartes tout à gauche de la rangée du dessous.
Souvent au milieu de la partie, il n'y a plus qu'un déplacement à faire. Faites-le. Une fois que la pioche est vide, il y a bien plus de déplacements dans le tableau.
Est Royal
Quatre piles dans les coins de la grille de trois par trois. On distribue une carte sur la première fondation. Cette carte est maintenant la carte de base. À construire en montant par couleur, les As suivant les Rois si nécessaire.
On distribue une carte face visible sur chacune des cinq piles du tableau. Ces piles sont celles qui forment une croix dans la grille de trois par trois.
Les piles du tableau peuvent être construites en descendant quelle que soit la couleur. Les Rois peuvent être placés sur les As. Les cartes ne peuvent être déplacées qu'individuellement. Toute carte disponible peut être jouée sur une pile vide du tableau.
Chaque fondation doit être commencée par une carte de même rang que la carte de base. Les fondations sont à construire en montant par couleur depuis la carte de base, en jouant les As sur les Rois si nécessaire. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte supérieure de la défausse est toujours disponible pour être jouée. Pas de redistribution.
Les trésors cachés sont des choses merveilleuses, mais seulement si vous savez qu'ils sont là. Souvenez-vous de quelles cartes sont dans quelles piles, car cette information vous sera probablement utile.
Saratoga
Sept piles. On place une carte face visible sur toutes les piles. Puis une sur toutes les piles sauf la première. Ainsi de suite en distribuant sur une pile de moins à chaque fois jusqu'à ce qu'il y ait sept cartes dans la septième pile. Saratoga est en grande partie comme Klondike, sauf que toutes les cartes sont face visible au début. Avoir la possibilité de voir toutes les cartes réduit l'élément de risque et rend Saratoga légèrement plus facile que Klondike. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les groupes de cartes peuvent être déplacés. Les piles vides peuvent seulement être remplies par des Rois ou des suites commençant par un Roi.
Scorpion
Pile en haut à gauche. Les trois dernières cartes sont placées ici après la distribution.
Sept piles à droite de la pioche. On distribue une carte face cachée sur les quatre premières colonnes. On distribue une carte face visible sur les trois dernières colonnes. On répète ces deux opérations encore deux fois. On distribue une carte face visible sur toutes les piles encore quatre fois.
Construire quatre piles de treize cartes chacune, en descendant par couleur du Roi à l'As.
Les piles du tableau sont à construire en descendant par couleur. Les groupes de cartes peuvent être déplacés quel que soit l'ordre. Une pile vide dans le tableau peut être remplie par un Roi ou un groupe de cartes commençant par un Roi.
À tout moment, un clic sur la pioche distribue les trois dernières cartes, une sur chacune des trois premières piles.
Pour chaque suite en couleur, les points obtenus sont : (longueur de la suite) - 1. Chaque fois qu'une suite de treize cartes est construite et se trouve sur son propre emplacement, vous gagnez quatre points supplémentaires. Atteindre une carte qui était face cachée donne trois points.
Démêler des nœuds est rarement facile. Évitez de vous empêtrer vous-même dans une situation sans issue.
Scuffle
Pile en haut à gauche. Toutes les cartes sauf les As sont placées ici au début du jeu. Un clic sur la pioche distribue une carte sur chaque réserve. Deux redistributions possibles.
Le jeu commence en distribuant quatre cartes face visible vers les réserves. Si possible, jouez les cartes des réserves vers les fondations. Continuez ainsi jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de cartes dans la pioche et que plus aucun déplacement vers les fondations ne soit possible.
Prenez toutes les cartes restantes sur les réserves et remélangez. Placez ces cartes à nouveau sur la pioche et redistribuez. Deux redistributions.
Essayez de garder en mémoire les cartes qui sont sous les réserves. Quand vous avez un choix à faire, c'est cette connaissance qui devrait vous aider à décider quelle carte jouer.
L'asile maritime
Quatre piles : deux en haut à gauche, deux en haut à droite. À construire en montant par couleur de l'As au Roi.
Quatre piles en haut au centre. Chaque réserve ne peut contenir qu'une seule carte. On distribue une carte dans deux des réserves pour commencer.
Dix piles sous les fondations et les réserves. On distribue les cinquante autres cartes face visible avec cinq cartes sur chaque emplacement.
Pour vous faciliter la vie, les suites de la même couleur peuvent être déplacées sur une fondation appropriée plutôt que de bouger les cartes une à une. C'est particulièrement utile en fin de partie.
Sir Tommy
Pile en haut à gauche. Toutes les cartes sont placées ici au début du jeu. Les cartes sont distribuées une à une vers la défausse.
À droite de la pioche. Ne peut contenir qu'une seule carte. La carte doit être déplacée immédiatement soit sur une fondation, soit sur une réserve de votre choix.
Quatre piles en haut, à droite de la défausse. À construire en montant en suite de l'As au Roi quelle que soit la couleur.
Quatre piles sous les fondations. Les cartes dans les réserves ne peuvent être jouées que sur les fondations.
Déplacer toutes les cartes vers les fondations.
Les fondations sont à construire en suite de l'As au Roi quelle que soit la couleur. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu. Les cartes sont distribuées une à une de la pioche vers la défausse. Cependant, comme la défausse ne peut contenir qu'une seule carte, celle-ci doit être déplacée immédiatement vers une fondation ou une des quatre réserves. Les cartes dans les réserves ne peuvent pas être réarrangées.
Essayez de ne pas placer des cartes de plus haut rang sur des cartes de rang inférieur dans les réserves.
L'araignée
Pile en haut à gauche. Le paquet est placé ici après distribution sur le tableau. Cliquer sur la pioche distribue une carte face visible sur chaque pile du tableau.
Huit piles du haut. Uniquement utilisées pour contenir les suites de cartes descendant du Roi à l'As une fois terminée.
Dix piles. Sur quatre piles (piles 1, 4, 7 et 10), on distribue cinq cartes face cachée et une carte face visible. Sur les autres piles, on distribue quatre cartes face cachée et une carte face visible. Les piles peuvent être construites en descendant quelle que soit la couleur. Les suites de la même couleur peuvent être déplacées comme un ensemble. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Avoir huit suites (deux de chaque couleur) descendant du Roi à l'As dans les fondations.
Si vous recherchez un défi particulièrement difficile, ne déplacez pas les suites de cartes complètes vers une fondation. Vous pouvez aussi gagner en laissant les huit mêmes suites dans le tableau. C'est plus difficile, car il y a moins de piles vides disponibles. En fait, c'est presque impossible.
Les piles du tableau sont construites en descendant quelle que soit la couleur. Les suites de la même couleur peuvent être déplacées comme un ensemble. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
À tout moment, un clic sur la pioche distribue une carte face visible sur chaque pile. Cependant, aucune pile ne doit être vide lors de la distribution. S'il y a une pile vide, un message d'erreur apparaît.
Une suite de treize cartes peut être déplacée vers une fondation. Une fois placées à cet endroit, ces cartes ne sont plus en jeu.
Il existe trois types de paquet possible. Chaque paquet contient 104 cartes.
Une couleur
Le paquet est composé de huit séries de Piques. C'est le plus simple des paquets de l'araignée et c'est une bonne façon d'apprendre les bases.
Deux couleurs
Le paquet est composé de quatre séries de Cœurs et de Piques. Chaque couleur dispose de quatre séries complètes de cartes. Ce n'est pas aussi diabolique que le paquet standard de l'araignée avec les quatre couleurs.
Quatre couleurs
Le paquet est composé de deux paquets standards. Chaque couleur dispose de deux séries complètes de cartes. C'est le paquet standard du jeu de l'araignée. C'est aussi le plus difficile.
Dans beaucoup de règles traditionnelles de l'araignée, il n'y a pas de fondation et les suites complètes de cartes sont simplement retirées du jeu. Cela n'influence pas la manière de jouer.
Pour chaque suite d'une couleur, les points obtenus sont : (longueur de la suite) - 1.
Score maximum possible : 96
Si au début vous ne réussissez pas, ne devenez pas accro. Construisez en couleur à chaque fois que c'est possible, et rendez accessible le plus de cartes possible.
L'araignée à trois paquets
Écrit par Jonathan Blandford et Daniel Werner
Paquet triple
Douze piles du haut. Ne fait pas partie des « règles officielles ».
Douze piles. Sur les six premières piles, on distribue quatre cartes face cachée et une carte face visible. Sur les autres piles, on distribue trois cartes face cachée et une carte face visible. Les piles peuvent être construites en descendant quelle que soit la couleur. Les suites de la même couleur peuvent être déplacées comme un ensemble. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Avoir douze suites de cartes (trois de chaque couleur) descendant du Roi à l'As dans les fondations.
Si vous recherchez un défi particulièrement difficile, vous pouvez aussi gagner en construisant les douze mêmes suites dans le tableau. C'est plus difficile, car il y a moins de piles vides disponibles. En fait, c'est presque impossible.
À tout moment, un clic sur la pioche distribue une carte face visible sur chaque pile. À la différence des autres variantes de l'araignée, les piles vides sont autorisées lors des redistributions.
Une suite de treize cartes peut être déplacée vers une fondation. Une fois placées à cet endroit, ces cartes ne sont plus en jeu.
Score maximum possible : 144
La petite araignée
Quatre piles en haut à droite.
Sept piles en bas. On distribue une carte face cachée sur les sept piles, puis une sur les six dernières piles, et ainsi de suite jusqu'à ce qu'il y ait sept cartes sur la dernière pile. On retourne la carte supérieure de chaque pile.
Construire quatre piles de treize cartes, en descendant par suite de même couleur.
Les piles du tableau sont à construire en descendant quelle que soit la couleur. Les suites de la même couleur peuvent être déplacées comme un ensemble. Les piles vides du tableau peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Chaque pile du tableau doit être remplie avant toute distribution. Cliquer sur la pioche distribue une carte sur chaque pile du tableau sauf pour la dernière distribution qui place une carte sur les trois premières piles.
Une suite de treize cartes d'une couleur peut être déplacée sur une fondation. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Chaque paire de cartes de même couleur et se suivant vaut un point.
Essayez de garder une pile du tableau vide à chaque fois que c'est possible pour créer un espace d'échange pour déplacer les cartes.
Droit debout
Quatre piles en haut à droite. On distribue un Deux dans chaque fondation au début du jeu. À construire en montant par couleur du Deux à l'As.
Pile sous la pioche. On distribue treize cartes ici pour commencer. La carte supérieure est disponible pour être jouée sur le tableau ou les fondations.
Quatre piles en bas à droite. On distribue une carte sur chaque pile au début du jeu. Les piles peuvent être construites par couleur. Les emplacements vides sont automatiquement remplis depuis les réserves. Une fois que les réserves sont vides, les emplacements vides peuvent être remplis à votre guise depuis la défausse.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur. Les suites peuvent être déplacées. Les emplacements vides du tableau sont automatiquement remplis depuis les réserves. Une fois que les réserves sont vides, les emplacements vides peuvent être remplis à votre guise depuis la défausse.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte du dessus est disponible pour être jouée. Il y a deux redistributions.
Les fondations sont à construire en montant par couleur du Deux à l'As. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu. Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Ça ne sert à rien de traîner ! Déplacez des cartes vers les fondations dès que possible.
Rues et ruelles
Quatre piles dans la colonne du milieu. À construire en montant de l'As au Roi. La carte supérieure de chaque fondation peut être rejouée sur le tableau.
Huit emplacements (quatre à gauche des fondations et quatre à droite). On distribue toutes les cartes face visible de telle façon à ce qu'il y ait sept cartes sur chaque pile de gauche et six sur chaque pile de droite.
Construisez si possible de façon égale sur toutes les fondations. Essayez d'avoir un emplacement vide dans le tableau.
À travers Dix
Écrit par James LewisMoss
Emplacements temporaires
Emplacements où vous pouvez placer une carte hors du jeu. Ces emplacements sont remplis au début de la partie. Une version du jeu ne vous permet pas de mettre de nouvelles cartes dans ces emplacements une fois qu'ils sont vides.
Dix piles du bas. On distribue dix cartes de gauche à droite avec seulement la première et la dernière carte face visible. Puis de nouveau dix cartes de droite à gauche (ordre inversé) avec les deux premières et les deux dernières cartes face visible. Ainsi de suite (en inversant et en ajoutant une carte à chaque passage) jusqu'à ce que cinquante cartes soient distribuées. On place les deux dernières cartes dans les emplacements temporaires en haut.
Construire quatre piles dans le tableau, par couleur du Roi à l'As.
Seul un Roi peut être déplacé vers un emplacement vide du tableau.
Les cartes peuvent être déplacées sur d'autres cartes seulement si c'est la même couleur et que la carte déplacée a un rang juste inférieur à celle sur laquelle on veut la déplacer. Les suites peuvent être déplacées, du moment que les cartes qui seront l'une sur l'autre après le déplacement suivent la règle précédente.
Autoriser l'utilisation d'emplacements temporaires : si cette option est cochée, les emplacements temporaires peuvent être réutilisés.
Vous gagnez ou vous perdez. Il n'y a pas de score.
Ce jeu est difficile à gagner. Cela est très dépendant de la façon dont les cartes sont placées au début du jeu. N'oubliez pas que vous avez les emplacements temporaires. Essayez de les libérer rapidement car ils vous seront très utiles quand vous serez bloqués.
Terrasse
Écrit par David Rogers
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution de la réserve et sur le tableau. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. La pioche ne peut pas être retournée.
Doit être pris dans la pioche. La carte supérieure est disponible pour être jouée.
Onze cartes distribuées face visible dans une pile. Toutes les cartes sont visibles mais seule la carte du dessus est en jeu.
Huit piles au milieu. À construire en séquence alternant les couleurs (rouge et noir) à partir de la carte de base.
Neuf cartes distribuées face visible à partir du paquet une fois que la carte de base est choisie.
Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites ne peuvent pas être déplacées. Une pile vide du tableau doit être remplie par la carte du dessus de la défausse ou la prochaine carte de la pioche. Les cartes du dessus peuvent être déplacées vers la fondation ou d'autres piles du tableau.
Les fondations sont construites en montant en séquence alternant les couleurs (rouge et noir) à partir de la carte de base. Les fondations vides doivent être remplies avec la carte de base qui a été choisie par l'utilisateur parmi les quatre cartes tirées au sort au premier tour. Les cartes dans les fondations ne sont plus en jeu.
La carte du dessus de la réserve est en jeu mais ne peut être déplacée que vers les fondations.
Les cartes sont retournées une par une de la pioche vers la défausse aussi longtemps que vous le voulez à moins qu'il y ait une pile vide dans le tableau. Dans ce cas, seule une carte peut être retournée de la pioche vers la défausse jusqu'à ce que le tableau soit rempli ou que la carte du dessus de la défausse soit déplacée vers la fondation ou le tableau. Lorsque la pioche est bloquée, vous pouvez toujours déplacer des cartes sur le tableau, de la réserve vers la fondation. Si la défausse est vide, une carte de la pioche est automatiquement distribuée. La carte supérieure de la défausse est en jeu. La pioche ne peut être retournée.
Double-cliquer sur une carte la déplace vers la fondation appropriée si un tel déplacement est possible.
Il existe sept manières de jouer. La différence se situe dans le nombre de cartes de réserve, de piles dans le tableau ou dans le choix de la carte de base.
Réserve de 11 cartes, 9 piles sur le tableau. Les fondations sont construites en montant en séquence alternant les couleurs (rouge et noir) à partir de la carte de base. Sélection par l'utilisateur de la carte de base à partir d'un choix de quatre cartes au début du jeu et une carte est distribuée dans chaque pile du tableau. La pioche ne peut pas être retournée.
La patience du général
Réserve de 13 cartes, 9 piles sur le tableau. Les fondations sont construites en montant en séquence par couleurs à partir de la carte de base. Sélection par l'utilisateur de la carte de base à partir d'un choix de quatre cartes au début du jeu et une carte est distribuée dans chaque pile du tableau. La pioche peut être retournée une fois mais le jeu est perdu si vous ne pouvez pas jouer chaque nouvelle carte après le retournement.
Étoiles filantes
Réserve de 11 cartes, 9 piles sur le tableau. Les fondations sont construites en montant en séquence alternant les couleurs (rouge et noir) à partir de la carte de base. Au début du jeu, une carte de base est choisie automatiquement et une carte est distribuée dans chaque pile du tableau. La pioche ne peut pas être retournée.
Signora
Réserve de 11 cartes, 9 piles sur le tableau. Les fondations sont construites en montant en séquence alternant les couleurs (rouge et noir) à partir de la carte de base. Au début du jeu, une carte de base est choisie automatiquement et une carte est distribuée dans chaque pile du tableau. Les piles vides du tableau sont automatiquement remplies à partir de la défausse ou de la pioche si la défausse est vide. La pioche ne peut pas être retournée.
Rouquines
Réserve de 21 cartes, 8 piles sur le tableau. Les fondations sont construites en montant en séquence alternant les couleurs (rouge et noir) à partir de la carte de base. Au début du jeu, une carte de base est choisie automatiquement et une carte est distribuée dans chaque pile du tableau. Les piles vides du tableau sont automatiquement remplies à partir de la réserve ou de n'importe quelle carte si la réserve est vide. La pioche ne peut pas être retournée.
Blondes et brunes
Réserve de 10 cartes, 8 piles sur le tableau. Les fondations sont construites en montant en séquence alternant les couleurs (rouge et noir) à partir de la carte de base. Au début du jeu, une carte de base est choisie automatiquement et une carte est distribuée dans chaque pile du tableau. La pioche ne peut pas être retournée.
Bois
Réserve de 10 cartes, 9 piles sur le tableau. Les fondations sont construites en montant en séquence alternant les couleurs (rouge et noir) à partir de la carte de base. Au début du jeu, une carte de base est choisie automatiquement et une carte est distribuée dans chaque pile du tableau. La pioche ne peut pas être retournée.
Lorsque le jeu démarre, observez attentivement la réserve avant de choisir votre carte de base, évitez les cartes de base qui sont beaucoup enterrées dans la réserve.
Observez les séquences par ordre inverse dans la pioche, réservez une fondation pour éliminer chaque séquence inversée.
Essayez de commencer les piles du tableau à partir de la dernière carte nécessaire pour terminer une fondation.
Souvenez-vous que vous pouvez continuer à retourner les cartes de la pioche lorsqu'elle est bloquée sans remplir le tableau en utilisant la carte du dessus de la défausse.
Les Voleurs
Écrit par Robert Brady
Paquet Joker
Sept piles de cinq cartes, face visible.
La défausse est à construire en montant ou descendant à partir des cartes du tableau. Les jokers sont libres et peuvent être joués sur n'importe quoi et on peut jouer n'importe quoi sur eux.
À n'importe quel moment, une carte peut être retournée de la pioche vers la défausse.
Le tableau ci-dessous montre les points que vous recevez pour chaque type de carte. Pas de point pour les jokers.
Carte
Points
As
8
2, 3
4, 5
4
6, 7, 8
2
9, 10
Reine
Roi
Comme vous pouvez voir toutes les cartes du tableau, essayez d'enlever les cartes dans un ordre qui vous permettra de faire les suites les plus longues possibles, car vous avez un nombre limité de cartes dans la pioche.
Thirteen (13)
Les cartes sont retournées ici depuis la pioche. La carte supérieure est disponible pour être jouée.
Toutes les cartes visibles dans la pyramide sont disponibles pour être jouées. Les Rois peuvent être enlevés seuls. Les autres cartes peuvent être enlevées par paires dont la somme fait treize, les As valant un, les Valets onze et les Dames douze.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte supérieure est disponible pour être jouée, soit avec une carte disponible de la pyramide, soit avec la carte inférieure. Pas de redistribution.
Pouce et poche
Sept piles. On distribue une carte face visible sur la première pile. On place une carte face cachée sur toutes les autres piles. On place une carte face visible sur la deuxième pile puis une carte face cachée sur les piles suivantes. Ainsi de suite jusqu'à ce qu'il y ait sept cartes sur la dernière pile. Le tableau peut être construit en descendant quelle que soit la couleur sauf la sienne. Les suites peuvent être déplacées. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou groupe de cartes.
Les piles du tableau sont construites en descendant quelle que soit la couleur, sauf la sienne. Les suites peuvent être déplacées. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou groupe de cartes.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte supérieure de la défausse est disponible pour être jouée. Quand la pioche est vide, on remet toutes les cartes de la défausse sur la pioche, en gardant l'ordre des cartes. Deux redistributions.
La force brute (c'est-à-dire essayer toutes les possibilités) ne marche pas à tous les coups, mais dans ce cas, cela peut marcher.
Treize
Les cartes sont retournées ici depuis la pioche. La carte supérieure et celle du dessous sont disponibles pour être jouées.
On distribue face visible sept rangées de cartes se chevauchant, en commençant par une carte sur la première rangée, et en mettant une carte supplémentaire sur chaque rangée. Ces piles sont placées de façon à former une pyramide.
Toutes les cartes visibles de la pyramide sont disponibles pour être jouées. Les Rois peuvent être enlevés seuls. Les autres cartes peuvent être enlevées par paires dont la somme fait treize, les As valant un, les Valets onze et les Dames douze.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte supérieure et celle du dessous sont disponibles pour être jouées, soit seules soit avec une carte disponible de la pyramide. La carte supérieure de la défausse peut aussi être jouée avec la deuxième carte de la défausse. Pas de redistribution.
Ce jeu est plus facile à gagner que Thirteen (13), car vous pouvez prévoir les coups et éviter d'être bloqué en jouant stratégiquement.
Jeu de tuiles
Écrit par Richard Hoelscher
Tout le jeu se passe sur la défausse. Les cartes face cachée ne font pas partie du score actuel.
On distribue 18 cartes face cachée en forme de trois triangles, avec trois rangées dans chaque triangle, avec une carte sur la première rangée, deux sur la deuxième et trois sur la troisième. On connecte les triangles en distribuant encore dix cartes face visible dans la rangée du bas. Les cartes qui sont à la fin de chaque rangée chevauchent les cartes de la fin de la rangée supérieure, et les cartes de l'intérieur chevauchent deux cartes adjacentes de cette rangée.
Enlever toutes les cartes du tableau.
Les cartes du tableau qui sont exposées sont disponibles pour être jouées. Construire sur la carte supérieure de la défausse avec des cartes de rang immédiatement supérieur ou inférieur du tableau, quelle que soit la couleur. Les As suivent les Rois et précèdent les Deux.
Les cartes du tableau sont disponibles quand elles ne sont pas recouvertes par une autre carte.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse.
Multiplicateur de score : les points sont doublés pour chaque carte jouée à la suite. Un enchaînement de cinq cartes vous donne 1, 2, 4, 16 et 32 points, pour un total de 55 points. Les bonus valent 25 points. Aucun point n'est retiré lorsque l'on joue une carte de la pioche vers la défausse.
Manches progressives : après que toutes les cartes aient été enlevées du tableau, une nouvelle manche commence. Le score de la dernière manche est reporté dans la nouvelle manche.
Le score de chaque carte jouée est égal au nombre de cartes que vous avez jouées depuis la dernière carte retournée de la pioche vers la défausse. Plus vous enchaînez de cartes, plus vous marquez de points.
Cinq points sont retirés quand vous retournez une carte de la pioche vers la défausse. Chaque triangle éliminé vous donne un bonus de quinze points, et vous obtenez encore quinze points quand vous avez enlevé toutes les cartes du tableau.
Score maximum possible pour une seule manche : 466
Union Square
On distribue une grille de quatre par quatre cartes face visible, pour un total de seize piles. Cela constitue le tableau. La carte supérieure de chaque pile est disponible pour être jouée.
Quatre piles à droite. Les fondations sont à construire par couleur de l'As au Roi, puis du Roi à l'As.
Les piles du tableau peuvent être construites en montant ou en descendant par couleur. Cependant, chaque pile doit suivre une seule de ces règles. Par exemple, si une pile du tableau a un Trois de trèfle sur un Deux de trèfle, on ne peut jouer qu'un Quatre de trèfle sur cette pile. N'importe quelle carte disponible peut être jouée sur une pile vide du tableau.
Les fondations sont à construire par couleur de l'As au Roi, suivi d'un autre Roi pour redescendre jusqu'à l'As, ce qui fait 26 cartes par pile à la fin d'une partie gagnée. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte supérieure de la défausse est disponible pour être jouée. Pas de redistribution.
Un collier de perles peut accueillir des perles par ses deux bouts, il devrait en être de même pour vos piles. Utilisez bien les emplacements vides pour ajouter les cartes. Avec un peu de persévérance, ce jeu peut être très amusant.
Valentine
Pile en haut à droite. Ne peut contenir qu'une seule carte.
Quatre piles. On distribue une carte sur chaque emplacement au début de la partie. Une redistribution depuis la pioche remet toutes les cartes du tableau au-dessous de la pioche.
Avoir toutes les cartes sur le tableau, chaque emplacement contenant de l'As au Roi de la même couleur. Évitez de devenir fou en faisant ça.
Si deux cartes du tableau sont de la même couleur et se suivent, placez la carte de rang plus faible sur celle de rang plus élevé. Les As sont uniquement avant les Deux et les Rois uniquement après les Dames. Cliquer sur la pioche remplit les emplacements vides.
Quand il n'y a plus de déplacement possible sur le tableau, cliquez sur la pioche pour distribuer une carte sur la défausse. Si cette carte peut être jouée sur une pile du tableau, faites-le. Répétez cette procédure jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de déplacement possible sur le tableau ou depuis la défausse.
À ce moment-là, cliquer sur la pioche une nouvelle fois replace toutes les cartes du tableau sous la pioche. La carte de la défausse est mise sur la première pile du tableau et le reste du tableau est rempli par des cartes de la pioche.
Il n'y a pas de score dans ce jeu.
Un bon jeu pour tuer le temps. Valentine n'a vraiment aucune stratégie, à moins que la stratégie soit d'y jouer au lieu de faire d'autres choses plus importantes, comme aller se coucher.
L'asile de l'ouest
Quatre piles dans la rangée du haut. À construire en montant par couleur de l'As au Roi.
Dix piles de trois cartes chacune. Les cartes de la dernière rangée sont face visible.
Les piles du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. La carte supérieure ou l'ensemble des cartes face visible de chaque pile est disponible pour être jouée. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou groupe de cartes.
Les fondations sont à construire en montant par couleur de l'As au Roi. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Chaque carte dans les fondations vaut un point.
Prenez garde s'il y a de l'argent en jeu. Vivez dangereusement. Faites tous les déplacements que vous pouvez, car la chance est de votre côté.
Tête blanche
Sept piles. On distribue toutes les cartes face visible de telle façon à ce qu'il y ait une carte sur la première pile, deux sur la deuxième, et ainsi de suite jusqu'à sept cartes sur la septième pile.
Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir). Les suites de la même couleur peuvent être déplacées comme un ensemble. Les piles vides du tableau peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Les piles vides du tableau sont très prisées dans ce jeu. Parfois, les garder sous la main jusqu'à ce que vous en ayez besoin est une très bonne idée.
La volonté de Wisp
Pile en haut à gauche. Cliquer sur la pioche distribue une carte sur chaque pile du tableau, sauf pour la dernière distribution qui place une carte sur les trois premières piles seulement.
Sept piles en bas. On distribue deux cartes face cachée et une carte face visible sur chaque pile.
Les piles du tableau peuvent être construites en descendant quelle que soit la couleur. Les suites de la même couleur peuvent être déplacées comme un ensemble. Les piles vides peuvent être remplies par n'importe quelle carte ou suite de cartes.
Rendement
On distribue les cartes face visible sur sept rangées se chevauchant, en commençant par sept cartes sur la première rangée, en mettant une carte de moins par rangée. Les piles doivent alors former une pyramide inversée.
Le plus dur est d'enlever le bas de la pyramide inversée. Une fois que c'est fait, c'est parfois mieux d'enlever les cartes de la défausse que de la pyramide inversée, car il y a plus de cartes en jeu dans la défausse.
Yukon
Sept piles. On distribue une carte face visible sur la première pile. On place une carte face cachée sur toutes les autres piles. On place une carte face visible sur la pile suivante, suivie d'une carte face cachée sur les autres piles. Ainsi de suite jusqu'à ce qu'il y ait sept cartes sur la dernière pile. On distribue le reste des cartes face visible sur les piles allant de la deuxième à la septième. À construire en descendant par couleur (rouge et noir) alternée.
Les cartes du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les suites peuvent être déplacées quelle que soit la suite. Une carte face cachée est retournée lorsqu'elle n'est plus enterrée. Une pile vide du tableau peut être remplie avec un Roi ou une suite commençant par un Roi.
Essayez de découvrir le plus de cartes possible rapidement. Cela vous aidera grandement dans votre quête pour la conquête du Yukon.
Zèbre
Pile en haut à gauche. Le reste du paquet est placé ici après la distribution. Les cartes sont retournées une à une vers la défausse. Une redistribution.
Huit piles en haut à droite. On place les huit As sur ces piles pour commencer les fondations. Les fondations sont à construire en montant de l'As au Roi par couleur (rouge et noir) alternée. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Huit piles sous les fondations. On distribue une carte sur chaque pile du tableau au début du jeu. Les piles peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Seule la carte supérieure de chaque pile est disponible pour être jouée. Les piles vides sont automatiquement remplies depuis la défausse ou, si la défausse est vide, depuis la pioche.
Les cartes du tableau sont construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Seule la carte supérieure de chaque pile est en jeu. Cependant, pour faciliter le jeu, une pile entière peut être déplacée vers la fondation appropriée en un seul glisser-déposer. Double-cliquer sur une pile déplace la première carte vers la fondation appropriée si cela est possible.
Les piles vides sont automatiquement remplies depuis la défausse ou, si la défausse est vide, depuis la pioche.
Les cartes sont retournées une à une de la pioche vers la défausse. La carte supérieure de la défausse est disponible pour être jouée. Une redistribution.
Les fondations sont à construire en montant par couleur (rouge et noir) alternée de l'As au Roi. Les cartes des fondations ne sont plus en jeu.
Il y a très peu de secondes chances dans le monde réel, alors utilisez-les quand vous les trouvez. Il y a des chances que vous ayez besoin d'une deuxième distribution pour gagner. Rappelez-vous où sont les cartes clés et vous serez heureux de l'avoir fait.
Glossaire
Note de l'auteur : ces définitions ne sont là que pour servir de guide. Consultez les règles de chacun des jeux car chaque jeu peut redéfinir ou modifier les règles pour le plaisir.
Carte de base
La première carte distribuée dans une fondation. Les autres fondations doivent généralement commencer par une carte de même rang. Voir : Fondation
Construire par couleur (rouge et noir) alternée
On peut construire en plaçant une carte sur une autre carte de la couleur opposée. Exemple : placer un Carreau sur un Pique est correct, mais placer un Carreau sur un Cœur ne l'est pas.
Construire sur n'importe quelle couleur sauf la sienne
On peut construire en plaçant une carte sur une autre carte de n'importe quelle couleur sauf la couleur de la carte originale. Exemple : placer un Carreau sur un Cœur est correct, mais placer un Cœur sur un autre Cœur ne l'est pas.
Construire par couleur (rouge et noir)
On peut construire en plaçant une carte sur une autre carte de la même couleur (rouge et noir). Exemple : placer un Carreau sur un Cœur est correct, mais placer un Carreau sur un Trèfle ne l'est pas.
Construire quelle que soit la couleur
Tout est bon.
Construire par couleur
On peut construire en plaçant une carte sur une autre carte de la même couleur. Exemple : placer un Pique sur un Pique est correct, mais placer un Pique sur un Trèfle ne l'est pas.
Construire en descendant
On peut construire en plaçant une carte sur une carte de rang supérieur. En général, cela implique une différence d'un rang seulement entre les deux cartes. Exemple : placer un 10 sur un Valet est correct, mais placer un 10 sur un 9 ne l'est pas.
Construire en descendant de *
On peut construire en plaçant une carte sur une carte de rang supérieur de *. Exemple : si * est 2, placer un 10 sur une Dame est correct, mais placer un 10 sur un Valet ne l'est pas.
Construire en montant
On peut construire en plaçant une carte sur une carte de rang inférieur. En général, cela implique une différence d'un rang seulement entre les deux cartes. Exemple : placer une Dame sur un Valet est correct, mais placer une Dame sur un Roi ne l'est pas.
Construire en montant de *
On peut construire en plaçant une carte sur une carte de rang inférieur de *. Exemple : si * est 2, placer un 10 sur un 8 est correct, mais placer un 10 sur un 9 ne l'est pas.
Construire en montant ou en descendant
On peut construire en plaçant une carte sur une carte de rang supérieur ou inférieur. Exemple : placer un Valet sur une Dame est correct, mais placer un 10 sur une Dame ne l'est pas.
Construction
La possibilité de placer une carte (ou un groupe de cartes) sur une autre carte. En fonction du rang, vous pouvez construire en montant, construire en descendant ou construire en montant/descendant de *. En fonction des couleurs, vous pouvez construire par couleur, construire par couleur (rouge et noir), construire par couleur (rouge et noir) alternée, construire sur n'importe quelle couleur sauf la sienne ou construire quelle que soit la couleur. Notez que tous les jeux qui construisent suivront deux de ces règles, une de chaque liste.
Paquet
Le jeu de cartes utilisé. La plupart des jeux utilisent un Paquet standard, mais les jeux utilisant un Paquet double, un Paquet Joker ou un Paquet réduit ne sont pas rares.
Paquet double
Un paquet de cartes constitué de deux Paquets standards, formant un total de 104 cartes.
Si un jeu possède des fondations, la partie est généralement gagnée en plaçant toutes les cartes dans les fondations.
Paquet Joker
Un paquet de cartes constitué d'un Paquet standard et de deux jokers, formant un total de 54 cartes.
Pile
Un endroit particulier où les cartes peuvent être placées.
Rang
La valeur d'une carte. Les cartes avec des nombres ont généralement le rang de leur nombre associé. Les As peuvent être hauts ou bas. S'ils sont bas, leur rang vaut 1. S'ils sont haut, leur rang vaut 14. Le Valet, la Dame et le Roi ont généralement un rang de 11, 12 et 13 respectivement. Cependant, certains jeux peuvent mettre le rang de ces cartes à 10. Dans un tel cas, un As haut peut valoir 11.
Les cartes dans les réserves peuvent généralement être utilisées n'importe où. On ne peut pas, en principe, construire sur elles.
Emplacement
Voir Pile.
Paquet standard
Un paquet de cartes de poker de 52 cartes. Il y a quatre couleurs de treize cartes chacune. Chaque couleur contient un As, 2 à 10, Valet, Dame et Roi. Ces couleurs sont généralement Trèfles, Piques, Cœurs et Carreaux. Ces couleurs peuvent être groupées en deux couleurs, généralement noir et rouge. Les Trèfles et les Piques sont noirs tandis que les Cœurs et les Carreaux sont rouges. Aisleriot permet l'utilisation de plusieurs paquets. Dans ce cas, les nouvelles couleurs contiennent plus de cartes en conséquences.
Le reste du paquet après que toutes les cartes de départ aient été distribuées. Les cartes de la pioche sont généralement gardées face cachée.
Couleur
Quatre différentes sortes dans un paquet standard. Généralement Trèfles, Piques, Cœurs et Carreaux.
Le terrain de jeu, où se déroule l'action principale. Autorise généralement les constructions.
Une pile de cartes face visible, généralement à côté de la Pioche. Les cartes du dessus sont généralement en jeu.
Damien Laniel <heretik\@tuxfamily\.org>, 2004
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2009
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2009
Tante Marie
Six piles, on distribue une carte face visible sur la première pile. On place une carte face cachée sur toutes les autres piles. On place une carte face visible sur les deux premières piles, puis une carte face cachée sur toutes les autres piles. On place une carte face visible sur les trois premières piles, puis une carte face cachée sur les autres piles, et ainsi de suite jusqu'à ce qu'on distribue six cartes face visible sur les six piles. Les piles du tableau peuvent être construites en descendant par couleur (rouge et noir) alternée. Les groupes de cartes peuvent être déplacés. Les piles vides peuvent seulement être remplies par des Rois ou des suites commençant par un Roi.
Tante Marie est extrêmement difficile et peut rarement être terminé. Le vrai défi n'est pas de finir, mais d'aller le plus loin possible.