# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kteatime;
& Michael. Korman; & Michael. Korman. mail;
& Matthias. Hoelzer-Kluepfel; & Matthias. Hoelzer-Kluepfel. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
& traducteurYvesDessertine; traducteurGillesPoulain;
& Michael. Korman;
Ce manuel décrit & kteatime;, la théière de & kde;.
KDE
kdetoys
KTeaTime
thé
théière
chronomètre
Introduction
Qu'est -ce que & kteatime; & #160;?
& kteatime; est un chronomètre commode pour l'infusion du thé. Vous n'aurez plus à deviner combien de temps prendra votre thé pour être prêt. Sélectionnez simplement le type de thé que vous avez, et on vous avertira lorsqu'il sera prêt à être bu.
Comment utiliser & kteatime;
Lorsque vous démarrerez & kteatime;, il se placera de lui-même dans le tableau de bord. Pour accéder au menu, cliquez avec le bouton droit sur l'icône du tableau de bord. Ceci vous présentera une liste d'options qui sont couvertes plus en détail dans le prochain chapitre.
Chronométrage de votre thé
Une fois démarré, l'icône dans le tableau de bord sera une tasse de thé vide. Si vous cliquez sur la tasse et que vous sélectionnez votre thé, l'icône changera pour une tasse pleine. Après le temps spécifié, le thé sera infusé et une boîte de dialogue vous avertira. À ce moment, vous pouvez fermer la boîte dialogue en cliquant dessus et le chronomètre peut être réinitialisé en cliquant sur l'icône. La tasse sera à nouveau vide.
Le chronomètre ne devrait être réinitialisé que par ceux qui aiment vraiment le thé.
Options de menu
La section suivante décrit les options de menu qui sont disponibles dans & kteatime;.
Sélectionner votre thé
Cliquer sur l'icône avec le & BDS; fera apparaître un menu. En haut de ce menu, se trouvent trois options. Ici, vous pouvez sélectionner le type de thé que vous vous apprêtez a boire. Ces options sont & #160;: Thé noir, Earl Grey, et Thé aux fruits. Ces types de thé sont configurés avec une durée d'infusion par défaut. Beaucoup de gens se sont plaints que les temps ne sont pas corrects. Veuillez noter que le temps d'infusion d'une tasse de thé dépend des préférences personnelles. Les temps choisis sont des approximations. Si vous poursuivez la lecture, vous apprendrez comment modifier ou effacer ces temps préétablis et définir votre propre temps. Un moyen facile et rapide de définir un temps personnalisé est de choisir l'option Anonyme... dans le menu.
Démarrer
Cette option démarrera le chronomètre pour le thé coché au dessus. Pour confirmer que vous avez bien sélectionné Démarrer, l'icône dans le tableau de bord se transformera en une tasse pleine.
Configuration
Cette option ouvre la boîte de dialogue de configuration. Une capture d'écran est montrée ci-dessous & #160;:
La boîte de dialogue de configuration de & kteatime;.
La boîte de dialogue de configuration de & kteatime;.
Comme montré sur l'image, vous pouvez ajouter de nouvelles entrées pour d'autres thés ou changer le nom, le temps et l'ordre des entrées existantes. Ceci est pratique si vous infusez une tasse de thé qui ne figure pas dans la liste, ou si les temps par défaut ne vous conviennent pas. Pour éditer une entrée mettez la en surbrillance dans la Liste des thés sur la gauche et changez les valeurs dans les Propriétés du thé sur la droite.
La boîte en dessous est le champ Action. Ici vous pouvez définir une action qui sera exécutée quand le temps sera écoulé. Le boutton Configuration des événements... fait apparaître les Paramètres de notification de & kde; pour & kteatime;. La case à cocher Événement active l'événement sélectionné dans les Paramètres de notification de & kde;. Si Message est sélectionné, une boîte de message apparaîtra pour vous alerter quand votre thé sera prêt. La troisième case à cocher peut recevoir n'importe quelle commande système valide. Vous préférerez probablement la laisser vide.
Si vous cochez la case intitulée Afficher la progression dans l'icône de la boîte à miniatures, la progression sera représentée par un petit graphique circulaire sur l'icône.
Remerciements
& kteatime; Copyright & copy; 1998-1999 par & Matthias. Hoelzer-Kluepfel; & Matthias. Hoelzer-Kluepfel. mail;
Documentation par & Michael. Korman; & Michael. Korman. mail;
Traduction française par & YvesDessertine; et & traducteurGillesPoulain;.
& underFDL; & underGPL;