# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Lamb
kde@zurgy. org
& traducteurGerardDelafond;
Travailler avec & kivio;
Ouvrir un document
Pour ouvrir un document préalablement enregistré, sélectionnez Fichier Ouvrir, une boîte de dialogue standard de & kde; apparaît.
Des documents récemment utilisés sont listés sous la rubrique Fichier Récemment ouvert(s).
Enregistrer un document
Pour enregistrer le document en cours, sélectionnez Fichier Enregistrer ou Fichier Enregistrer sous pour saisir un nom différent à un fichier existant.
Il est possible d'enregistrer le document sous un format qui peut être ouvert par une version plus ancienne de & kivio;. Sélectionnez le Filtre de version dans la boîte de dialogue d'enregistrement.
L' impression
Le document peut être imprimé en sélectionnant Fichier Imprimer. La boîte de dialogue d'impression de & kde; apparaît. Un aperçu de la version imprimée peut être obtenu en sélectionnant Fichier Aperçu avant impression.
Importer & #160; / Exporter des documents
L'option Importer... dans menu Fichier charge un document & kivio; ou & XML; dans une nouvelle application & kivio;.
Pour enregistrer le document en cours, sélectionnez Fichier Enregistrer ou Fichier Enregistrer sous pour saisir un nom différent à un fichier existant.
Documents de plusieurs pages
Un document & kivio; peut contenir plusieurs pages de diagrammes.
Ajouter des pages
Pour ajouter de nouvelles pages à un document, sélectionnez Page Insérer une page ou cliquez avec le & BDS; sur l'onglet de page et sélectionnez Insérer une page. Le sélecteur au-dessous de la vue du document montre des onglets pour toutes les pages du document qui n'ont pas été caché.
Supprimer des pages
Les pages non désirées peuvent être supprimée en sélectionnant Page Supprimer la page ou en cliquant avec le & BDS; sur l'onglet de page et sélectionnez Supprimer la page depuis le menu contextuel.
Renommer des pages
Les noms donnés à chaque page peuvent être ajustés en double-cliquant sur le nom de la page dans le sélecteur de page ou en cliquant avec le & BDS; sur l'onglet de page et sélectionnez Renommer la page.... Une boîte de dialogue apparaîtra permettant de modifier le nom.
Travailler avec les pages
L'ordre des pages peut être modifié en déplaçant les onglets présents sur la barre de sélection de page.
Les boutons fléchés sur la barre de sélecteur de page permettent de se déplacer à travers les onglets de page. Ils ne sont pas circulaires.
Si vous avez beaucoup de pages dans le document et vous ne désirez pas tous les voir dans le sélecteur de page, vous pouvez cacher des pages en sélectionnant Page Cacher la page. Cela supprimera la page en cours de sélection de la barre de sélection de page.
Pour faire réapparaître une page cachée, sélectionnez Page Afficher une page et choisissez la page que vous désirez voir dans la liste.
Exporter une page
Les pages peuvent être exportées individuellement sous forme de fichiers images bitmap. Pour exporter la page active, sélectionnez Fichier Exporter... ou Fichier Enregistrer sous.... Une boîte de dialogue standard de & kde; de gestion de fichiers apparaît. Le format d'export est déterminé par le nom que vous donnerez au fichier, il doit terminer par une des extensions listées ci-dessous.
Les formats suivants sont gérés & #160;:
Image PNG (. png)
Image JPEG (. jpeg)
Image BMP (. bmp)
Image PostScript encapsulé (. eps)
Image Bitmap Portable (. ppm)
Image PCX (. pcx)
Image Pixmap Portable (. ppm)
Image SGI (RGB) (. rgb)
Image X PixMap (. xpm)
Image JPEG 2000 (. jp2)
Document Krita (. kra)
Document Adobe Illustrator (. ai)
Image TIFF (. tiff)
Image ILM EXR (. exr)
Document Karbon14 (. karbon)
Image GIMP Natif (. xcf)
Scalable Vector Graphics (. svg)
Méta-fichier & Windows; (. wmf)
Vous devez confirmer l'export, car cela peut résulter en la perte de données de formatage. Cliquez sur Enregistrer et la boîte de dialogue Exporter l'image s'affiche. Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez régler des options d'export & #160;: l'orientation de la Page, la Zone à exporter, le DPI Bitmap et la Marge (Pixels) de la page. >
Le quadrillage
& kivio; affiche un quadrillage régulièrement espacé sur le document pour aider à positionner les schémas. La visibilité du quadrillage peut être modifiée en sélectionnant Affichage Afficher le quadrillage.
Les bords des objets se connecte au point le plus proche du quadrillage sans ternir compte de la visibilité. Pour modifier ce comportement, sélectionnez Affichage Se connecter au quadrillage.
Pour personnaliser le quadrillage, sélectionnez Configuration Configurer & kivio;... et cliquez sur le Quadrillage dans la liste d'icônes.
La boîte de dialogue vous permettra d'ajuster la couleur avec laquelle le quadrillage est dessiné, les espaces horizontal et vertical et la distance de connexion.
Conseil & #160;: il est possible d'avoir un quadrillage non carré en spécifiant des espaces horizontal et vertical différents.
Texte non encastré
L'outil texte peut être utilisé pour ajouter du texte à un document qui n'est associé à aucun objet. Il permet de noter des informations générales sur le dessin.
Pour ajouter du texte non encastré, assurez -vous qu'aucun objet ne soit sélectionné en sélectionnant Édition N'en sélectionner aucun, puis activez l'outil texte en sélectionnant Outils Outil de texte. Le curseur de la souris se modifiera pour indiquer que l'outil texte est activé.
Définissez une zone pour contenir le texte. Une boîte de dialogue apparaîtra pour le texte, saisissez le texte et cliquez sur Ok. Le formatage du texte peut être modifié en sélectionnant Format Texte ou en utilisant la barre d'outils.
Mise en page
La taille de la page, les marges et l'orientation, portrait ou paysage, peuvent être modifiés par l'intermédiaire de la boîte de dialogue de la Taille de page et marges. Elle est accessible en sélectionnant Format Disposition du papier.
Utilisation des guides
Les guides sont des lignes utilisées pour vous aider à positionner les schémas. Non seulement vous pouvez utiliser les guides comme références visuelles lors de l'alignement d'éléments, mais encore, & kivio; connecte les schémas aux guides. Cela signifie que dès qu'un bord d'un schéma est à une certaine distance d'un guide, il sera immédiatement déplacé à la position du guide.
Ajouter des guides
Pour ajouter un guide, déplacez le curseur de la souris soit au-dessus de la règle horizontale soit au-dessus de la règle verticale, selon le type de guide requis. Enfoncez sur le & BGS; et déplacez la souris sur le document et relâchez le bouton de la souris là où vous désirez positionner le guide. Le guide se déplacera pendant que vous déplacez la souris. Ou utilisez Affichage Ajouter une ligne de guide.... pour ouvrir une boîte de dialogue pour sélectionner l'orientation et la position du guide.
Repositionner des guides
Une fois un guide placé, vous pouvez le repositionner en positionnant la souris au-dessus, puis en enfonçant le & BGS; et en la déplaçant. Relâchez le bouton de la souris lorsque le guide est à la nouvelle position.
Visibilité et connexion
Pour cacher les guides, sélectionnez Affichage Afficher les guides et cela les rend visible.
Par défaut, les bords des schémas sont connectés au guide le plus proche. Pour inverser ce comportement, sélectionnez Affichage Se connecter aux guides.
Les calques
& kivio; permet aux diagrammes complexes d'être découpés en de multiple calques. La visibilité des calques peuvent être activée ou non. Cette fonctionnalité est utile si vous un diagramme de base, par exemple, un plan du sol, et que vous ayez besoin d'en créer plusieurs versions pour différents publics. L'information pour chaque public peut être placé dans différents calques. Chaque page du document possède son propre ensemble de calques.
L'étiquette de calque
Pour modifier les calques de la page en cours, sélectionnez Affichage Étiquettes Afficher les calques. L'étiquette de gestion des calques permet de créer, de supprimer et de renommer les calques. Il peut aussi être utilisé pour modifier le calque visible, l'ordre de dessin et de sélectionner le calque en cours.
& kivio; intègre le concept de calque actif en cours qui est celui affecté par toutes actions de modification. Par défaut, une page contient uniquement un calque qui est le calque actif.
Ajouter des calques
En utilisant l'étiquette de calque, vous pouvez ajouter de nouveaux calques en cliquant le bouton Nouveau calque, le premier à partir de la gauche. Les calques peuvent être supprimés en cliquant sur le second bouton, Supprimer le calque. & kivio; numérote les calques consécutivement, et donc, pour renommer un calque, sélectionnez le dans la liste et cliquez sur Renommer le calque.
Configuration des calques
Les calques sont dessinés dans le même l'ordre qu'ils sont listés. L'affichage se déroule du haut vers le bas, donc les objets du calque du bas de la liste sont dessinés au-dessus des objets de tous les autres calques. L'ordre de la liste peut être modifié en sélectionnant un calque et en utilisant les boutons Déplacer le calque vers le haut et Déplacer le calque vers le bas pour modifier sa position.
Chaque calque est listé avec quatre petites icônes avant son nom. De gauche à droite, ils représentent & #160;:
La visibilité (affiché comme un minusculeœ il)
Cliquer sur l'icône va afficher ou cacher la visibilité du calque.
Imprimable (affiché comme une minuscule imprimante)
S'affiche ou se cache si le calque doit être imprimé avec le document ou pas. Vous devriez utiliser la couche non imprimable pour conserver les notes pour vous même, ou comme un album pour suspendre les images qui ne sont pas prêtes à être utilisées de suite.
Modifiable (affiché comme un minuscule pinceau)
S'affiche ou se cache si vous pouvez modifier le calque ou pas. Vous voudriez marquer des couches non modifiables pendant que vous travaillez sur d'autres couches pour prévenir des modifications par inadvertance.
Connectable (affiché comme un minuscule connecteur)
Vous pouvez connecter des éléments qui se situent sur différents calques avec cette icône.
Organisation des schémas
Les outils d' alignement
L'outil d'alignement réarrange un groupe de schémas pour qu'ils soit alignés sur un bord ou une ligne centrale invisible. Pour utiliser cet outil, sélectionnez plusieurs schémas, puis sélectionnez Format Aligner et distribuer.... Si les schémas sont arrangés en une ligne horizontale, vous avez le choix entre aligner sur le haut ou sur le bas des bords ou sur une ligne centrale. Pour des schémas qui sont arrangés sur un axe vertical, le choix est sur la gauche, la droite ou une ligne centrale.
L'outil de distribution
L'outil de distribution arrange un groupe de schémas pour qu'il y ait un espace équitable entre chaque schéma.
Sélectionnez d'abord les schémas que vous désirez réarranger, puis sélectionnez Format Aligner et distribuer... puis cliquez sur l'onglet Distribuer dans la fenêtre qui apparaît.
Vous pouvez choisir si les éléments seront espacés pour qu'il y ait un espace identique entre deux bords, par exemple, la distance entre le bord gauche de chaque schéma seront identiques. Ou bien, si le saut entre chaque élément seront identiques. Choisissez l'option Espacement si vous le désirez.
Le second choix est si l'espace doit utiliser toute l'étendue de la page ou juste l'étendue de la sélection. Si ce dernier est choisie les schémas n'occuperont pas plus de place qu'ils n'occupaient à l'origine.
L'option pour utiliser l'étendue de la page prend en compte les marges de la page.