# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bibliothèque de documentation GNOME
Accueil
Utilisateurs
À propos
Même si GNOME est un système très convivial, c'est un système vaste et complexe qui requiert par conséquent un certain apprentissage pour être exploité au mieux. Pour faciliter la tâche, nous mettons à disposition des utilisateurs une documentation vraiment utile.
Développeurs
Pour ceux qui développent ou qui sont intéressés à développer GNOME et des applications pour GNOME, vous trouverez ici une documentation destinée aux développeurs, des informations sur la manière de s'impliquer, et bien d'autres choses encore.
Administrateurs
Partout dans le monde, GNOME est déployé dans de nombreuses infrastructures, des plus grandes au plus petites, avec chacune leurs besoins spécifiques, sous la responsabilité d'administrateurs système. Vous trouverez ici des informations au sujet d'outils et de méthodes pour gérer de nombreux postes de travail GNOME.
Langues disponibles :
Versions disponibles :
Bibliothèques du noyau
Autres bibliothèques
Livres blancs
Guides
Guides de développement
Manuels
Tutoriels
Foire aux questions
Autres
Aperçu
Outils
Projet de documentation GNOME
Il n'existe pas de traduction de cette documentation dans votre langue ; vous pouvez cependant consulter cette documentation dans sa langue d'origine.
voir d'autres traductions de cette documentation
version en développement
Rechercher
Recherche de symboles
documentation sur la version en développement
Voir aussi :
Ce module va progressivement devenir obsolète. Il continuera d'être pris en charge et ses interfaces applicatives resteront stables tout au long de la lignée GNOME 2.x. Nous recommandons de ne pas l'utiliser dans de nouvelles applications, sauf si certaines fonctionnalités requises n'ont pas encore été intégrées dans d'autres modules.
Standards
Liaisons de langages
Greffons pour les applications GNOME
La langue préférée est chargée à partir d'un cookie.
Impossible d'afficher le document dans la langue préférée définie dans le cookie, ce qui signifie probablement que la traduction du document n'existe pas.
Effacer le cookie
Téléchargements
Les références des API sont généralement disponibles sous forme de paquets dans les distributions et accessibles par l'outil Devhelp.
plus de versions, de langues ou d'options...
ressource externe
Actualités
Projets
Art
Assistance
Développement
Communauté
Documents identiques, sous forme d'un fichier HTML unique
Version du jour
Outils et ressources externes
Changement de langue
Langue active :
Centre de développement GNOME
Exemples de code et démonstrations
Comment débuter
Aperçu du développement d'applications
Recherche rapide d'API
Interface utilisateur
Multimédia
Communication
Enregistrement de données
Utilitaires
Noyau
Intégration au système
Intégration au bureau
Documents générés chaque nuit
Références des API obsolètes
Bienvenue dans GNOME. Il est très facile de démarrer - installez nos outils de développement et jetez un coup d'œil à un tutoriel.
Cette documentation est générée à partir de l'archive suivante :
Un commentaire à faire ? Une erreur à signaler ? Des instructions à améliorer ?
Faites part de votre avis sur cette page.
Les guides fournissent des bonnes pratiques à utiliser dans le code et la conception d'interfaces pour la plate-forme GNOME, ainsi que des connaissances approfondies sur certaines applications et composants.
Références
Les références contiennent les interfaces de programmation d'applications (API), des listes de fonctions, classes et méthodes des bibliothèques de la plate-forme GNOME, ainsi que les standards en vigueur dans la plate-forme GNOME.
Outils de développement
La suite du développeur GNOME est un ensemble d'outils facilitant la vie des développeurs ; elle contient notamment un constructeur d'interface graphique et un système d'aide intégré pour les références d'API.
Développement GNOME
Divers liens pour en apprendre davantage sur le développement de GNOME et sur la manière de s'y impliquer.
Accessibilité
Introspection
Python
C++
Java
Vala
GLib fournit les éléments applicatifs de base pour les bibliothèques et les applications écrites en C. Elle fournit le système central des objets employés dans GNOME, l'implémentation de la boucle principale, ainsi qu'un vaste ensemble de fonctions utilitaires pour le traitement des chaînes et d'autres structures de données courantes.
GObject fournit le système objet utilisé par Pango et GTK+.
GIO fournit une API de VFS moderne et facile à utiliser. Elle fournit une abstraction du système de fichiers permettant d'accéder en local ou à distance aux fichiers avec une API unique et cohérente.
ATK fournit l'ensemble des interfaces d'accessibilité qui sont implémentées par d'autres boîtes à outils et applications. En utilisant les interfaces ATK, les outils d'accessibilité ont un accès complet pour visualiser et contrôler des applications en cours de fonctionnement.
La bibliothèque AT-SPI fournit des interfaces utilisées par les technologies d'accessibilité.
GAIL fournit une implémentation des interfaces ATK pour les bibliothèques GTK+ et GNOME, permettant ainsi aux outils d'accessibilité d'interagir avec les applications écrites avec ces bibliothèques.
Pango est la bibliothèque centrale de gestion du texte et des polices dans les applications GNOME. Elle dispose d'une prise en charge approfondie des différents systèmes d'écriture du monde entier.
GdkPixbuf est une bibliothèque pour le chargement et la manipulation d'images. La documentation de GdkPixbuf contient à la fois le guide du programmeur et la référence des API.
Une couche intermédiaire qui isole GTK+ des détails du système de fenêtrage.
GTK+ est la bibliothèque principale servant à construire les interfaces utilisateurs des applications GNOME. Elle fournit les composants des interfaces utilisateurs et les fonctions de rappel par signaux pour contrôler ces interfaces.
Manuel de référence de libxml2
Bibliothèque puissante et très fonctionnelle pour la gestion du XML.-
-
Manuel de référence de libxslt
La bibliothèque C XSLT développée pour le projet GNOME. XSLT est un langage XML qui définit des transformations de contenu XML. Libxslt est basée sur libxml2.-
-
Libglade est une bibliothèque destinée à la construction dynamique d'interfaces utilisateurs à partir de descriptions XML. Libglade permet aux développeurs de construire leurs interfaces à l'aide d'une application graphique de construction d'interface, puis d'importer ces définitions d'interface.
La bibliothèque libgnome fournit un certain nombre de routines bien pratiques pour construire des applications modernes. Cela comprend notamment la gestion des sessions, l'activation de fichiers et d'URI, ainsi que l'affichage de l'aide.
La bibliothèque libgnomeui fournit des composants graphiques supplémentaires pour les applications. Un grand nombre de ces composants ont déjà été transférés dans GTK+.
GnomeVFS est la bibliothèque centrale pour accéder aux fichiers et aux dossiers dans les application GNOME. Elle fournit une abstraction du système de fichiers qui permet aux applications d'accéder aux fichiers locaux et distants avec une API unique.
GConf fournit un démon et des bibliothèques pour enregistrer et récupérer des données de configuration.
Le composant graphique GnomeCanvas fournit un composant flexible pour la création de graphismes structurés interactifs.
Manuel de référence de libart
Fonctions Libart : Libart gère les fonctionnalités de dessin dans GNOME. Toutes les opérations complexes de rendu sont gérées à cet endroit.-
-
ORBit est un serveur CORBA rapide et léger. L'architecture des composants de GNOME, Bonobo, est basée sur CORBA.
Bonobo-activation permet de parcourir les serveurs CORBA disponibles de votre système (qu'ils soient lancés ou non). Il effectue un suivi des serveurs en cours de fonctionnement afin que si vous faites appel à un serveur qui est déjà lancé, vous ne le relanciez pas une nouvelle fois mais que vous réutilisiez celui qui est déjà lancé.
Bonobo est un cadre applicatif, basé sur CORBA, pour la création de composants réutilisables au sein des applications GNOME.
La bibliothèque Bonobo UI fournit un certain nombre de composants d'interface utilisateur par l'intermédiaire du cadre applicatif de composants Bonobo.
Bibliothèque pour le rendu des graphismes vectoriels SVG.
Composant graphique d'émulation de terminal utilisé par le terminal GNOME.
libsoup est une bibliothèque client-serveur HTTP pour GNOME. Elle utilise GObjects et la boucle principale glib afin de s'intégrer harmonieusement dans les applications GNOME.
Une bibliothèque utilisée pour développer les applets du tableau de bord de GNOME.
La bibliothèque de fichiers structurés (Structured File Library (GSF)) est une abstraction d'entrées-sorties pour la lecture et l'écriture de fichiers composés.
API basée sur GObject pour la gestion de la découverte de ressources et les annonces au travers de SSDP.
API UPnp de base basée sur gssdp
Petite bibliothèque utilitaire ayant pour but de faciliter la gestion et l'implémentation des profils audio/vidéo UPnP
Bibliothèque pour simplifier les aspects liés à DLNA pour les applications utilisant gupnp.
Bibliothèque de gestion des mappages de ports UPnP Internet Gateway Device.
Cairo est une bibliothèque graphique 2D prenant en charge de nombreux périphériques de sortie. Elle est conçue pour produire des rendus cohérents sur tous les supports de sortie, tout en exploitant l'accélération matérielle de l'affichage lorsqu'elle est disponible.
Clutter est une bibliothèque basée sur GObject pour créer des interfaces utilisateurs rapides et visuellement attractives.
JSON-GLib est une bibliothèque pour lire et analyser du contenu JSON en utilisant les types de données et l'API de GLib et GObject.
COGL est une bibliothèque d'abstraction OpenGL bas-niveau développée pour Clutter. Clutter l'utilise principalement pour fournir une API de rendu commune qui fonctionne de manière transparente que ce soit avec OpenGL >=1.4, OpenGL ES 1.1 ou OpenGL ES 2.0.
Libchamplain est une bibliothèque C qui fournit un composant ClutterActor pour afficher des cartes géographiques.
Libchamplain-gtk est une bibliothèque C basée sur libchamplain et qui fournit un composant graphique GTK+ pour afficher des cartes géographiques dans les applications GTK+.
libcanberra est une implémentation des spécifications XDG sur les thèmes et noms de sons, pour la production de sons liés aux événements dans les bureaux libres,
libnotify est une bibliothèque qui envoie des notifications de haut niveau à un service de notification, comme défini dans la spécification « Desktop Notifications ». Ces notifications peuvent être utilisées pour informer l'utilisateur au sujet d'un événement ou pour afficher certaines informations de manière non intrusive.
D-Bus est un bus de messages système, une manière simple de faire communiquer des applications entre elles.
Unique est une bibliothèque utile aux applications à instance unique. Si vous lancez deux fois une application à instance unique, la seconde instance se ferme simplement ou elle envoie un message à l'instance ouverte. Unique facilite l'écriture de ce genre d'application en fournissant une classe de base et en s'occupant de toute la mécanique IPC nécessaire pour envoyer des messages à une instance existante et pour gérer des notifications de démarrage.
Le paquet de la bibliothèque Devtools GNOME fournit un système d'ancrage et plusieurs utilitaires utiles aux outils de développement GNOME et aux applications GNOME en général.
Manuel de référence du noyau GStreamer
Cadre applicatif puissant pour la création d'applications multimédias. Prise en charge audio et vidéo.
Manuel de référence de la bibliothèque GStreamer
Manuel de référence des greffons centraux de GStreamer
GtkGLExt est une extension OpenGL à GTK+. Elle fournit des objets GDK supplémentaires qui prennent en charge le rendu OpenGL dans GTK+, ainsi que des compléments d'API GtkWidget afin de rendre les composants graphiques GTK+ exploitables avec OpenGL.
libgit2-glib est une bibliothèque glib qui adapte libgit2 et qui facilite le développement de la gestion de dépôts git dans une application orientée GObject.
Manuel de référence de WebKit2GTK+
Rendu de contenu Web pour la plateforme GNOME-
-
libpeas est un moteur de greffons basé sur Gobject qui vise à fournir à chaque application la capacité d'assumer sa propre extensibilité.
libzapojit est un adaptateur GLib/GObject pour les API REST de Hotmail et SkyDrive
libsecret est une bibliothèque pour le stockage et la récupération de mots de passe et autres données confidentielles. Elle communique avec le « Secret Service » en utilisant DBus.
dconf est un système de configuration bas-niveau. Son utilité principale est de fournir un moteur à GSettings sur les plateformes qui ne sont pas pourvues de systèmes de stockage de configurations.
Manuel de référence de telepathy-glib-
-
Tutoriel GTK+ 2.0
FAQ GTK+
Manuel de référence de PyGTK
Manuel de référence de PyGObject
Documentation libsigc++
Documentation libxml++
Documentation glibmm
Documentation gtksourceviewmm
Documentation gtkmm
Documentation pangomm
Documentation atkmm
Documentation gconfmm
Documentation libvtemm
Documentation librsvgmm
Documentation libgdamm
Documentation libgda-uimm
Documentation gstreamermm
Documentation goocanvasmm
Documentation gtkglextmm
Documentation cluttermm
Documentation clutter-gtkmm
Documentation clutter-box2dmm
Tutoriel libsigc++
Le livre de recettes Clutter
Manuel de référence de librygel-core
Manuel de référence de librygel-renderer
Manuel de référence de librygel-renderer-gst
Manuel de référence de librygel-server
Manuel de référence de libglom
Documentation Python de Glom
Tutoriel libxml++
Documentation de l'API java-gnome
Interfaces Java pour GTK+, GNOME et bibliothèques connexes
Références des API Vala
Références des API Vala pour GTK+, GNOME et bibliothèques connexes
Tutoriel de programmation GTK+
Ce tutoriel GTK+ est écrit pour le langage de programmation C. Il est destiné à des programmeurs de niveaux débutant et intermédiaire.-
-
Spécification des éléments de bureau
Les éléments de bureau fournissent des informations au sujet des applications, telles que le nom, l'icône et la description. Ces fichiers sont utilisés par les lanceurs d'applications et pour la création de menus d'applications à lancer.-
-
Spécification des menus
Cette spécification de freedesktop.org documente la manière de construire les menus à partir des éléments de bureau.-
-
Spécification des répertoires de base XDG
Différentes spécifications concernent les fichiers et les formats de fichiers. Cette spécification de freedesktop.org indique où doivent se trouver ces fichiers en définissant un ou plusieurs répertoires de base pour ces fichiers.-
-
Spécification des thèmes d'icônes
Cette spécification de freedesktop.org documente la manière de stocker des thèmes d'icônes.-
-
Spécification du nommage des icônes
Cette spécification de freedesktop.org décrit la façon de nommer des icônes et leur contexte dans un thème d'icônes.-
-
Spécification de démarrage automatique des applications du bureau
Cette spécification de freedesktop.org documente la manière de lancer automatiquement des applications après la connexion de l'utilisateur et comment les supports peuvent demander l'exécution d'une application spécifique ou comment un fichier sur un support peut être automatiquement ouvert après le montage du support.-
-
Spécification des notifications du bureau
Cette spécification normalise l'interface vers les services de notification du bureau.-
-
Indications sur les gestionnaires de fenêtres étendus
Cette spécification de freedesktop.org normalise les extensions à ICCCM entre les bureaux X.-
-
Spécification de base de données d'infos MIME partagée
Cette spécification de freedesktop.org vise à unifier les systèmes de bases de données MIME actuellement utilisés par les environnements de bureau X.-
-
La bibliothèque libepc (Easy Publish and Consume) fournit une méthode simple pour publier des données par HTTPS, pour annoncer leur disponibilité par DNS-SD, pour trouver ces informations et finalement pour les exploiter.
GNet est une bibliothèque réseau, écrite en C, orientée objet et basée sur la GLib.
GMime est une bibliothèque utilitaire puissante pour MIME (Multipurpose Internet Mail Extension). Elle est conçue pour la création, la modification et l'analyse de messages et structures MIME.
Tracker est un outil conçu pour extraire des informations et des métadonnées à partir des données personnelles des utilisateurs pour qu'elles puissent être la cible de recherches faciles et rapides. La bibliothèque libtracker-common est à la base des procédures communes utilisées dans le service et dans l'indexeur.
Tracker est un outil conçu pour extraire des informations et des métadonnées à partir des données personnelles des utilisateurs pour qu'elles puissent être la cible de recherches faciles et rapides. La bibliothèque libtracker-module aide les développeurs à écrire des modules tierce-partie capables d'extraire du contenu non géré par Tracker lui-même.
Grilo est un cadre applicatif qui fournit un accès à différentes sources de contenu multimédia, avec un système extensible.
grilo-plugins est une collection de greffons pour le cadre applicatif Grilo.
API basée sur GObject pour les services de recherche Discident et EAN.
libgxps est une bibliothèque basée sur GObject pour la gestion et le rendu de documents XPS.
Notes de version
Le rythme de publication de GNOME est basé sur des périodes temporelles déterminées. Cela signifie qu'une nouvelle version apparaît ponctuellement tous les six mois, accompagnée de notes de version.
Comment s'impliquer
Ainsi donc vous êtes motivé à vous impliquer dans le projet GNOME. Ces pages expliquent comment devenir membre de la communauté GNOME. Elles présentent plusieurs sous-projets à parcourir.
Outil de suivi d'anomalies de GNOME
L'outil de suivi des anomalies de GNOME (bug tracker) vous permet d'envoyer des informations aux développeurs de GNOME de manière structurée au sujet des problèmes et anomalies rencontrés.
Planification du développement
Diverses informations essentielles sur la planification du développement de GNOME.
Scripts pour développeurs
Un ensemble de scripts utiles aux développeurs pour accomplir des tâches simples (souvent répétitives).
Dépôt Git de GNOME
L'arborescence Git de GNOME contient les dernières versions du développement des principaux paquets GNOME ; c'est un outil essentiel de la coordination du développement de GNOME.