# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le gestionnaire de fichiers
Le gestionnaire de fichiers de & kde; est & konqueror;. Le site internet de & konqueror; se trouve sur http: / /www. konqueror. org, sur lequel vous pourrez trouver une FAQ spécifique à & konqueror;.
Comment puis -je changer l'apparence d'un dossier dans & konqueror; & #160;?
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur le dossier, choisissez Propriétés, cliquez sur la grande icône dans la boîte de dialogue qui apparaît et choisissez une autre icône.
Pour changer l'icône affichée pour les entrées du menu K, utilisez l'application Éditeur de menus, accessible en cliquant avec le & BDS; sur l'icône du & menuk; et choisissez Éditeur de menus.
Comment puis -je faire un transfert & FTP; avec & konqueror; tout en n'étant pas anonyme & #160;?
Normalement, si vous saisissez une & URL; comme ftp: / / ftp. hote. com, & konqueror; essaie une connexion anonyme sur le serveur & FTP;. Si vous voulez vous connecter en tant qu'utilisateur particulier, saisissez une & URL; comme ftp: / / nom_utilisateur@ftp. hote. com. & konqueror; va vous demander votre mot de passe afin d'établir la connexion.
Comment puis -je spécifier le dossier de démarrage pour & konqueror; & #160;?
Cliquez avec le & BDS; sur l'icône Dossier personnel, et choisissez Propriété. Sous l'onglet Application, vous trouverez probablement quelque chose comme kfmclient openProfile filemanagement & #160;; ajoutez juste file: / ou/ vous/ voulez à l'endroit où vous désirez voir & konqueror; démarrer.
Comment puis -je renommer les fichiers & #160;?
Cliquez simplement sur le fichier avec le bouton droit et choisissez Renommer ou appuyez sur le raccourci F2 lorsqu'un fichier est sélectionné.
Où est passée l'entrée « & #160; Supprimer & #160; » de mon menu contextuel, accessible par un clic sur le bouton droit de la souris & #160;?
Dans & kde; 3.4, les entrées « & #160; Supprimer & #160; », qui suppriment sans mettre les fichiers à la corbeille ne sont plus affichées par défaut. Pour les activer, allez dans le menu Configuration Configurer & konqueror; et choisissez Comportement. Cochez la case Afficher l'entrée de menu « & #160; Supprimer & #160; » qui ignore la corbeille.
Comment puis -je configurer les programmes qu'utilise & konqueror; pour ouvrir différents types de fichiers & #160;?
Pour configurer les associations de fichiers, allez dans le & centreConfiguration; et choisissez l'élément Associations de fichiers dans la catégorie Composants de KDE.
Supposez que l'afficheur par défaut de PDF est & kghostview; et que vous préférez utiliser KPDF. Saisissez simplement pdf dans la boîte de recherche en haut de la boîte de dialogue, choisissez pdf dans le groupe application et remontez KPDF. Dans l'onglet Incorporation, vous pouvez également choisir quel composant les autres applications utiliseront pour afficher les fichiers (par exemple lorsque vous affichez des fichiers dans & konqueror; ou utilisez l'afficheur incorporé de & ark;).
Comment configurer & konqueror; pour ouvrir les fichiers avec un double-clic au lien d'un simple clic & #160;?
Dans le & centreConfiguration;, allez dans Périphériques Souris, puis dans l'onglet Général, choisissez Utiliser le double clic pour ouvrir les dossiers et les fichiers (le simple clic permet de sélectionner.
Lorsque j'essaie de cliquer sur un dossier dans & konqueror;, j'ai le message Il semble qu'il y ait une erreur de configuration. Vous avez associé Konqueror avec inode/ directory, mais je ne sais pas gérer ce type de fichiers.
Assurez -vous que les réglages de l'incorporation du type inode/ directory sont corrects & #160;:
Dans & konqueror;, choisissez configuration Configurer Konqueror..., puis la page Associations de fichiers.
Ouvrez inode/ directory dans la liste arborescente.
Cliquez sur l'onglet incorporation. Vérifiez que Action du clic gauche est réglé sur Afficher le fichier dans l'afficheur embarqué, et que par défaut, Icônes (konq_iconview) est en haut des Services par ordre de préférence.
À quoi servent les options %i et %m dans la ligne de commande & #160;?
Elles sont habituelles dans l'ensemble des applications & kde; (depuis elles ont été implantées dans KApplication et tout bon programme & kde; réalise un objet KApplication avant de regarder les arguments de la ligne de commande).
Une ligne standard pour une application & kde; ressemble à cela & #160;: mon-programme... %i %m -caption \\"%c\\ ". Quelque peu confus, mais cela a été conçu de façon à pouvoir intégrer des applications non kde héritées aussi facilement que possible. & konqueror; exécute cette ligne de commande qu'il étend comme cela & #160;: mon-programme -icon exemple. png -miniicon exemple_mini. png -caption \\"Mon Programme\\". À la fois l'icône et la mini-icône ainsi que "Mon Programme" sont définis dans le fichier. desktop. Si les icônes ne sont pas définies, elles sont par défaut fondées sur le nom de l'exécutable mon-programme.
De cette façon l'utilisateur peut adapter ces paramètres dans & kmenuedit; pour ses applications. L'option -caption est importante, car aucun utilisateur n'accepterait que l'option du menu appelé Éditeur lance quelque chose appelé kedit-0.9pl4-build47. À la place, l'utilisateur désire voir une fenêtre nommée Éditeur. De plus, ces noms sont internationalisés, & pex; un Américain lance CD-Player et option une fenêtre appelé CD-Player alors qu'un Allemand lance CD-Spieler et obtient une fenêtre nommée CD-Spieler.
Comment faire démarrer & konqueror; sans barre de menu & #160;? Je ne peux pas enregistrer de profil lorsque la barre de menu est invisible & #160;!
La façon la plus simple est d'éditer manuellement le fichier de configuration de & konqueror;. Ajoutez les lignes suivantes à ~/. kde/ share/ config/ konquerorrc & #160;:
[KonqMainWindow] MenuBar=Disabled
Au redémarrage de & konqueror;, la barre de menu devrait être masquée.
Je n'ai plus les aperçus pour les fichiers JPEG dans & konqueror; (et j'ai installé CrossOver Office)
CrossOver crée de nouveaux types & MIME; qui écrasent les types par défaut image/ jpeg et image/ jpg dans & konqueror;. Allez dans Configuration Configurer Konqueror, puis dans Association de fichiers. Trouvez les éléments application/ x-crossover-jpg et application/ x-crossover-jpeg et enlevez -les. Cliquez ensuite sur le bouton Ok. Ce problème est signalé comme étant corrigé dans les dernières versions de CrossOver.