# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Applications de base
Les applications suivantes sont disponibles dans les distributions de kdebase.
Les applications stables sont relativement exemptes de bogues et sont fournies sous forme de sources et de binaires.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Les versions instables changent tous les jours et ne sont fournies que sous forme de sources, &cad; que vous devrez les compiler pour avoir une version qui fonctionne.
N'oubliez pas qu'ils sont instables, et peuvent même ne pas se laisser compiler.
Si vous avez un problème avec une application instable, reportez le problème, et il sera très certainement corrigé dans un prochain instantané des sources.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
KWin
Le gestionnaire de fenêtres propre à KDE
Konqueror
Surfez sur le web, parcourez votre disque dur ou un site FTP avec la même facilité d'utilisation.
Kicker
Le tableau de bord KDE, qui comprend la barre de tâches, l'aperçu des bureaux virtuels, l'horloge et le menu K.
Konsole
Un émulateur de terminal hautement paramétrable.
Kate
Un éditeur de textes puissant et complet, avec coloration syntaxique, gestion de projets, et bien plus.
KWrite
Un éditeur de texte plus léger, mais quand même la coloration syntaxique dans son intégralité et bien d'autre fonctionnalités.
Klipper
Un utilitaire de gestion du presse-papiers amélioré - vous pouvez associer des actions à ce que vous copier.
KDesktop
Le bureau lui-même.
KHelpcenter
Le &centreAide;, qui permet entre autres de consulter les pages de manuel et d'information.
kdm
Le gestionnaire de connexions de KDE
KControl
Le &centreConfiguration;.
Presque tout ce que vous pouvez configurer dans KDE peut y être paramétré - et presque tout ce qui constitue KDE peut être paramétré selon vos préférences.
KWrite
(décrit plus haut)
Kappfinder
Un programme utilitaire vous permettant d'ajouter des applications non- KDE à votre menu K, vous évitant de le faire à la main.
KScreensaver
Tout le monde aime les économiseurs d'écran, et KDE en propose une offre généreuse.
KSysguard
Un application de surveillance du système pouvant fonctionner en réseau, qui incorpore en plus la fonctionnalité offerte par top
Ktip
Kandalf le sorcier est à votre disposition avec ses conseils utiles et des informations intéressantes.
kmenuedit
Réarrangez votre menu K avec cet utilitaire.