# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modification de l'arrière-plan d'une page
/text/swriter/guide/pagebackground.xhp
Styles de pages;arrière-plan
Arrière-plans;différentes pages
Modification;arrière-plan de page
Pages;arrière-plan
MW deleted " page backgrounds "
Modification de l'arrière-plan d'une page
$[officename] utilise les styles de page pour spécifier l'arrière-plan des pages dans un document.
Par exemple, pour transformer l'arrière-plan d'une ou de plusieurs pages dans un document en filigrane, vous devez créer un style de page utilisant un arrière-plan en filigrane, puis appliquer ce style aux pages.
Pour modifier l'arrière-plan d'une page :
Format - Styles et formatage
.
Styles de page
.
Nouveau
.
Gérer
, saisissez un nom pour le style de page dans la zone
Nom
.
Style de suite
, sélectionnez le style de page à appliquer à la page suivante.
Arrière-plan
.
Dans la zone de liste située dans la partie supérieure, indiquez si vous souhaitez appliquer une couleur unie ou une image.
Sélectionnez ensuite les options de votre choix dans l'onglet.
OK
.
Pour modifier l'arrière-plan de toutes les pages d'un document :
Pour modifier l'arrière-plan d'une page
.
Format - Styles et formatage
.
Styles de page
.
Double-cliquez sur le style de page utilisant l'arrière-plan de page que vous souhaitez appliquer.
Pour utiliser des arrière-plans de page différents dans un même document
Pour modifier l'arrière-plan d'une page
.
Cliquez devant le premier caractère du paragraphe dans lequel vous souhaitez modifier l'arrière-plan de la page.
Insertion - Saut manuel
.
Saut de page
.
Style
, sélectionnez un style de page qui utilise l'arrière-plan de page.
OK
.
Pour modifier ultérieurement l'arrière-plan de la page dans le document, répétez les étapes 1 à 3.