# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenue dans Xubuntu
Félicitations, vous avez choisi d’installer Xubuntu 14.04 !
Si vous procédez à cette installation depuis l’option
Le bureau Xubuntu
Sur le bureau, vous verrez des icônes utiles pour accéder aux emplacements les plus courants de votre système. En complément, vous aurez un tableau de bord unique et multifonction en haut de l’écran.
Le tableau de bord par défaut de Xubuntu
Sur la gauche, vous verrez un logo Xubuntu. Cliquez dessus pour ouvrir le menu principal. Nous vous en dirons plus sur ce menu dans la prochaine diapositive.
La partie centrale du tableau de bord est consacrée aux boutons de fenêtres des applications ouvertes.
À l’extrême droite, vous verrez des indicateurs et une horloge. Cliquez dessus pour afficher un calendrier mensuel.
Vous pouvez personnaliser le tableau de bord en faisant un clic droit dessus et en sélectionnant
Gardez un œil sur vos applications
Cherchez vos applications depuis le menu et affichez-les dans votre liste de favoris. Vous pouvez réorganiser, supprimer et ajouter de nouvelles entrées avec un simple clic droit sur un résultat d'application lorsque vous naviguez ou recherchez.
Si les favoris ne vous suffisent pas, utilisez la vue
Personnalisez votre ordinateur
Personnalisez l’invitation de connexion avec une image de votre choix et ajoutez des informations personnelles à votre profil grâce à Mugshot. Les applications compatibles comme Pidgin et LibreOffice s’en serviront automatiquement.
Configurez le menu comme vous le souhaitez grâce à l'éditeur de menu MenuLibre. Ajoutez, supprimez ou réorganiser les entrées. Personnalisez le comportement du lanceur grâce aux paramètres avancés.

À propos de moi
Éditeur de menu
Appropriez-vous votre bureau
L’arrière-plan du bureau est facile à personnaliser et nous vous fournissons une sélection de magnifiques fonds d’écran. Choisissez l’un des cinq gagnants de notre concours communautaire, spécialement élus pour vous !
Choisissez les couleurs qui vous plaisent ! Grâce au nouvel outil de configuration de thèmes, vous pouvez facilement adapter l’apparence du bureau.
Paramètres du bureau
Configuration du thème
Prêt à l’emploi !
Voici un bref aperçu des applications préinstallées avec Xubuntu pour votre confort. Vous les trouverez dans le coin supérieur gauche de votre écran. Vous pouvez en installer davantage via la
Internet



Bureautique


Multimédia


Système et paramètres
Logithèque Ubuntu

Aide et support
La documentation officielle, qui couvre la plupart des sujets et questions concernant Xubuntu, est fournie avec chaque version de Xubuntu. Il suffit de cliquer sur « Aide » dans le menu principal.
La documentation est également disponible en ligne sur
Autres ressources
Il vous reste des questions ? Consultez la section
Aide en temps réel
Pour une aide en ligne et en direct, connectez-vous à notre canal IRC,
L’aide de ce canal est dispensée en anglais. Pour d’autres langues, consultez la liste des
Merci !
Nous adorerions entendre vos retours à propos de Xubuntu. Vous pouvez les partager grâce à la
Xubuntu sera toujours gratuit ; n’hésitez pas à transmettre votre média d’installation à d’autres pour qu’ils l’essayent également.
Nous avons besoin de votre aide !
Envie de participer à votre tour ? Les différentes manières de contribuer à la communauté Xubuntu peuvent être trouvées dans la section