# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Styles dans Writer
/text/swriter/01/05130000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i21144# UFI: may be removed, see Format Menu spec DEDR:
Reviewed
Styles;catégories
Styles de caractère;catégories de styles
Styles de paragraphe;catégories de styles
Cadre;styles
Styles de page;catégories de style
Styles de numérotation;catégories de style
MW changed " numbering styles; " to " numbering; "
Styles dans Writer
UFI: this is no more " Style Catalog " dialog, but we need the links and tables
UFI: another comment: the Style Catalog can be customized to be visible again!!!
Dont know it this is temporary bug, workaround, or feature
Styles et formatage
.
Fichier -
Modèles - Enregistrer
.
Catégorie de style
Répertorie les différentes catégories de styles de formatage.
Nom
Description
Styles de caractère
La catégorie Styles de caractère vous permet de formater des caractères, des mots ou des phrases.
Vous pouvez combiner plusieurs styles de caractère.
Styles de paragraphe
La catégorie Styles de paragraphe vous permet de formater des paragraphes, notamment le type et la taille de la police utilisée.
Vous pouvez également sélectionner le style de paragraphe à appliquer au paragraphe suivant.
Styles de cadre
La catégorie Styles de cadre vous permet de formater le texte et les images contenus dans des cadres.
Styles de page
La catégorie Styles de page vous permet d'organiser la structure du document et d'ajouter des numéros de page.
Vous pouvez aussi spécifier le style de page à appliquer à la page qui suit un saut de page.
Styles de numérotation
La catégorie Styles de numérotation vous permet de formater des listes à puces ou des listes numérotées.
Groupes de styles
Il s'agit des groupes de styles que vous pouvez afficher dans la fenêtre Styles et formatage.
Nom
Signification
Automatique
Affiche les styles adaptés au contexte actuel.
Tous les styles
Affiche tous les styles associés à la catégorie active.
Styles appliqués
Affiche les styles de la catégorie sélectionnée qui sont appliqués dans le document actif.
Styles personnalisés
Affiche les styles définis par l'utilisateur pour la catégorie active.
Styles de texte
Affiche les styles de formatage applicables au texte.
Styles de chapitre
Affiche les styles de formatage applicables aux titres.
Styles de liste
Affiche les styles de formatage applicables aux listes à puces et aux listes numérotées.
Styles d'index
Affiche les styles de formatage applicables aux index.
Styles pour zones spéciales
Affiche les styles de formatage applicables aux en-têtes, pieds de page, notes de bas de page, notes de fin, tableaux et légendes.
Styles HTML
Affiche les styles pour les documents HTML.
Styles conditionnels
Affiche les styles conditionnels définis par l'utilisateur.
Hiérarchie
Affiche les styles de la catégorie sélectionnée sous forme d'arborescence.
Pour afficher les styles d'un niveau inférieur, cliquez sur le signe plus (+) à côté de son nom.
Gestion des modèles
Gestion des modèles de document
, copiez les styles d'un document à un autre.