# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kappname;
Mick Kappenburg
ksudoku@kappenburg. net
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
& traducteurStanislasZeller;
Mick Kappenburg
Cette documentation décrit le jeu & kappname; version & kappversion;
KDE
kdegames
jeu
ksudoku
logique
plateau
un joueur
puzzle
Introduction
Type de jeu & #160;:
Logique, plateau
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& kappname; est un puzzle utilisant la logique.
Le joueur doit remplir une grille pour que chaque colonne, ligne et bloc de cases du plateau de jeu contient une instance de chaque chiffre.
Selon les préférences et le niveau de difficulté, quelques parties démarrent avec un plateau partiellement rempli, pendant que d'autres s'affichent avec un plateau vierge.
Il existe une centaine de variations différentes du Sudoku. La variante la plus commune du jeu a une grille de 9x9 cases et utilise l'alphabet Arabe numérique pour les chiffres. La grille est elle même divisée en 9 secteurs de 3x3 chiffres. Le problème est que chaque chiffre ne peut être utilisé qu'une fois par ligne, colonne et secteur.
Remarque & #160;:
Cela prend du temps et de la concentration pour compléter chaque partie. Cependant, résoudre une partie de Sudoku augmente l'activité générale du cerveau et par conséquent est hautement recommandé.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Remplir la grille pour que chaque colonne, ligne et case de secteur sur le plateau de jeu contient seulement une instance de chaque chiffre.
Quand le jeu démarre, vous êtes invité à choisir quel type de jeu vous intéresse.
L'expérience de jeu peut être légèrement modifié selon le type de jeu que vous choisissez.
Observez le champ gauche du jeu. Il y a une liste de sélection qui contient tous les chiffres disponibles que vous utilisez dans la partie actuelle.
La configuration de ces chiffres varie selon le type de jeu que vous choisissez.
Remarque sur l'extrémité du plateau de jeu. Les lignes épaisses qui entourent les secteurs. Tous les secteurs doivent être complétés en utilisant les chiffres disponibles, de telle façon que chaque chiffre est utilisé à l'intérieur d'un secteur une fois et une seule fois.
Maintenant vous pouvez saisir les chiffres à l'intérieur des cases vacantes sur le plateau de jeu. Vous pouvez le faire en sélectionnant le chiffre que vous souhaitez à partir de la liste de sélection sur la gauche, et ensuite en utilisant votre souris pour cliquer sur la case vacante sur le plateau de jeu.
Remarquez que les cases modifient leurs couleurs quand vous passez la souris sur elles. Cela permet de vous aider à suivre les règles de & kappname;. Utilisez les lignes verticales et horizontales pour vérifier si le chiffre, que vous souhaitez saisir dans la case vacante, est toujours utilisé dans une ligne verticale ou horizontale dont la case fait parti. La coloration met aussi en valeur le secteur lequel, si vous vous rappelez, ne doit aussi contenir qu'une instance de chaque chiffre.
Saisissez les chiffres en accord avec les règles jusqu'à ce que la grille est rempli. Ksudoku va vérifier toutes les entrées, vous corriger ou vous donner la solution.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles du jeu générale
Les règles de & kappname; sont assez simples
Chaque & kappname; peut prendre quelques heures pour être résolu, cela dépend de la taille du plateau de jeu et du niveau de difficulté.
Chaque case ne peut accueillir qu'un et un seul chiffre.
Chaque ligne horizontale (comme définie par le plateau de jeu) ne peut contenir seulement qu'un chiffre.
Chaque ligne verticale (comme définie par le plateau de jeu) ne peut contenir seulement qu'un chiffre.
Chaque sous-grille ou section (comme définie par le plateau de jeu) ne peut contenir seulement qu'un chiffre.
Un savoir mathématique ou linguistique n'est pas requis pour résoudre & kappname;.
La partie peut apparaître partiellement résolu, cela dépend de la difficulté choisie. Dans tous les cas, les chiffres sur le plateau de jeu ne sont pas modifiables.
Vous pouvez seulement modifier les chiffres que vous avez saisi précédemment.
Les parties générées par & kappname; n'ont qu'une seule solution.
Stratégies et astuces
Prenez votre temps et ne vous précipitez pas. & kappname; n'est pas un jeu de rapidité.
Fixez votre attention sur la couleur des lignes, colonnes et sections. Ils sont la pour vous aider dans le jeu.
Soyez sur qu'un chiffre dupliqué existe toujours dans la ligne/ colonne/ section que vous allez remplir.
En cas de doute, essayez de prévoir si une case que vous allez remplir avec un chiffre n'est pas destinée à un autre chiffre, lequel ne peut pas aller autre part à cause de la violation de la règle ligne/ colonne/ section.
Si vous avez des problèmes, essayez de revenir sur vos pas et voir exactement où vous avez fait une erreur.
Même si & kappname; vous fournit une option « & #160; Conseil & #160; », n'essayez pas de l'utiliser trop souvent. Souvenez vous que résoudre le jeu par vous même stimule votre activité cérébrale, alors que l'utilisation de la fonctionnalité « & #160; Conseil & #160; » vous permet de tricher trop souvent.
Si vous avez trop de problèmes pour résoudre certaines parties, utilisez simplement la fonctionnalité « & #160; Conseil & #160; ». Ensuite vous pourrez peut être baisser le niveau de difficulté, ou essayer simplement un niveau de jeu plus basique.
Fonctionnalité d'affichage du jeu spécifique aux formes de l'aire de jeu. C'est une bonne idée d'avoir l'option de coloration activée même si vous vous considérez comme un joueur expérimenté.
Vue générale de l' interface
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie
Ctrl; O Jeu Charger...
Charge une partie enregistrée
Ctrl; S Jeu Enregistrer
Enregistre la partie actuelle comme fichier par défaut.
Jeu Enregistrer comme...
Enregistre la partie actuelle comme un fichier de votre choix.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kappname;.
Le menu Déplacer
Ctrl; Z Déplacer Annuler
Annuler votre dernier coup.
Ctrl; Maj; Z Déplacer Rétablir
Rétablir un coup qui a été annulé.
H Déplacer Conseil
Donne un conseil par le clignotement d'une paire de cases correspondante.
Déplacer Résoudre
Résoudre instantanément la partie.
Déplacer Vérifier
Vérifie la validité des entrées.
Le menu Configuration
Configuration Barre d'outils Barre principale
Affiche ou cache la barre principale.
Configuration Barre d'outils Barre d'outils d' actions
Affiche ou cache la barre d'actions.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche une boîte de dialogue de configuration des raccourcis & kde; standard pour modifier les raccourcis clavier de & kappname;.
Configuration Configurer la barre d'outils...
Affiche une boîte de dialogue & kde; standard où vous pouvez configurer les icônes de la barre d'outils.
Configuration Configurer & kappname;...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer & kappname;. Se référer à la section de Configuration du jeu pour plus de détails.
Le menu Aide
& kappname; a un menu par défaut & kde; Aide comme décrit ci dessous, avec un ajout & #160;:
Aide Page personnelle
Ouvre le site web de & kappname; de Sourceforge. net dans & konqueror;.
Les entrées par défaut & kde; du menu Aide sont & #160;:
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeux s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Les jeux de Sudoku sont traditionnellement joués en utilisant une grille. Les thèmes n'auraient pas vraiment de sens ici. Cependant, vous pouvez sélectionner le réglage des chiffres utilisé dans le jeu. Utilisez Configuration Configurer & kappname;... sur la barre de menu.
J'ai modifié les chiffres dans la boîte de dialogue de configuration et maintenant le plateau de jeu entier est rempli de point d'interrogation. Quel est le problème & #160;?
Chaque réglage contient un nombre limité de chiffres possibles. Si vous avez choisi le réglage qui contient le moins de chiffres que votre partie actuelle requiert, l'application affichera des points d'interrogation pour compléter. Modifiez le réglage pour éviter ces problèmes.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Oui. Dans & kappname;, le clavier est toujours activé. Veuillez utiliser les flèches pour déplacer la sélection, les caractères numériques pour saisir les chiffres, et la touche & Maj; pour appliquer le choix.
Où se trouve les meilleurs scores & #160;?
& kappname; n'implante pas cette fonctionnalité.
Configuration du jeu
Options du jeu
Afficher le surlignage
Afficher l'option de surlignage & kappname;
Avoir cette option activée est recommandé même pour les joueurs expérimentés, cela aide pour voir les difficultés de la partie en cours.
Afficher les erreurs
Afficher en surlignage l'entrée non-valable.
Options de thèmes des chiffres
Formes simples
Affiche ou cache l'utilisation des formes simples pour les pictogrammes du jeu.
Dés
Affiche ou cache l'utilisation des dés pour les pictogrammes du jeu.
Digitales
Affiche ou cache l'utilisation des nombres Arabe pour les pictogrammes du jeu.
Petites lettres
Affiche ou cache l'utilisation des petites lettres latines pour les pictogrammes du jeu.
Lettres majuscules
Affiche ou cache l'utilisation des lettres majuscules latines pour les pictogrammes du jeu.
Remerciements et Licence
& kappname;
Copyright & kappname; 2005-2007 Francesco Rossi redsh@email. it
Copyright 2006-2007 Mick Kappenburg ksudoku@kappenburg. net, Johannes Bergmeier johannes. bergmeier@gmx. net
Copyright de la documentation 2005 Francesco Rossi redsh@email. it
Copyright de la documentation 2007 Mick Kappenburg ksudoku@kappenburg. net, Eugene Trounev eugene. trounev@gmail. com
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;