# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Gestion des fenêtres
Dialogues
Préférences
Gestion des fenêtres
Fenêtre d'image
Réglages de base
Préférences pour la gestion des fenêtres
Cette page permet de changer certains comportements relatifs aux fenêtres de
Options
Préconisations au gestionnaire de fenêtres
Préconisations pour la Boîte à outils et les groupes de fenêtres
Si vous choisissez
Si vous choisissez
Barre de titre d'une fenêtre utilitaire
Barre de titre normale
La barre de titre dans une fenêtre utilitaire
Si vous choisissez
Les choix faits ici déterminent la façons dont la Boîte à outils et les groupes de fenêtres seront traités. Vous avez trois possibilités :
Notez que les changements faits ici ne prendront effet qu'au prochain démarrage de
Focus
Activer le focus sur image
Habituellement, lorsque vous cliquez sur une fenêtre d'image, celle-ci devient
Emplacements des fenêtres
Enregistrer à la sortie l'emplacement des fenêtres
Si cette option est active, les dialogues et fenêtres ancrables de
Enregistrer maintenant la position des fenêtres
Cette opération vous permet d'organiser vos fenêtres GIMP à votre convenance et de sauvegarder leurs positions pour les lancements suivants. Elle n'est utile que si l'option
Restaurer les positions enregistrées aux valeurs par défaut
Si l'arrangement des fenêtres sauvegardé ne vous convient pas, vous pouvez revenir à l'arrangement par défaut en utilisant cette opération.


Boîte à outils
Préférences de la boîte à outils
Apparence par défaut de la boîte à outils
Cette page permet de changer l'apparence de la Boîte à outils, en décidant si les trois zones situées au bas de la fenêtre doivent s'afficher.
Apparence
Aire des couleurs
Brosse, Motif, Dégradé
Image
Miniature de l'image active
Afficher la couleur de premier et d'arrière-plan
Active/désactive l'affichage de la zone des couleurs (2) en bas à gauche de la Boîte à outils.
Afficher les brosses, motifs et dégradés actifs
Active/désactive l'affichage de la zone (3) en bas au centre de la Boîte à outils montrant les éléments courants pour la brosse, le motif et le dégradé.
Afficher l'image active
Active/désactive l'affichage de la miniature (4) en bas à droite de la Boîte à outils. Cette miniature représente l'image active.

Options des outils
Outils
Préférences pour les options des outils
Cette page permet de changer certains comportements par défaut des outils.
Général
Enregistrer à la sortie les options des outils
Se passe d'explications
Enregistrer maintenant les options des outils
Restaurer les options des outils aux valeurs par défaut
Alignement sur les guides et la grille
Distance d'alignement
Cette option donne la distance d'activation en pixels de l'alignement sur un guide ou sur la grille. Lorsque vous cliquez sur l'image avec un outil de dessin, le trait dessiné sera automatiquement aligné sur un guide qui se trouverait à une distance inférieure ou égale à cette option. De même, les traits seront alignés sur la grille si celle-ci est active. Vous pouvez activer et désactiver le
Taille de la brosse
Interpolation par défaut
Lorsqu'on modifie l'échelle d'une image, un pixel de l'image résultante est calculé à partir de plusieurs pixels de l'image source. Pour garder une qualité correcte, le résultat est obtenu par interpolation. Cette option détermine le niveau d'interpolation utilisé pour les changements d'échelle et autres transformations.
Quatre choix sont possibles :
Aucune
C'est la méthode la plus rapide, mais le résultat est de qualité médiocre. Considérez cette option uniquement si votre machine est trop lente.
Linéaire
C'est une méthode offrant un bon compromis entre qualité du résultat et rapidité d'application.
Cubique

Sinc (Lanczos3)
Cette méthode donne une interpolation de haute qualité.
Options de peinture partagées entre les outils
Brosse, Motif, Dégradé
Vous pouvez choisir ici si le fait de modifier la brosse, le motif ou le dégradé pour un outil sera répercuté sur les autres outils ou si chacun des outils gardera en mémoire le dernier élément avec lequel on l'a utilisé.
Outil de déplacement
définir le calque ou le chemin comme actif
Si la case est cochée, l'outil déplacer change le calque actif (ou le chemin) quand un calque (ou un chemin) est cliqué.

Thème
Choix du thème
Cette page permet de changer l'apparence de GIMP en utilisant des thèmes. Un thème contient un ensemble de caractéristiques de l'interface comme les icônes, leurs tailles, les polices, l'agencement des boîtes de dialogues, etc. GIMP est livré avec deux thèmes :
Vous pouvez aussi utiliser d'autres thèmes téléchargés sur Internet, ou en copiant un thème existant et en le modifiant. Vous devez placer les thèmes supplémentaires dans le répertoire
Vous ne pouvez pas modifier les thèmes par défaut. Et même si vous avez les droits administrateurs, vous de devriez pas les modifier. Si vous voulez créer un thème personnalisé, copiez le thème original dans votre dossier personnel et modifiez la copie. Si vous avez modifié votre thème et que vous voulez voir le résultat immédiatement, sauvegardez vos modifications et utilisez le bouton

Interface
Navigation
Taille de l'aperçu
Aperçu
Taille de l'aperçu de navigation
Les préférences de l'interface utilisateur
Cette page permet de changer le comportement et l'apparence de l'interface utilisateur (aperçus et raccourcis clavier).
Aperçus
Raccourcis clavier
Par défaut, GIMP affiche des aperçus miniatures des calques et des canaux. Ces aperçus sont visibles à différents endroits, notamment dans le dialogue Calques. Vous pouvez désactiver ces aperçus en décochant la case
Chaque entrée d'un menu peut être activée en cliquant dessus, mais aussi par un raccourci clavier associant la touche
GIMP vous offre la possibilité de créer vos propres raccourcis clavier. Cette possibilité est désactivée par défaut, pour éviter qu'un débutant ne remplace accidentellement les raccourcis clavier standards. Vous pouvez l'activer ici en cochant la case
En cliquant sur le bouton
Si vous changez des raccourcis clavier, vous pouvez les enregistrer soit à la sortie en cochant la case, soit immédiatement en cliquant sur le bouton


Périphériques d'entrée
Les préférences des périphériques d'entrée
Périphériques d'entrée étendus
Configurer les périphériques d'entrée étendus
Ce grand bouton vous permet de régler les périphériques associés à votre ordinateur : tablette graphique, clavier MIDI... Si vous avez une tablette graphique, vous verrez une fenêtre de dialogue de ce type :
Les préférences pour une tablette graphique
Enregistrer l'état des périphériques en quittant
Quand cette case est cochée, GIMP se souvient de l'outil, de la couleur, du motif et de la brosse que vous utilisiez la dernière fois que vous avez quitté GIMP.
Enregistrer l'état des périphériques maintenant
Ne nécessite pas d'explications.
Restaurer l'état enregistré des périphériques aux valeurs par défaut
Supprime vos réglages des périphériques d'entrée et rétablit les réglages par défaut.




Contrôleurs d'entrée
Les préférences des contrôleurs d'entrée
Cette liste possède deux champs :
Un simple clic sur un élément le sélectionnera en surligné et vous pourrez déplacer le contrôleur d'une ligne à l'autre en cliquant sur l'une des têtes de flèches. Si vous tentez de déplacer un contrôleur de la liste des contrôleurs actifs à celle des contrôleurs disponibles, une fenêtre surgit et vous donne le choix entre supprimer le contrôleur ou seulement le désactiver.
Par un double clic sur un contrôleur actif ou un clic sur le bouton de configuration en bas de la liste, vous pouvez configurer ce contrôleur dans une fenêtre de dialogue.
Main Mouse Wheel (la roulette de la souris)
Capturer les évènements depuis ce contrôleur
Cette option est à cocher pour afficher les flux en sortie (stdout) des événements générés par les contrôleurs validés. Pour visualiser ces événements il faut démarrer GIMP dans une fenêtre de terminal (console Linux) ou le configurer pour afficher les flux en sortie par une redirection
Activer ce contrôleur
Cette option doit être cochée si vous voulez ajouter une action à la roulette de la souris.
Mouse Wheel Events (la roulette de la souris)
Dans une fenêtre munie de glissières de déplacement sont affichés, à gauche, les évènements possibles concernant la roulette de la souris, plus ou moins associés à des touches de contrôle, et, à droite, l'action attribuée à l'évènement quand il se produira. Vous disposez aussi de deux boutons, l'un pour l'
Un certain nombre d'actions sont déjà attribuées à des évènements : il semble ne s'agir que d'exemples, car elles ne sont pas fonctionnelles.
Sélectionner l'action attribuée à l'évènement
Après avoir sélectionné un évènement, si vous cliquez sur le bouton
Sélectionner l'action du contrôleur d'évènement
Si une action existe déjà pour l'évènement, la fenêtre s'ouvrira sur cette action. Sinon, la fenêtre comportera la liste des têtes de rubriques de classement des actions. Vous sélectionnez une action en cliquant dessus.
Main Keyboard (clavier principal)
Le mode d'utilisation de ce dialogue est identique à celui de la roulette de la souris. Les évènements concernent les touches de déplacement du clavier, associées ou non à des touches de contrôle.
Un exemple d'utilisation de ces notions se trouve dans

Préférences pour les fenêtres d'images
Cette page permet de changer certains comportements des fenêtres d'images.
Point pour point
Vitesse de défilement des pointillés
Zoom
Taille de l'image
Utiliser
Activer l'option
Lorsque vous sélectionnez une zone, son contour est marqué de pointillés qui semblent avancer. Cette option correspond à la vitesse de défilement des pointillés ; sa valeur est exprimée en millisecondes. Plus la valeur est petite, plus les pointillés défilent vite (et plus votre oeil va être attiré par les pointillés).
Comportement du Zoom et du Redimensionnement
Redimensionner l'image après un zoom ou un changement de taille
Redimensionner la fenêtre après un zoom
Si cette option est activée, la fenêtre d'image se redimensionnera automatiquement lorsque vous effectuerez un zoom avant ou arrière. Si l'option est inactive, la taille de la fenêtre image restera inchangée lors des opérations de zoom.
Redimensionner la fenêtre après un changement de taille d'image
Si cette option est activée, la fenêtre d'image se redimensionnera automatiquement lorsque la taille de l'image changera. Si l'option est inactive, la taille de la fenêtre image restera inchangée.
Facteur de zoom initial
Vous pouvez choisir ici la taille du zoom à l'ouverture d'une image. La valeur
Barre d'espace
Tant que la barre d'espace est appuyée

Bascule sur l'outil Déplacement
Aucune action
Pointeur de la souris
Pointeur de la souris
Afficher le contour de la brosse
Si cette option est activée, tous les outils de dessins auront un pointeur de souris affichant un aperçu des contours de la brosse courante.
Afficher le curseur des outils de peinture
Si cette option est cochée alors le pointeur sera affiché en plus du contour de la brosse s'il est lui-même affiché. Le type de pointeur est déterminé par l'option suivante.
Mode de pointage
Cette option permet de choisir le pointeur de la souris. Elle n'est utilisable que si l'option précédente a été cochée. Il y a trois types de pointeurs :
Rendu du pointeur
Si vous choisissez ici

Format du titre et de la barre d'état de l'image
Barre de titre et barre détat
Barre de titre
Barre d'état
Format du titre et de la barre d'état
Dans cette page, vous pouvez changez le texte qui apparaît dans le titre de la fenêtre image et dans la barre d'état. Le titre de l'image doit apparaître au dessus de l'image, mais cela dépend en partie de votre gestionnaire de fenêtre. La barre d'état est placée en bas sous l'image.
Choix d'un format
Vous pouvez choisir l'un des formats prédéfinis ou bien spécifier un format personnalisé en entrant une
Variable
Signification
%f
Nom du fichier contenant l'image ou
%F
Chemin complet du fichier ou
%p
Identifiant de l'image (ce nombre est unique)
%i
Numéro de la vue pour une image affichée plusieurs fois
%t
Type d'image (RVB, niveaux de gris, indexée)
%z
Facteur de zoom en pourcentage
%s
Facteur d'agrandissement de la source (niveau de zoom = %d/%s)
%d
Facteur d'agrandissement de la destination (niveau de zoom = %d/%s)
%Dx
Affiche x si l'image a été modifiée, rien sinon
%Cx
Affiche x si l'image n'a pas été modifiée, rien sinon
%l
Le nombre de calques
%L
Le nombre de calques (chaîne complète)
%m
Mémoire utilisée par l'image
%n
Nom du calque ou du canal actif
%P
Identifiant du calque ou du canal actif
%w
Largeur de l'image en pixels
%W
Largeur de l'image en unités réelles
%h
Hauteur de l'image en pixels
%H
Hauteur de l'image en unités réelles
%u
Symbole de l'unité (par exemple px pour Pixel)
%U
Abbréviation de l'unité
%%
Le symbole

Apparence de la fenêtre d'images
Préférences pour l'apparence des fenêtres d'image
Cette page permet de définir l'apparence par défaut pour les fenêtres d'images, qu'elles soient en mode
Seules les options liées au remplissage ne peuvent pas être appliquées à une image donnée. La couleur de remplissage est utilisée pour combler les zones autour de l'image. Quatre modes de remplissage sont disponibles : utilisation de la couleur spécifiée par le thème, utilisation de la couleur claire ou de la couleur sombre du damier symbolisant la transparence, ou utilisation d'une couleur personnalisée définie par

Système d'aide
Aide
Préférences du système d'aide
Cette page permet de modifier le comportement du système d'aide de
Afficher les bulles d'aide
Les bulles d'aide sont de petits textes qui apparaissent lorsque pointeur de la souris reste un moment au dessus d'un élément de l'interface. Les éléments concernés sont les boutons ou les icônes. Les bulles d'aide expliquent la fonction de l'élément ou bien elles donnent des astuces sur une utilisation originale. Si les bulles d'aide vous dérangent, vous pouvez les désactiver avec cette option. Toutefois, il est recommandé de les laisser actives sauf si vous êtes un utilisateur très expérimenté.
Afficher les boutons d'aide
Cette option vous permet de décider si le bouton d'aide doit être présent dans chaque fenêtre de dialogue.
Manuel de l'utilisateur.
Cette liste déroulante vous permet de choisir entre
Navigateur d'aide
Navigateur d'aide à utiliser
Choisissez ici le navigateur utilisé pour l'aide de GIMP. L'aide de GIMP est fournie sous forme de pages HTML, donc similaires aux pages Web. Elles peuvent être visualisées à partir du navigateur interne à GIMP ou bien à partir de n'importe quel navigateur moderne.
Notez que le navigateur d'aide n'est pas disponible sur toutes les plateformes. S'il manque, c'est le navigateur Internet qui sera utilisé.
Navigateur Web
Navigateur web à utiliser
Si vous avez sélectionné

Dossiers
Préférences pour les dossiers généraux
Cette page permet de choisir l'emplacement de deux dossiers importants utilisés par GIMP pour les fichiers temporaires. Les pages ci-dessous permettent de choisir l'emplacement de ressources telles que les brosses, etc; voir
Répertoire temporaire
Dossier d'échange
Ce répertoire est utilisé pour les fichiers temporaires. Les fichiers temporaires sont créés pour travailler sur des données dans une session GIMP et ils sont supprimés au cours de la même session. Ce dossier ne nécessite pas beaucoup d'espace ni de très hautes performances. Par défaut, un sous-répertoire
Ce dossier doit être considéré comme une

Dossiers des données
Dossiers des données
Préférences : Dossier des brosses
GIMP utilise plusieurs types de ressources comme les brosses, les motifs, les dégradés, etc. La distribution de GIMP inclut un ensemble de ressources de base, mais l'utilisateur peut créer ou télécharger de nouvelles ressources. Pour chaque type de ressources, il existe un
Par défaut, le chemin de recherche inclut deux dossiers : un dossier
Vous pouvez modifier le chemin de recherche à l'aide des boutons en haut de la boîte de dialogue.
Sélectionner un dossier
Si vous cliquez sur un dossier dans la liste, il deviendra le dossier sur lequel portera l'action ultérieure.
Ajouter/Remplacer un dossier
Vous pouvez choisir un dossier en tapant le chemin dans le champ de saisie ou bien en utilisant le sélecteur de dossier accessible avec le bouton à droite. Si vous cliquez sur le bouton de gauche, le dossier sélectionné sera remplacé ; si aucun dossier n'était sélectionné, le nouveau sera ajouté à la liste. Si le voyant à gauche du champ de saisie est rouge au lieu de vert, le dossier spécifié n'existe pas ; il faut alors créer ce dossier car GIMP ne le créera pas à votre place.
Déplacer vers le haut/vers le bas
Si vous cliquez sur les boutons représentant une flèche vers le haut ou vers le bas, le dossier sélectionné sera échangé avec le dossier précédant ou le dossier suivant dans la liste.
Effacer le dossier
Si vous cliquez sur le bouton représentant une poubelle, le dossier sélectionné sera effacé de la liste (le répertoire lui-même reste intact sur le disque ; il est juste effacé du chemin de recherche). Effacer le dossier système est probablement une mauvaise idée, mais rien ne vous empêche de le faire.

Environnement
Preferences d'environnement
Préférences pour l'environnement
Cette page permet de configurer la quantité de ressources utilisée par GIMP. Elle permet de choisir la taille des vignettes générées par GIMP. Elle permet aussi d'activer/désactiver la demande de confirmation, qui apparaît lorsque qu'une image non sauvegardée est fermée et enfin d'activer/désactiver l'enregistrement à la sortie de l'historique des documents.
Configuration des ressources
Nombre minimal de niveaux d'annulation
Ce nombre indique le nombre minimum d'opérations qui pourront être annulées. Tant que la taille limite de la mémoire d'annulation n'est pas atteinte, des opérations supplémentaires seront conservées dans l'Historique d'annulation. Voyez
Mémoire maximale pour l'annulation
Ce nombre fixe la limite supérieure de la mémoire utilisée par l'image pour conserver les opérations de la pile d'annulation. Si cette limite est dépassée, les opérations les plus anciennes seront effacées, à moins que cela n'aboutisse à un nombre inférieur au minimum spécifié plus haut.
Taille du cache d'image
C'est la quantité de mémoire dans le système que GIMP réservera pour les images. Si GIMP demande plus de mémoire que cette valeur, il commencera à utiliser un cache sur disque, ce qui peut provoquer un ralentissement de l'application. Vous pouvez changer ici la valeur que GIMP réservera en mémoire pour les images. Voir
Taille maximale de la nouvelle image
Cette valeur n'est pas une contrainte forte : si vous essayez de créer une nouvelle image plus grande que cette taille, vous devrez confirmer que c'est bien une image de cette taille que vous désirez. Cette confirmation est une sécurité qui empêche d'ouvrir par erreur des images si grandes que GIMP n'en devienne instable (crash ou temps de traitement extrêmement long).
Nombre de processeurs à utiliser
La valeur par défaut est Un. mais votre ordinateur peut avoir plus d'un processeur.
Vignettes d'image
Taille des vignettes
Cette option permet de choisir la taille des vignettes visibles dans les dialogues
Taille maximale pour les fichiers de vignette
Déterminez ici la taille maximale en Méga-Octets que vous octroyez pour une vignette. Au delà de cette taille maximale la vignette ne sera pas enregistrée.
Enregistrer les images
Confirmer la fermeture des images non enregistrées
La fermeture d'une image n'est pas réversible ; il n'y a pas d'annulation possible. Par défaut,
Historique des documents
Memoriser les fichiers utilisés dns la liste des Documents récents
Si cette case est cochée, tous les fichiers ouverts seront sauvegardés dans l'historique des documents. La liste est accessible par


Affichage
Transparence
Représentation
Calibration du moniteur
Préférences pour l'affichage
Cette page permet de choisir la représentation des zones transparentes de l'image et de recalibrer la résolution de votre moniteur.
Style de damier
Par défaut,
Taille du damier
Avec cette option, vous pouvez changer la taille des carreaux du damier utilisé pour représenter la transparence.
Le dialogue de calibration
Calibration du moniteur
Résolution du moniteur
La résolution du moniteur est le nombre de pixels par pouce (inch), horizontalement et verticalement. Vous avez trois façons de procéder :
Obtenir la résolution à partir du système (la plus facile mais sans doute inexacte).
Réglage manuel.
Appuyer sur le bouton de calibration.
Le dialogue de calibration
Mon moniteur était vraiment mal réglé quand j'ai essayé le dialogue de calibration. Le jeu

Préférences par défaut pour l'image
Image par défaut
Nouvelle image
Réglages par défaut
Préférences par défaut de Nouvelle image
Vous permet de modifier les valeurs par défaut du dialogue Nouvelle image. Voyez

Grille d'image par défaut
Grille d'image
Grille
Préférences par défaut de la Grille
Cette page permet de choisir les propriétés par défaut de la grille de GIMP. La grille peut être affichée ou cachée en utilisant

Gestion des couleurs
Profil colorimétrique
Réglage des profils colorimétriques ICC dans GIMP
Cette page permet de choisir les paramètres de la gestion des couleurs. Les profils ICC permettent de caractériser tout type de matériel d'infographie, qu'il soit en RVB (basé sur un fond noir) comme un écran ou un appareil photographique ou qu'il soit en CMJN (basé sur un fond blanc) comme une imprimante. Une fois les matériel caractérisés, il devient aisé de reproduire fidèlement les couleurs d'un appareil à l'autre.
Certaines options permettent de choisir un profil colorimétrique à partir d'un menu. Si le profil désiré n'est pas disponible, il est possible de l'ajouter en cliquant sur
Les fichiers de profil colorimétriques sont repérables grâce à leur extension
Mode d'opération
Cette option détermine si la gestion de la couleur par le GIMP est active ou non. Il existe trois modes de gestion :



Notez que la gestion de la couleur par GIMP est utilisée pour l'amélioration de l'affichage des images et des profils incorporés dans celles-ci. Les options choisies dans ce dialogue ne sont en aucun cas utilisées pour des impressions à partir du GIMP parce que l'impression est une tâche obtenue par l'utilisation d'un moteur spécial ne faisant pas partie du GIMP.
Profil RVB
Profil CMJN
Profil du moniteur
Cette option vous fournit deux éléments d'interaction :
Vous pouvez choisir un profil pour l'affichage, qui sera utilisé par GIMP pour afficher les images à l'écran.
Si vous activez l'option
Mode de rendu de la simulation
Le mode de rendu détermine comment les couleurs sont converties d'un profil à l'autre et en particulier comment seront traitées les couleurs qui sont dans le profil source et pas dans le profil de destination (Voir
Perceptif
Colorimétrie relative
Saturation
Colorimétrie absolue
Une description de ces méthodes se trouve dans
Simulation d'impression
Vous pouvez utiliser un profil d'impression qui sera utilisé pour la simulation d'impression (épreuvage d'écran).
Profil de simulation d'impression
Cette option fournit deux éléments d'interaction :
Vous pouvez utiliser ce menu pour choisir le mode de rendu pour la simulation d'impression. Ce sont les mêmes que pour le rendu d'affichage.
Si vous activez l'option
Comportement à l'ouverture d'un fichier
Détermine le comportement de GIMP lorsqu'est ouverte une image contenant un profil ICC ne correspondant pas à l'espace de travail sRGB. Vous pouvez choisir :



Pour de plus amples explications :
Les Profils ICC sont expliqués dans Wikipedia
Voir le projet OpenICC (
Quelques profils à télécharger :
Profil d'espace de travail ICC sRVB :
Profil d'espace de travail Microsoft sRVB :
Profil de travail Adobe RGB98:
Profils ECI (European Color Initiative) :

Préférences
Introduction
Liste des préférences
Le dialogue des préférences est accessible à partir de la barre de menus de l'image sous
Toutes les préférences sont enregistrées dans le fichier
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009