# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Lettre
/text/shared/autopi/01010000.xhp
Assistants;courrier
Courrier, assistant
Modèles;courrier
mw made " letters;... " a one level entry
Assistant Lettre
Démarre l'assistant d'aide à la création de modèle de lettre.
Vous pouvez utiliser ce modèle pour votre correspondance commerciale et personnelle.
$[officename] est livré avec des modèles de lettres professionnelles et personnelles, que vous pouvez personnaliser selon vos propres besoins à l'aide de l'assistant.
L'assistant vous guide, étape par étape, tout au long de la création d'un modèle de document et offre plusieurs options de mise en page et de conception.
L'aperçu vous donne une idée de l'aspect qu'aura le fax élaboré selon les paramètres choisis.
Dans l'assistant, vous pouvez modifier les entrées et les options à tout moment.
Vous pouvez aussi ignorer une page entière, voire toutes les pages de l'assistant, auquel cas les paramètres actifs (ou par défaut) continueront de s'appliquer.
Lettre privée
, certaines pages contenant des éléments propres aux lettres professionnelles n'apparaîtront pas dans la boîte de dialogue de l'assistant.
Précédent
Permet d'afficher les sélections effectuées lors des étapes précédentes.
Les paramètres actifs sont enregistrés.
Suivant
Enregistre les paramètres actifs, puis passe à la page suivante.
Terminer
L'assistant crée un modèle de document en fonction de vos sélections, puis l'enregistre sur le disque dur de l'ordinateur.
$[officename] crée un document à partir des modèles existants, lui attribue le nom Sans nom X (X correspondant à une numérotation continue) et l'affiche dans la zone de travail.
$[officename] enregistre les paramètres actifs dans l'assistant en fonction du modèle sélectionné.
Ces paramètres seront utilisés comme paramètres par défaut à la prochaine ouverture de l'assistant.