# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julita Inca
yrazes@gmail.com
2011
Ekaterina Gerasimova
kittykat3756@gmail.com
Modifier la position du flux d'images pour que l'entrée vidéo de la webcam soit plus grande.
Agrandir la prévisualisation de la vidéo de la webcam
Le flux d'images est l'endroit où les photos et les vidéos apparaissent après avoir été prises ou enregistrées. Par défaut, c'est une bande horizontale en bas de la fenêtre
Vous pouvez afficher le flux d'images verticalement. C'est utile si vous avez un écran large mais pas très haut ; le passage à un affichage vertical laisse plus de place pour afficher l'entrée vidéo de la webcam.
Pour passer à un affichage vertical, cliquez sur
Une autre façon d'agrandir le flux de la webcam est d'utiliser
Les photos et les vidéos apparaissent automatiquement dans le flux d'images.
Affichage d'une photo ou d'une vidéo que vous avez faite
Après avoir pris une photo ou enregistré une vidéo, elle apparaît dans le flux d'images en bas de la fenêtre.
Si vous souhaitez voir une version plus grande d'une photo ou lire une vidéo, double-cliquez dessus. Elle est alors ouverte dans le visionneur de photos ou le lecteur de vidéos par défaut.
Toutes les photos et vidéos du flux d'images sont enregistrées dans les dossiers
Utiliser sa webcam pour faire des photos plutôt que des vidéos.
Prise de photos avec la webcam
Les webcams permettent de prendre aussi bien des photos que des vidéos. Pour prendre une photo :
Vérifiez que vous êtes dans le
Pour passer au
Cliquez sur
Un court retardateur est affiché, suivi d'un flash, puis la photo apparaît dans le flux d'images en bas de la fenêtre.
Les photos du flux d'images sont automatiquement enregistrées dans le dossier
Pour annuler la prise d'une photo après avoir cliqué sur
Pour prendre plusieurs photos les unes à la suite des autres, utilisez le
Enregistrer une photo ou une vidéo dans un dossier différent.
Enregistrement d'une photo ou d'une vidéo
Par défaut, Cheese enregistre les photos et les vidéos dans les dossiers
Pour enregistrer une image dans un autre dossier, faites un clic droit sur la photo dans le flux d'images et cliquez sur
Vous pouvez aussi utiliser le gestionnaire de fichiers pour ouvrir le dossier où vous souhaitez enregistrer l'image, puis la glisser du flux d'images vers le dossier.
Une nouvelle copie de l'image est enregistrée dans le nouvel emplacement. L'ancienne version reste dans le dossier
La résolution d'une vidéo ou d'une photo détermine la quantité de détails qu'elle contient ; la modifier affecte la taille du fichier.
Modification de la résolution de capture de votre webcam
Une plus haute résolution permet généralement d'obtenir des images de meilleure qualité, mais les photos et les vidéos avec une plus haute résolution prennent plus de place sur le disque dur, particulièrement pour les vidéos.
Si vous voulez que vos photos prennent moins de place sur le disque, réduisez la résolution de votre webcam. Si vous voulez des images de meilleur qualité, augmentez la résolution. Pour modifier la résolution de la webcam :
Cliquez sur
Choisissez une résolution différente dans la liste déroulante. Certaines webcams ne prennent en charge qu'une seule résolution, il est donc possible que vous n'ayez pas le choix.
Cliquez sur
Utiliser sa webcam pour enregistrer des films courts pour les partager avec des amis.
Enregistrement d'une vidéo
Pour enregistrer une vidéo à l'aide de votre webcam :
Vérifiez que vous êtes dans le
Vous pouvez passer au
Cliquez sur
Pour arrêter l'enregistrement, cliquez sur
Les vidéos sont enregistrées dans le format Ogg Theora (
Après avoir arrêté l'enregistrement, la vidéo apparaît automatiquement dans le flux d'images en bas de la fenêtre de
Si vous n'arrivez pas à partager une vidéo avec des personnes utilisant d'autres systèmes d'exploitation (comme Windows ou Mac OS), vous pouvez avoir besoin de
Introduction au
Introduction

Par défaut,

@@image: 'figures/cheese.png'; md5=e801510f287b3db068beb2daf8989124
Studio webcam Cheese
Cheese permet de prendre des photos et des vidéos en utilisant votre webcam. Vous pouvez même ajouter des effets spéciaux !

Paramètres
Problèmes et questions fréquents
@@image: 'figures/image-properties.png'; md5=70c32a1dd7c9a20dabef58d0789f2a5a
Ajuster la saturation, le contraste, la luminosité et la teinte pour améliorer vos photos et vos vidéos.
Mes photos et vidéos n'ont pas l'air normales
Si vos photos ou vos vidéos sont trop sombres ou si les couleurs ont l'air fausses, essayez d'ajuster la saturation, le contraste, la luminosité et la teinte :
Sous
Cliquez sur
Différentes options dans
Luminosité
Augmenter la luminosité rend la photo et la vidéo plus lumineuse. Cependant, si vous êtes dans une pièce sombre, augmenter la luminosité augmente le grain de l'image.
Contraste
Utiliser un fort contraste augmente la différence entre les couleurs sombres et claires. Si l'image a l'air délavée, essayez d'augmenter le contraste.
Teinte
Modifier la teinte de l'image lui ajoute une couleur particulière. Si les couleurs de l'image semblent fausses (par exemple, trop de jaune), essayez de changer la teinte.
Saturation
Réduire la saturation rend l'image moins colorée. Si les couleurs semblent trop accentuées, réduisez la saturation.
Enlever le flash de l'écran lors de la prise de photos.
Désactivation du flash
Quand vous prenez une photos avec Cheese, l'écran de l'ordinateur devient blanc un court instant, ce qui augmente la lumière.
Pour désactiver cette fonctionnalité, cliquez sur
Enlever le compte à rebours pour que les photos soient prises instantanément.
Désactivation du
Par défaut,
Supprimer des photos et des vidéos que vous ne voulez plus garder.
Suppression d'une photo ou d'une vidéo
Si vous ne voulez plus d'une photo ou d'une vidéo, vous pouvez la supprimer définitivement :
Trouvez la photo ou la vidéo que vous voulez supprimer dans le flux d'images en bas de la fenêtre
Faites un clic droit et sélectionnez
Il vous est demandé si vous souhaitez la supprimer définitivement. Confirmez en cliquant sur
Si vous n'êtes pas sûr de vouloir supprimer de manière définitive une photo ou une vidéo, vous pouvez faire un clic droit dessus et sélectionner
Cheese ne possède pas de dossier
Le
Prise de plusieurs photos les unes à la suite des autres
Vous pouvez utiliser le
Cliquez sur
Vous pouvez aussi cliquer sur
Cliquez sur
Par défaut, quatre photos sont prises, avec, entre chaque photo, un délai de trois secondes et un compte à rebours.
Appuyez sur la touche
Modification du nombre de photos prises et du délai entre elles
Vous pouvez changer le nombre de photos à prendre à chaque rafale et la durée du délai entre les photos :
Modifiez les options sous
Le délai est celui entre la dernière prise de photo et le début du compte à rebours pour la photo suivante et non pas celui entre deux photos.
@@image: 'figures/effects.png'; md5=27139b3d1500c8caac548fab39e05c28
Ajouter des effets amusants à vos photos et vidéos, comme devenir tout vert ou distordre l'image comme dans un miroir déformant.
Ajout d'effets aux photos et aux vidéos
Vous pouvez appliquer des effets amusants à vos photos et vos vidéos :
Cliquez sur
Sélectionnez les effets souhaités en cliquant sur une des options.
Si vous le souhaitez, vous pouvez sélectionner plusieurs effets. Par exemple, si vous sélectionnez
Cliquez sur

Quelques effets, de gauche à droite : boursouflure, contours et miroir
Pour enlever tous les effets, cliquez sur
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008-2009
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2008-2010
Yannick Tailliez <ytdispatch\-libre\@yahoo\.com>, 2008
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009
Luc Pionchon <pionchon\.luc\@gmail\.com>, 2011
Luc Guillemin <luc\.guillemin\@gmail\.com>, 2011