# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestion
/text/shared/01/05040100.xhp
Gestion;styles
Styles;gestion
Gestion
Définissez les options du style sélectionné.
Nom
Affiche le nom du style sélectionné.
Si vous créez ou modifiez un style personnalisé, saisissez le nom que vous souhaitez lui assigner.
Vous ne pouvez pas changer le nom d'un style prédéfini.
Actualisation automatique
Actualise le style lorsque vous appliquez un formatage direct à un paragraphe en utilisant ce style dans votre document.
Le formatage de tous les paragraphes utilisant ce style est automatiquement actualisé.
Actualise le style lorsque vous appliquez un formatage directe à un paragraphe utilisant ce style dans votre document.
Le formatage de tous les paragraphes utilisant ce style est automatiquement actualisé.
Style suivant
Sélectionnez le style à appliquer après le style actif de votre document.
Pour les styles de paragraphes, le style suivant est appliqué au paragraphe qui est créé lorsque vous appuyez sur la touche Entrée.
Pour les styles de pages, le style suivant est appliqué lors de la création d'une page.
Lié à
Pour définir un nouveau style, vous pouvez soit vous inspirer d'un style existant, soit créer votre propre style.
Catégorie
Affiche la catégorie du style actif.
Si vous créez ou modifiez un nouveau style, sélectionnez 'Style personnalisé' dans la liste.
Vous ne pouvez pas changer la catégorie d'un style prédéfini.
Contient
Décrit le formatage adéquat du style actif.
Assigner un raccourcis clavier
Outils - Personnaliser - Clavier
, à partir duquel vous pouvez assigner un raccourci clavier au style actif.
Actualiser le style