# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usage : quilt [--trace[=verbose]] [--quiltrc=XX] commande [-h] ...
quilt --version
Les commandes sont :
Options globales :

--trace
 Lance la commande en mode trace de bash (-x). Pour le debug interne.

--quiltrc fichier
 Utilise le fichier de configuration spécifié au lieu de ~/.quiltrc
 (ou /etc/quilt.quiltrc si ~/.quiltrc n'existe pas). Voir la
 documentation pdf pour plus de détails sur son contenu potentiel.

--version
 Affiche le numéro de version et sort immédiatement.
Usage : quilt add [-p patch] {fichier} ...\
Ajoute un ou plusieurs fichiers au patch indiqué ou à celui au sommet.
Les fichiers doivent être ajoutés au patch avant toute modification.
Les fichiers modifiés par d'autres patches à la fois plus haut dans la pile
et déjà appliqués ne peuvent pas être ajoutés.

-p patch
 Patch auquel les fichiers doivent être ajoutés.
Le fichier %s est situé en dessous de %s\
Le patch %s n'est pas dans la série\
Le patch %s n'est pas appliqué\
Aucun patch n'est appliqué\
Le fichier %s est déjà dans le patch %s\
Le fichier %s est modifié par le patch %s\
Impossible d'ajouter le lien symbolique %s\
Impossible de faire une copie de sécurité de %s\
Le fichier %s a été ajouté au patch %s\
Usage : quilt annotate {fichier}\
Affiche une version annotée du fichier spécifié, montrant quel
patch modifie chaque ligne.
Usage : quilt applied [patch]\
Affiche la liste des patches appliqués, ou la liste de tous les patches
jusqu'à celui passé en paramètre (inclus).
Le patch n'est pas appliqué\
Usage : quilt delete [patch | -n]\
Efface le patch spécifié (ou celui au sommet de la pile) de la série 
actuelle. Si le patch est appliqué, quilt tentera de le retirer avant.
(Seul le patch au sommet peut être retiré pour l'instant).

-n Efface le patch qui suit celui qui est au sommet, au lieu du
 patch spécifié ou de celui qui est au sommet.
Pas de patch suivant\
Le patch %s est actuellement appliqué\
Patch %s retiré\
Impossible de retirer le patch %s\
Usage : quilt diff [-p n] [-u|-U num|-c|-C num] [--combine patch|-z] [-R] [-P patch] [--snapshot] [--diff=utilitaire] [--no-timestamps] [--no-index] [--sort] [--color] [fichier ...]\
Produit un diff du ou des fichiers spécifiés par le patch spécifié (ou à
défaut, par le patch au sommet). Si aucun fichier n'est indiqué, tous les
fichiers modifiés par ce patch sont inclus.

-p n Crée un patch au style -p n (-p0 et -p1 sont possibles).

-u, -U num, -c, -C num
 Crée un diff unifié (-u, -U) ayant num lignes de contexte. 
 Crée un diff contextuel (-c, -C) ayant num lignes de contexte. 
 Par défaut, les diffs ont 3 lignes de contexte.

--no-timestamps
 Omet les tampons («timestamps») dans les entêtes de patch.

--no-index
 Omet les lignes Index:.

-z Affiche sur la sortie standard les changements effectués par rapport
 au patch spécifié (ou celui au sommet à défaut).

-R Crée un diff inverse.

-P patch
 Crée un diff pour ce patch (par défaut, le patch au sommet)

--combine patch
 Crée un patch combiné pour tous les patches entre celui spécifié
 ici et celui spécifié avec l'argument -P. Utiliser «-» comme nom
 de patch est équivalent à spécifier le premier patch appliqué.

--snapshot
 Crée un diff à partir de l'instantané (voir «quilt snapshot -h»).

--diff=utilitaire
 Utilise le programme spécifié pour générer le diff. Ce programme
 est invoqué avec le nom du fichier originel et celui du nouveau 
 fichier comme arguments.

--color[=always|auto|never]
 Colorise la syntaxe toujours («always»), de manière automatique
 («auto») ou jamais («never»).

--sort Trie les fichiers par leur nom au lieu de préserver leur ordre
 d'origine.
Les options «-c patch», «--snapshot» et «-z» ne peuvent pas être combinées.
Impossible de créer des patches avec -p%s. Veuillez spécifier -p0 ou -p1 à la place\
Le patch %s n'est pas appliqué avant %s\
.
Impossible de copier les fichiers dans le répertoire temporaire\
Impossible de patcher les fichiers temporaires\
Le fichier %s n'est pas modifié.\
Le diff a échoué. Abandon.\
Un patch plus recent modifie des fichiers communs à %s.\
Usage : quilt edit {fichier} ...\
Édite le(s) fichier(s) spécifiés au sein de \\$EDITOR (%s) après addition 
au patch du sommet.
Usage : quilt files [-v] [-a] [-l] [--combine patch] [patch]\
Affiche la liste des fichiers que le patch au sommet (ou celui spécifé)
modifie.

-a Liste tous les fichiers de tous les patches actuellement appliqués.

-l Affiche également le nom du patch.

-v Affichage verbeux, plus simple à lire.

--combine patch
 Affiche les informations pour tous les patches entre celui spécifié et
 celui appliqué en dernier. Le nom de fichier « - » correspond au 
 premier patch appliqué.
Le patch %s n'est pas dans le fichier series\
Usage : quilt fold [-p strip-level]\
Intégrer le patch lu depuis l'entrée standard dans le patch au sommet :
Après s'être assuré que tous les fichiers modifiés par le patch en entrée 
font déjà partie du patch au sommet, le patch d'entrée est appliqué avec 
le strip-level spécifié (1 par défaut).

-p strip-level
 Nombre de niveaux de répertoires à retirer lors de l'application du 
 patch.
Le fichier %s est peut-être corrompu\
Usage : quilt fork [nouveau_nom]\
Crée un embranchement («fork») au niveau du patch au sommet. Créer un
embranchement signifie créer une copie à l'identique d'un patch sous un
nouveau nom, et utiliser ce nouveau nom au lieu du nom d'origine dans la
série courante. C'est utile lorsqu'un patch doit être modifié mais que
la version originale doit également être préservée, par exemple parce
qu'elle est utilisée dans une autre série, ou pour conserver
l'historique d'un patch. Une séquence de commandes classique serait :
fork (créer un embranchement), edit (éditer le patch), refresh
(rafraîchir le patch).

Si nouveau_nom n'est pas précisé, le nouveau nom du patch sera le nom
actuel suivi de \\"-2\\". Si le nom du patch se termine déjà par un
tiret suivi d'un nombre, ce nombre est augmenté à la place (par
exemple : patch.diff, patch-2.diff, patch-3.diff).
Le patch %s existe déjà, veuillez choisir un nouveau nom\
Le fork de %s en %s a échoué\
Le fork de %s a été créé en tant que %s\
Usage : quilt graph [--all] [--reduce] [--lines[=num]] [--edge-labels=files] [patch]\
Génère un graphe orienté compatible dot(1), qui représente les
dépendances entre les patches appliqués. Un patch dépend d'un autre patch
si les deux modifient un même fichier, ou, avec l'option --lines, si
leurs modifications se recouvrent. Par défaut, le graphe inclut tous les
patches dont le patch au sommet dépend.
Si le nom d'un patch est spécifié, le graphe est créé pour celui-ci au
lieu du patch au sommet. Le graphe inclura alors tous les patches qui
en dépendent, ainsi que tous les patches dont lui-même dépend.

--all Génère un graphe incluant tous les patches appliqués et
 leurs dépendances. (Les patches non-appliqués ne sont pas
 inclus.)

--reduce
 Elimine les arcs transitifs du graphe.

--lines[=num]
 Génère les dépendances en regardant les lignes modifiées par
 les patches. A moins qu'une valeur différente ne soit spécifiée,
 deux lignes de contexte sont incluses.
--edge-labels=files
 Etiquette les arcs avec le nom des fichiers modifiés par les
 patches adjacents.

-T ps Produit directement un fichier PostScript.
Usage : quilt grep [-h|options] {motif}\
Recherche récursivement un motif dans les fichiers source, en omettant
les patches et les meta-informations de quilt. Si aucun fichier n'est
précisé, recherche dans tout l'arbre des sources. Voir la page de manuel
de grep(1) pour les options.

-h Affiche cette aide. L'option -h de grep peut être passée
 après un double tiret (--). Les motifs qui commencent par un
 tiret peuvent être passées après un second double tiret
 (-- --).
Usage : quilt header [-a|-r|-e] [--backup] [--strip-diffstat] [--strip-trailing-whitespace] [patch]\
Affiche ou modifie l'en-tête du patch au sommet ou spécifié.

-a, -r, -e
 Ajoute à la fin de (-a) ou remplace (-r) l'en-tête existant, ou
 édite (-e) l'en-tête en utilisant \\$EDITOR (%s). Si aucune de
 ces options n'est utilisée, affiche l'en-tête actuel du patch.

--strip-diffstat
 Omet la partie diffstat de l'en-tête.

--strip-trailing-whitespace
 Supprime les espaces de fin de ligne de l'en-tête.

--backup
 Crée une sauvegarde de la version originale du patch en tant
 que patch~.
En-tête du patch %s remplacé\
Texte ajouté à la fin de l'en-tête du patch %s\
Usage : quilt import [-f] [-p num] [-n patch] fichier_de_patch ...\
Importe des patchs externes.

-p num
 Nombre de niveaux de répertoires à retirer lors de l'application du 
 patch (1 par défaut).

-n patch
 Nom de fichier à utiliser au sein de quilt. Cette option ne peut être
 utilisée que lors de l'import d'un patch unique.

-f Écrase/met à jour les patchs existants.
L'option « -n » ne peut être utilisé que lors de l'import d'un seul patch.\
Le patch %s est appliqué\
Le patch %s existe. Utilisez -f pour le remplacer.\
Remplacement du patch %s avec la nouvelle version\
Import du patch %s (enregistré dans %s)\
Impossible d'importer le patch %s\
Impossible d'inserer %s dans le fichier de série.\
Usage : quilt mail {--mbox fichier|--send} [--from ...] [--to ...] [--cc ...] [--bcc ...] [--subject ...]\
Crée des messages de courrier à partir de tous les patches de la série.
Ces fichiers sont ensuite stockés dans un fichier mbox ou expédiés
immédiatement. Un éditeur est ouvert avec un patron pour saisir un message
d'introduction. Voir le fichier %s pour plus de
détails.

--mbox fichier
 Stocke les messages dans le fichier spécifié au format mbox. Le
 fichier peut être expédié plus tard en utilisant par exemple
 formail.

--send
 Expédie les messages directement en utilisant %s.

--from, --subject
 Les valeurs pour les champs d'en-tête De (From) et Objet (Subject),
 respectivement.

--to, --cc, --bcc
 Ajoute un destinataire dans le champ d'en-tête A, Copie ou Copie
 cachée, respectivement.
Usage : quilt new {nom_de_patch}\
Crée un nouveau patch au nom spécifié, et l'insere après le patch
au sommet dans le fichier de série.
Le patch %s existe déjà\
Impossible de créer le patch %s\
Le patch %s est maintenant au sommet\
Usage : quilt next [patch]\
Affiche le nom du patch après celui spécifié (ou après celui au sommet)
dans le fichier de série.

-n Affiche le nom de fichier au lieu du nom de patch.
Usage : quilt patches {fichier}\
Affiche la liste des patches modifiant le fichier spécifié. 

Une heuristique est utilisée pour déterminer quels fichiers sont 
modifiés par les patches n'étant pas appliqués. Veuillez noter que 
cette heuristique est bien plus lente que l'étude des patches 
appliqués.

-v Affichage verbeux, plus simple à lire.
Usage : quilt pop [-afRqv] [num|patch]\
Retire un ou plusieurs patches de la pile. Si aucun argument n'est 
spécifié, le patch au sommet est retiré. Si un nombre est passé en
argument, cela indique la quantité de patchs à retirer. Si un nom 
de patch est spécifié, il est retiré ainsi que tous ceux placés avant
lui dans la série. Le nom des patchs peut contenir le préfix patches/
de façon à pouvoir profiter de la complétion sur le nom de fichier.

-a Retire tous les patches de la série.

-f Force l'action. L'état avant que les patches ne soient retirés
 sera restauré depuis les fichiers de sauvegarde.

-R Vérifie que le patch s'enlève proprement ; ne se base pas sur
 les horaires de dernière modification des fichiers.

-q Opère silencieusement.

-v Opère verbeusement.
Le patch %s ne se retire pas proprement (rafraichissez le, ou forcez avec -f)\
Le patch %s semble vide, enlevé\
Retrait de %s\
Le patch %s doit être rafraichi au préalable.\
Aucun patch retiré\
Le patch %s est maintenant au sommet\
Usage : quilt previous [-n] [patch]\
Affiche le nom du patch avant celui spécifié (ou après celui au sommet)
dans le fichier de série.

-n Affiche le nom de fichier au lieu du nom de patch.
Usage: quilt push [-afqv] [--leave-rejects] [num|patch]\
Applique un ou plusieurs patches de la série. Si aucun argument n'est
spécifié, le prochain patch est appliqué. Si un nombre est passé en argument,
cela indique la quantité de patchs à appliquer. Si un nom de patch est
spécifié, il est appliqué ainsi que tous ceux placés avant lui dans la
série. Le nom des patchs peut contenir le préfix patches/ de façon à pouvoir
profiter de la complétion sur le nom de fichier.

-a Applique tous les patches de la série.

-f Force l'application, même si cela doit produire des rejets.

-q Opère silencieusement.

-v Opère verbeusement.

--leave-rejects
 Laisse les fichiers de rejets produits, même si l'application du
 patch a échoué et qu'il n'est finalement pas appliqué.

--interactive
 Laisse l'utilitaire patch demander comment résoudre les conflits.
 Si cette option n'est pas utilisée, l'option -f sera passée au
 programme patch.

--color[=always|auto|never]
 Applique une coloration syntaxique, toujours («always»), de manière
 automatique («auto») ou jamais («never»).
Interrompu par l'utilisateur ; le patch %s n'a pas été appliqué.\
Application de %s\
Le patch %s n'existe pas ; patch vide appliqué\
Le patch %s semble vide. Il a été appliqué.\
%s a été appliqué (forcé ; vous devriez le rafraîchir)\
Le patch %s ne s'applique pas proprement (forcez l'application avec -f)\
Le patch %s est introuvable dans le fichier de série\
Le patch %s est déjà appliqué.\
Le patch au sommet %s doit être rafraichi au préalable.\
La série est complètement appliquée. Le dernier patch est %s.\
Usage : quilt refresh [-p n] [-f] [--no-timestamps] [--no-index] [--diffstat] [--sort] [--backup] [--strip-trailing-whitespace] [patch]\
Rafraîchit un patch appliqué, ou celui au sommet à défaut. La documentation 
placée avant le début du patch dans le fichier est conservée.

Il est possible de rafraîchir un patch ne se trouvant pas au sommet. Dans
ce cas et si un autre patch placé plus haut modifie les mêmes fichiers, le 
script abandonne par défaut. Il est encore possible de forcer le 
rafraichissement avec -f. Dans ce cas, un avertissement sera affiché pour
chaque fichier masqué, les changements apportés à ces fichiers seront 
ignorés et seuls les nouveaux changements apportés à des fichiers n'étant 
pas masqués par d'autres patches seront placés dans le patch généré.

-p n Crée un patch du style -p n (-p0 ou -p1)

-u, -U num, -c, -C num
 Crée un diff unifié (-u, -U) ayant num lignes de contexte.
 Crée un diff contextuel (-c, -C) ayant num lignes de contexte.
 Par défaut, les diffs ont 3 lignes de contexte.

--no-timestamps
 Omet les tampons («timestamps») dans les entêtes de patch.

--no-index
 Omet les lignes Index:.

--diffstat
 Ajoute une section diffstat aux entêtes du patch, ou remet celle
 existante à jour.

-f Force le rafraîchissement, même si des patches plus haut changent 
 les mêmes fichiers.

--backup
 Crée une copie de sauvegarde du patch en ajoutant ~ à la fin de 
 son nom.

--sort Trie les fichiers par leur nom au lieu de conserver leur ordre
 d'origine.

--strip-trailing-whitespace
 Supprime les espaces à la fin des lignes.
Impossible de rafraîchir des patchs avec -p%s. Veuillez spécifier -p0 ou -p1 à la place.\
Des fichiers plus récents modifient les mêmes fichiers que %s.
Forcez le rafraîchissement avec -f.\
Impossible d'utiliser --strip-trailing-whitespace sur un patch dont
certains fichiers sont masqués.\
Le patch %s ne contient rien\
Patch %s inchangé\
Patch %s rafraîchi\
Usage : quilt remove [-p patch] {fichier} ...\
Retire un ou plusieurs fichiers du patch au sommet ou du patch spécifié.
Des fichiers modifiés par des patches plus haut dans la série ne peuvent
pas être retirés. 

-p patch
 Patch duquel les fichiers doivent être retirés.
Le fichier %s n'est pas dans le patch %s.\
Impossible d'enlever le fichier %s du patch %s\
Le fichier %s a été enlevé du patch %s.\
Usage : quilt rename [-p patch] nouveau_nom\
Renomme le patch au sommet ou spécifié.

-p patch
 Patch à renommer.
Le patch %s existe déjà, veuillez choisir un nom différent\
Le renommage de %s en %s a échoué\
Patch %s renommé en %s\
Usage : quilt series [-v]\
Affiche le nom de tous les patches de la série.

-v Affichage verbeux, plus simple à lire.
Usage : quilt setup [-d répertoire_source] [-v] {fichier_séries|fichier_spec}\
Initialise un arbre de sources à partir d'un fichier de
spécification rpm, ou d'un fichier de série quilt.

-d préfix de chemin optionel (sous-répertoire).

-v affichage verbeux pour le debug.
Le répertoire %s existe\
Le fichier %s existe\
La section %%prep de %s a échoué ; les résultats sont peut-être incomplets\
L'option -v montre les affichages de rpm\\\
Désarchivage de %s\
Usage : quilt snapshot [-d]\
Prend un instantané de l'état courant du répertoire de travail. Après cela, 
il reste possible de travailler normalement avec quilt en poussant et en 
retirant des patches. Un différentiel entre l'arbre au moment de l'instantané 
et son état courant peut être généré avec «quilt diff --snapshot».

-d Supprime l'instantané actuel et termine.
Usage : quilt top\
Affiche le nom du patch au sommet de la pile des patches actuellement
appliqués.
Usage : quilt unapplied [patch]\
Affiche la liste de tous les patches non appliqués, ou de tous les patches
suivant celui indiqué en paramètre.
Usage : quilt upgrade\
Convertit les méta-données contenues dans un arbre de travail d'une 
ancienne version de quilt à la version actuelle. Cette commande n'est
nécessaire que lorsque le format de ces méta-données change lors d'une
mise à jour de quilt, mais que l'arbre de travail contient des données
à l'ancien format. Dans ce cas, quilt vous demandera d'utiliser
« quilt upgrade » explicitement.
Les méta-données de quilt dans %s sont déjà au format %s ; rien à faire\
Conversion des méta-données au format v%s\
Échec de la conversion\
Veuillez retirer tous les patchs en utilisant « quilt pop -a » avec la 
version utilisée pour créer cet arbre de travail, ou effacez le répertoire
%s et réappliquez complètement vos patchs.\
Le nom '%s' est mal parenthésé
Le nom '%s' comprend des caractères invalides
Le nom '%s' comprend des caractères non-affichables ou 8 bits
L'adresse de destination '%s' est invalide
USAGE : %s {-s|-u} section fichier [< remplacement]
Le fichier %s a disparu !
Impossible de renommer %s en %s : %s
Les méta-données de quilt dans cet arbre de travail sont au format 
v%s, mais cette version de quilt ne peut traiter que jusqu'au 
format %s (inclus). Veuillez retirer vos patches avec la version 
utilisée pour les appliquer avant d'installer une version plus ancienne.\
Votre arbre a été créé par une vieille version de quilt. Veuillez 
utiliser « quilt upgrade ».\
SYNOPSIS : %s [-p num] [-n] [patch]
%s : Je suis confus.
Attention : espaces à la fin de la ligne %s de %s
Attention : espaces à la fin des lignes %s de %s
Suppression des espaces à la fin de la ligne %s de %s
Suppression des espaces à la fin des lignes %s de %s
En renommant %s en %s : %s