# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; et les applications non-kde;
Mes applications non-kde;, comme & Emacs; et kterm deviennent comme folles, avec des couleurs étranges & #160;!
Démarrez le Centre de configuration de & kde; et, dans Apparence et thèmes Couleurs, désactivez l'option Appliquer les couleurs aux applications non KDE et cliquez sur Appliquer.
Comment choisir un navigateur par défaut autre que & konqueror; & #160;?
Si vous utilisez & kde; 3.3 ou supérieur, ouvrez le & centreConfiguration; et allez dans le panneau Composants de KDE Sélecteur de composants. Choisissez Navigateur web dans la liste à gauche, puis sélectionnez Ouvrir les adresses http et https et saisissez le nom du navigateur (pex; mozilla, firefox, opera, & etc;) dans la zone de texte.
Comment configurer le style et les polices des applications GTK dans & kde; & #160;?
La meilleure façon est de télécharger et de compiler le moteur de thème gtk-qt depuis le site http: / /www. freedesktop. org/ Software/ gtk-qt. Ce moteur de thème permet de rendre vos applications GTK identiques au style des éléments de & kde; en appelant des méthodes de dessin de & Qt; à la place de les dessiner lui-même. Une fois que ce moteur de thème est installé, vous pourrez trouver un module de configuration dans le & centreConfiguration;, dans le menu Apparence et thèmes Styles et polices GTK.