# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélection de la langue du document
/text/shared/guide/language_select.xhp
Langues;sélection pour le texte
Documents;langues
Caractères;sélection de la langue
Styles des caractère;sélection de la langue
Texte;sélection de la langue
Styles de paragraphe;langues
Dessins;langues
Par défaut;langues
Vérification orthographique;Langues par défaut
Dictionnaires, langues par défaut
Dictionnaires, voir aussi langues
mw deleted " applying; " and changed " languages; "
Sélection de la langue du document
La langue que vous définissez pour le document détermine le dictionnaire utilisé pour la vérification orthographique, les synonymes et la coupure des mots, les séparateurs de décimales et de milliers, ainsi que le format monétaire par défaut.
La langue sélectionnée est appliquée à l'ensemble du document.
Vous pouvez appliquer des langues différentes aux styles de paragraphe du document.
Ce paramétrage est prioritaire sur la langue du document entier.
Vous pouvez assigner une langue à des sélections de texte dans un paragraphe, en appliquant un formatage direct ou un style de caractères.
Cette assignation est prioritaire sur le style de paragraphe et la langue du document.
Sélection de la langue pour le document complet
Outils - Options
.
Activez
Paramètres de langue - Langues
.
Langues par défaut pour les documents
, sélectionnez la langue pour tous les nouveaux documents créés.
Si vous cochez la case
Uniquement pour le document actif
, votre choix s'appliquera uniquement au document actif.
Fermez la boîte de dialogue en cliquant sur
OK
.
Sélection de la langue pour un style de paragraphe
Placez le curseur dans le paragraphe dont vous souhaitez éditer le style.
Éditer le style de paragraphe
.
La boîte de dialogue
Style de paragraphe
apparaît.
Police
.
langue
et cliquez sur
OK
.
La langue sélectionnée s'applique à tous les paragraphes formatés avec le style de paragraphe actif.
Application directe de la langue pour le texte sélectionné
Sélectionnez le texte auquel vous souhaitez assigner une langue.
Format - Caractère
.
La boîte de dialogue
Caractère
apparaît.
Police
.
langue
et cliquez sur
OK
.
%PRODUCTNAME
Calc, activez
Format - Cellule
et procédez comme indiqué.
Sélection de la langue pour le style de caractère
Styles de caractères
.
Cliquez sur le nom du style de caractères auquel vous souhaitez appliquer une autre langue.
Modifier
.
La boîte de dialogue
Style de caractères
s'ouvre.
Police
.
langue
et cliquez sur
OK
.
Vous pouvez maintenant appliquer le style de caractères au texte sélectionné.
UFI: see i76182
Ajout de langues supplémentaires
Outils - Langue - Dictionnaires supplémentaires en ligne
pour ouvrir la page des dictionnaires dans le navigateur Web par défaut.
Sélectionnez un dictionnaire dans la liste des descriptions.
Cliquez sur le titre dans la description du dictionnaire que vous voulez avoir.
À la page suivante, cliquez sur l'icône Get it pour télécharger l'extension de dictionnaire.
Notez le nom du dossier dans lequel le navigateur va télécharger le fichier.
Téléchargez autant de dictionnaires supplémentaires que souhaité.
Outils - Gestionnaire des extensions
et cliquez sur Ajouter pour installer les extensions téléchargées.
Après avoir installé les extensions, vous devez fermer %PRODUCTNAME (y compris le démarrage rapide) et redémarrer.
Paramétrage de la langue de l'interface
Une installation standard du logiciel %PRODUCTNAME vous fournira une interface utilisateur (IU) dans la langue choisie.
La plupart des utilisateurs télécharge la version américaine anglaise, qui fournit des commandes de menus en anglais et une application d'aide en anglais.
Si vous souhaitez une autre langue pour les menus (et pour l'application d'aide si elle est disponible dans cette langue), modifiez l'IU de cette façon.
Outils - Options - Paramétres linguistiques - Langues
.
Sélectionnez une autre langue pour l'interface dans la zone de liste " Interface utilisateur " .
Cliquez sur OK et redémarrez le logiciel OpenOffice.org
Si la langue souhaitée n'est pas présente dans la zone de liste, voir " Ajout d'autres langues à l'interface " .
Ajout d'autres langues à l'interface
http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Download_OpenOffice.org_LanguagePacks
Sélectionnez et téléchargez le pack langue correcte pour votre version du logiciel %PRODUCTNAME.
Fermez le logiciel %PRODUCTNAME) (y compris le démarrage rapide si vous l'aviez activé).
Installez le pack de langue.
Soit en double cliquant sur le fichier .exe ou en décompressant le fichier tar.gz suivant la pratique standard sur votre plateforme.
Outils - Options - Paramètres de langue - Langues
Format - Caractères - Police