# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

pspell_new_personal() charge un nouveau dictionnaire avec un dictionnaire personnel, et retourne un identifiant de dictionnaire utilisé par d 'autres fonctions pspells.
Le dictionnaire peut être modifiée et sauvé avec pspell_save_wordlist().
Cependant, les paires de remplacement ne seront pas sauvées.
Pour ce faire, vous devez créer une configuration qui utilise pspell_config_create(), et choisir le fichier de destination du dictionnaire personnel avec pspell_config_personal(), choisir le fichier de paire de remplacement avec pspell_config_repl(), et ouvrir un nouveau dictionnaire avec pspell_new_config().
Le paramètre personal Le paramètre personal spécifie le fichier où seront ajoutés les mots du dictionnaire personnel.
Ce doit être un chemin absolu, qui commence par '/' car sinon, il sera relatif à $HOME, qui est "/ root" sur la pluspart des systèmes, et probablement pas ce que vous souhaitez.
Le paramètre de langage est le code de langue en deux lettres, défini dans la norme ISO 639, et deux lettres optionnelles ISO 3166, après un tiret ou un souligné (_).
Le paramètre d'orthographe spelling est nécessaire pour les langues qui ont plus d'une orthographe, comme l 'anglais.
Les valeurs reconnues sont alors 'american' (américain), 'british '(anglais), et 'canadian' (canadien).
Le paramètre de jargon jargon contient des informations supplémentaires pour distinguer deux dictionnaires distincts pour la même langue et le même paramètre d 'orthographe spelling.
Le paramètre d'encodage indique l 'encodage attendu pour la réponse.
Les valeurs valides sont: 'utf-8', 'iso8859-*', 'koi8-r', 'viscii', 'cp1252', 'machine unsigned 16', 'machine unsigned 32'.
Ce paramètre n 'a pas été testé de manière exhaustive, alors soyez prudent.
Le paramètre de mode est le mode de travail du vérificateur d 'orthographe.
Plusieurs modes sont disponibles:
PSPELL_FAST - Mode rapide (moins de suggestions, plus de vitesse)
PSPELL_NORMAL - Mode normal mode (plus de suggestions)
PSPELL_BAD_SPELLERS - Mode lent (beaucoup plus de suggestions, moins de vitesse)
Pour plus d'informations et d 'exemples, vérifiez le manuel pspell sur leur site web: http: / /aspell.net /.
Exemple 1.
Exemple avec pspell_new_personal()
?php $pspell_link = pspell_new_personal ("/ var / dictionaries / custom.pws", "en", "","", "", PSPELL_FAST|PSPELL_RUN_TOGETHER));?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
