# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher
/text/shared/optionen/01020200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Moteurs de recherche;sélection
Rechercher
Cet onglet permet de définir les paramètres de recherche sur Internet.
Chercher dans
Spécifie le moteur de recherche ainsi que sa configuration.
Moteurs de recherche
Affiche les moteurs de recherche disponibles.
Sélectionnez un moteur de recherche pour afficher sa configuration dans les zones de texte et d'options adjacentes.
Nom
Affiche le nom du moteur de recherche sélectionné.
Il s'agit du nom qui sera affiché dans le sous-menu de l'icône
Recherche
dans la barre d'hyperliens.
Type
Établit les préférences de recherche avancée (et, ou, exact) ainsi que la façon dont les résultats sont définis et affichés.
Et, Ou
et
Exact
.
Préfixe
Cette zone de texte contient l'URL et la première partie de la commande de requête concernant un moteur de recherche.
Vous pouvez également saisir directement un URL.
Suffixe
Le suffixe fournit la séquence de commandes, envoyée à la fin de la recherche.
Séparateur
Si vous saisissez plusieurs mots dans le champ de recherche, ils seront séparés par le caractère spécifié ici.
Pour la plupart des moteurs de recherche, le caractère " + " est requis.
Pour déterminer les préfixes, séparateurs et suffixes à utiliser lors de la définition d'un nouveau moteur de recherche :
Lancez le moteur de recherche et effectuez la recherche avec deux mots au moins.
URL
de votre navigateur et copiez-le dans un document vide.
Modifiez la condition de requête dans le moteur de recherche si vous avez la possibilité de sélection.
URL
.
Comparez les URL avec les URL citées en exemple que vous pouvez copier à partir des champs de cette boîte de dialogue.
Vous devriez donc être en mesure de reconnaître le préfixe, le suffixe et le séparateur pour les conditions respectives.
Style d'écriture
Détermine le style d'écriture applicable lors de l'exécution d'une recherche.
La liste contient les entrées suivantes :
Aucun(e)
,
Majuscules
et
Minuscules
.
Les termes recherchés sont convertis en fonction de votre sélection.
Aucun(e)
).
Nouveau
Ce bouton permet d'insérer un nouveau moteur de recherche.
Nouveau
supprime toutes les entrées importantes du masque d'entrées, telles que " Nom " et " Suffixe " .
Saisissez le nom du nouveau moteur de recherche ainsi que tous les détails nécessaires.
Dès que vous acceptez votre saisie à l'aide de la commande
Ajouter
, le nouveau moteur de recherche s'affiche dans la liste sous
Recherche avec
.
Pour fermer la boîte de dialogue, cliquez sur le bouton
OK
.
Ajouter
Cliquez sur ce bouton pour ajouter une nouvelle configuration à la liste.
Modifier
Cliquez sur ce bouton pour appliquer les modifications apportées à la configuration existante.
Supprimer
Cliquez sur ce bouton pour supprimer de la liste les moteurs de recherche sélectionnés.
Aucun message de sécurité ne s'affiche.