# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélectionnez une tuile
Temps & #160;: 0:00:00
Supprimées & #160;: 0/ 0
Mode tricheur
Jouer les sons
Il n'y a plus de déplacement possible & #160;!
Fin de la partietime string: hh: mm: ss
%1: %2: %3
Gravité
Oui
Non
Vous auriez pu entrer au tableau des meilleurs scores si vous n'aviez pas utilisé l'annulation ou demandé un indice. Essayez sans la prochaine fois.
Félicitations & #160;! Vous entrez au panthéon. %1 - time string like hh: mm: ss
Vous l'avez fait en %1
(Suspendu)
Votre temps & #160;: %1: %2: %3 %4
Supprimées & #160;: %1/ %2
Sélectionnez une tuile correspondant
Sélectionnez le mouvement que vous souhaitez en cliquant sur la ligne bleue
Cette tuile ne correspond pas à celle que vous avez sélectionné
Vous ne pouvez pas effectuer ce mouvement
Général
Partie en pause & #160;! Cliquez pour reprendre.
Partie terminée & #160;! Cliquez pour en lancer une nouvelle.
Un jeu semblable au Mah-Jong pour KDE
Shisen-Sho
(c) 1997, Mario Weilguni
Frederik Schwarzer
Mainteneur actuel
Dave Corrie
Mainteneur initial
Mario Weilguni
Auteur initial
Mauricio Piacentini
Intégration de KMahjonggLib pour KDE4
Jason Lane
A ajouté le compteur « & #160; tuiles supprimées & #160; » Mise à l'échelle douce des tuiles et redimensionnement de la fenêtre
Merci aussi à quiconque aurait dû être dans la liste mais n'y est pas & #160;! NAME OF TRANSLATORS
Laurent RathleEMAIL OF TRANSLATORS
lrathle@teaser. fr
L'ensemble de tuiles à utiliser.
Le fond à utiliser.
Gravité En cochant cela, vous rendez le jeu encore plus difficile & #160;: si une tuile est retirée, toutes les tuiles qui se trouvaient posées dessus descendront d'un cran.
Autoriser des parties sans solution En cochant cela, vous courez le risque de vous lancer dans des parties impossible à résoudre. Remarque & #160;: même si vous ne cochez pas cette case, vous vous retrouverez bloqué dans une partie si vous n'avez pas retiré les tuiles dans le bon ordre & #160;!
Autoriser les parties sans solution
Employer le style chinois & #160;: toute fleur correspond à toute fleur, toute saison correspond à toute saison Employer les règles traditionnelles pour l'établissement des correspondances entre les tuiles. La version précédente de ce jeu n'autorisait que les correspondances strictement exactes, ce qui ne respectait pas les règles du Mah-jongg. Il est recommandé de conserver cette case cochée.
Employer le stype chinois & #160;: toute fleur correspond à toute fleur, toute saison correspond à toute saison
Les tuiles peuvent glisser, mais vous ne pouvez connecter que sur 2 lignes au lieu de 3 Cette option modifie les règles à tel point que le jeu en devient complètement différent. Quand elle est activée, vous ne pouvez retirer les tuiles que si elles peuvent être reliées par une ligne composée de seulement deux segments au lieu des trois habituels. Cependant, vous avez le droit de faire glisser les tuiles sur le plateau, si la ligne et la colonne auxquelles elle appartiennent ont des espaces vides. Pour réaliser un mouvement glissé, vous devez cliquer sur la tuile de la colonne ou de la ligne que vous pouvez faire glisser, puis sur la tuile correspondante. S'il existe deux possibilités de glissement, vous devrez cliquer sur une des deux lignes de connexion pour choisir le mouvement que vous préférez.
Les tuiles peuvent glisser, mais vous ne pouvez connecter que sur 2 lignes au lieu de 3
Difficulté du plateau Cette glissière contrôle la difficulté du plateau, de facile à difficile.
Difficulté du plateau
Facile
Difficile
Vitesse de retrait des éléments En réglant cette glissière, vous influez sur la vitesse à laquelle les éléments sont retirés de l'écran après que vous ayez établi une correspondance.
Vitesse de suppression des pièces
Rapide
Lent
Taille du plateau Cette glissière vous permet de modifier le nombre de tuiles sur le plateau. Plus vous en placé, plus la partie sera difficile (et longue).
Taille du plateau
30x16
26x14
24x12
18x8
16x9
14x6
Barre principaleMenu title
(gravité)
Taille des tuiles
Panthéon
Rang
Nom
Temps
Taille
Score
Fin de la partie
Vous avez tellement bien joué que vous entrez au Panthéon. Saisissez votre nom pour que l'humanité se souvienne à jamais de votre performance.
Votre nom & #160;:
Partie suspendue
Cette partie a une solution.
Cette partie n'a PAS de solution.