# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de l'interface %s en remplacement
Impossible d'initialiser l'interface : %s
Impossible de démarrer l'interface : %s
Le fichier de configuration n'indique pas l'emplacement de la base de données des réglages.
Le fichier de configuration n'indique pas l'emplacement de la base de données des messages (« templates »).
Les options Sigils et Smileys ne sont plus utilisées dans le fichier de configuration. Veuillez les supprimer.
Problème pendant la configuration de la base de données définie au paragraphe %s sur %s.
-f, --frontend indique l'interface debconf à utiliser ;
 -p, --priority indique la priorité minimale à afficher ;
 --terse active le mode laconique (« terse »).
La priorité « %s » non valable sera ignorée
Les priorités valables sont : %s
Choix
oui
non
Indiquez zéro ou plusieurs éléments séparés par une virgule suivie d'un espace : ', '.
_Aide
Aide
Le message d'erreur n'a pas forcément été affiché, il vous a donc été envoyé par courrier électronique.
Debconf
Debconf, s'exécutant sur %s
La valeur « %s » ne fait pas partie des choix disponibles ! Cela ne devrait jamais se produire. Les messages ont peut-être été mal traduits.
aucun des éléments mentionnés
Entrez les éléments que vous voulez choisir, séparés par des espaces.
Impossible de charger Debconf::Element::%s. Cause de l'échec : %s
Configuration de %s
La variable TERM n'a pas de valeur, l'interface dialog est donc inutilisable.
L'interface dialog est incompatible avec les tampons shell d'Emacs
L'interface dialog ne fonctionnera pas avec un terminal rustique (« dumb »), un tampon shell d'Emacs ou sans terminal de contrôle.
Aucun programme de type dialog n'est installé, l'interface basée sur dialog ne peut donc pas être utilisée.
L'interface dialog a besoin d'un écran d'au moins 13 lignes sur 31 colonnes.
Outil de configuration des paquets
Vous utilisez l'interface de debconf basée sur la modification de fichiers pour configurer votre système. Veuillez consulter la fin de ce document pour obtenir des informations détaillées.
Cette interface debconf vous présente un ou plusieurs fichiers texte à modifier. Voici un exemple. Si vous êtes familier avec les fichiers de configuration d'Unix, ce fichier sera simple à comprendre. Il contient des éléments de configuration séparés par des commentaires. Veuillez modifier le fichier et changer tous les éléments nécessaires, puis enregistrez-le et quittez. Debconf se servira alors des valeurs qui y sont indiquées pour configurer le système.
Debconf sur %s
Cette interface a besoin d'un terminal de contrôle.
Term::ReadLine::GNU est incompatible avec les tampons shell d'Emacs.
Suite
Note : debconf fonctionne en mode Web. Allez sur http://localhost:%i/
Retour
Suivant
Attention : corruption possible de la base de données. Tentative de réparation en rajoutant la question manquante %s.
Dans le message (« template ») #%s de %s, le champ « %s » est dupliqué avec « %s » comme nouvelle valeur. Il manque probablement la ligne vide de séparation entre deux messages.
Champ de message « %s » inconnu, dans la partie #%s de %s
Erreur d'analyse de message vers « %s », dans la partie #%s de %s
Le message n° %s de %s ne contient pas de ligne « Template: »
Vous devez indiquer des paquets à préconfigurer
la configuration des paquets est différée, car apt-utils n'est pas installé
impossible de réouvrir stdin : %s
Échec d'apt-extracttemplates : %s
Extraction des modèles depuis les paquets : %d%%
Préconfiguration des paquets...
erreur d'analyse de message : %s
debconf : impossible de changer le mode : %s
Échec de la préconfiguration de %s, avec le code d'erreur %s
Utilisation : dpkg-reconfigure [options] paquets
 -u, --unseen-only affiche seulement les questions qui n'ont
 pas encore été posées ;
 --default-priority utilise la priorité par défaut plutôt
 que la priorité basse ;
 --force force la reconfiguration des paquets cassés.
 --no-reload ne pas recharger les modèles. (à utiliser
 avec précaution)
%s doit être exécuté avec le compte root
Veuillez indiquer un paquet à reconfigurer.
%s n'est pas installé
%s est cassé ou partiellement installé
Utilisation : debconf-communicate [options] [paquet]
debconf-mergetemplate : cet outil est obsolète. Vous devriez désormais utiliser le programme po2debconf du paquet po-debconf.
Utilisation : debconf-mergetemplate [options] [modèles.ll ...] modèles
--outdated Fusionne même les traductions obsolètes ;
 --drop-old-templates Supprime les questionnaires qui ne sont pas à jour.
%s est absent
%s est absent ; abandon de %s
%s est approximatif à l'octet %s : %s
%s est approximatif à l'octet %s : %s ; ce champ a été abandonné
%s est obsolète
%s est obsolète ; l'ensemble du message est abandonné !
Utilisation : debconf [options] commande [paramètres]
-o, --owner=paquet Définit le paquet auquel appartient la commande.