# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exporter des jeux pour y jouer hors-ligne.
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Exportation des jeux
Il est possible d'exporter, puis d'imprimer les jeux fournis par l'application pour y jouer sans ordinateur.
Les jeux sont enregistrés dans un fichier
Pour exporter les jeux :
Choisissez
Choisissez le type de jeux, le niveau de difficulté et le nombre de jeux à exporter. Lorsque c'est fait, cliquez sur
Modifier la durée d'affichage des défis dans les jeux de mémoire.
Modification de la durée des défis
Pour modifier le nombre de secondes qui vous sont laissées pour mémoriser le défi au cours des jeux de mémoire, suivez les instructions suivantes :
Choisissez
Dans la section
La valeur par défaut est de 6 secondes.
@@image: 'figures/all-games.png'; md5=b9b2464dfdb280d8de79b921e03a4705
@@image: 'figures/logic-games.png'; md5=2679be12956397b6337da869bdbee82d
@@image: 'figures/math-games.png'; md5=208d189bcd6246b40e3dff184a5d5698
@@image: 'figures/memory-games.png'; md5=2747c731e0a757a98a91c8e141748c75
@@image: 'figures/verbal-games.png'; md5=6559e8d03907794b9983c5501df1aed2
1
Démarrer et jouer.
Partie
Démarrage d'une nouvelle partie
Pour démarrer une nouvelle partie, réalisez une des actions suivantes :
Choisissez
Cliquez sur un des boutons de la barre d'outils.
Les boutons de la barre d'outils ont les significations suivantes :
Tous
Lancement d'une nouvelle partie en utilisant tous les types de jeu disponibles.
Bouton tous les jeux
Logique
Lancement d'une nouvelle partie en n'utilisant que des jeux de logique.
Bouton jeux de logique
Calcul
Lancement d'une nouvelle partie en n'utilisant que des jeux de calcul.
Bouton jeux de calcul
Mémoire
Lancement d'une nouvelle partie en n'utilisant que des jeux de mémoire.
Bouton jeux de mémoire
Expression
Lancement d'une nouvelle partie en n'utilisant que des jeux d'analogie verbale.
Bouton jeux expression verbale
Ces descriptions s'appliquent également aux types de jeu que vous pouvez sélectionner dans le menu
Déroulement d'une partie
Lorsque vous faites une partie, lisez toujours attentivement les instructions !
La partie débute par l'affichage d'un problème et l'attente d'une réponse. En bas de la fenêtre se trouve l'ensemble des contrôles que vous pouvez utiliser pour interagir avec le jeu.
Une fois que vous avez trouvé la réponse au problème, saisissez-la dans le champ de saisie
Pour se rendre au prochain jeu, cliquez sur le bouton
Si vous cliquez sur le bouton
@@image: 'figures/gbrainy.png'; md5=d3b523ab1c8d00d00560d3f036d681bb
gbrainy
Manuel de

Utilisation & jeu de base
Partie multi-joueurs
Trucs & astuces
Introduction à
Le jeu

Il présente différents types de jeu tels que des énigmes de logique, des calculs mentaux, des jeux de mémorisation, des analogies verbales conçus pour tester différentes compétences cognitives.
Vous pouvez choisir parmi différents niveaux de difficulté afin de rendre

Il y a eu récemment des discussions dans la communauté scientifique pour savoir si les logiciels d'entrainement cérébral améliorent ou pas les performances cognitives. La plupart des études montrent qu'il y a peu ou aucune amélioration mais cela ne signifie pas que vous ne pouvez pas prendre du plaisir en jouant à des jeux comme
Comment les points du joueur sont calculés.
Score et chronométrage du jeu
Si vous répondez de manière incorrecte à une énigme, vous ne marquez aucun point pour celle-ci.
Si vous répondez correctement à une énigme, vous obtiendrez des points en fonction du temps mis pour la résoudre et de l'utilisation de l'astuce pour le jeu.
Le tableau suivant rassemble les différentes durées de jeu (en secondes) en fonction du niveau de difficulté.
Facile
Intermédiaire
Maître
Énigmes de logique
156
120
110
Calcul mental
78
60
55
Jeux de mémorisation
39
30
27
Analogies verbales
En utilisant la durée attendue en fonction du niveau de difficulté et le temps mis pour résoudre le jeu, la logique suivante est suivie :
Si vous prenez moins que le temps imparti pour résoudre le jeu, vous marquez 10 points.
Si vous prenez plus que le temps imparti pour résoudre le jeu, vous marquez 8 points.
Si vous prenez plus de deux fois le temps imparti pour résoudre le jeu, vous marquez 7 points.
Si vous prenez plus de trois fois le temps imparti pour résoudre le jeu, vous marquez 6 points.
Si vous utilisez une astuce, vous ne marquez que 80 % des points originaux.
Calcul des totaux

Cela signifie que lorsque vous jouez au niveau de difficulté intermédiaire, pour obtenir un score de 100 points vous avez besoin de marquer 10 points dans au moins 20 jeux de chaque type de jeu joué.
Cela peut sembler difficile mais cela permet aux joueurs de comparer les scores de différentes parties (dans l'historique des jeux du joueur) et permet de mieux discerner la progression du joueur à travers toutes les parties effectuées.
Comment jouer avec d'autres personnes.
Jeu avec d'autres personnes
Il n'est pas possible de jouer contre d'autres personnes sur Internet ou dans un réseau local avec
Accéder à votre historique personnel des jeux.
Historique personnel des jeux
La boîte de dialogue
Affichage de l'historique des jeux
Pour accéder à votre historique personnel des jeux, choisissez
Sélection des résultats à afficher
Pour choisir quels résultats seront affichés sur le graphique, utilisez les diverses cases à cocher situées sous le graphe.
Modification du nombre de jeux enregistrés

Afin de modifier le nombre de parties enregistrées ou le nombre de parties affichées dans l'historique, suivez les instructions suivantes :
Choisissez
Dans la section
Utilisez la première zone de sélection numérique pour modifier le nombre nécessaire de parties pour obtenir un affichage des résultats dans le graphique de l'historique.
Utilisez la deuxième zone de sélection numérique pour modifier le nombre de parties qui seront affichées dans le graphique de l'historique.
2
Modifier le niveau de difficulté des jeux.
Niveaux de difficulté
Pour modifier le niveau de difficulté de la partie, suivez les instructions suivantes :
Dans la section
Vous pouvez choisir parmi trois niveaux différents :
Utiliser les astuces pour résoudre une énigme.
Astuces
Pour certains jeux, il est possible d'obtenir des astuces simples qui peuvent vous aider à résoudre le problème.
Lorsque vous faîtes un jeu, cliquez sur le bouton
Cette fonctionnalité n'est pas disponible pour certains jeux.
4
Comment suspendre ou arrêter une partie.
Pause/arrêt d'une partie
Mise en pause et reprise d'une partie
Pour suspendre une partie afin de pouvoir la reprendre au même endroit plus tard, réalisez une des actions suivantes :
Choisissez
Cliquez sur le bouton
Afin de reprendre la partie après l'avoir mis en pause, réalisez une des actions suivantes :
Cliquez sur le bouton
Arrêt d'un jeu
Pour terminer une nouvelle partie, réalisez une des actions suivantes :
Choisissez
Cliquez sur le bouton
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :
de partager
de reproduire, distribuer et communiquer cette création
de modifier
d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :
Paternité
Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).
Partage des conditions initiales à l'identique
Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
3
À quel type de jeu vous pouvez jouer.
Types de jeu

Jeux conçus pour tester votre raisonnement et vos compétences en réflexion. Ces jeux sont basés sur des séquences d'éléments, des raisonnements visuels et dans l'espace ou des relations entre éléments.
Logo jeux de logique
Calcul mental
Jeux basés sur des opérations arithmétiques conçus pour améliorer vos compétences en calcul mental. Pour ces jeux, l'utilisateur doit faire des multiplications, divisions, additions et soustractions combinées de différentes façons.
Logo jeux de calcul
Jeux conçus pour tester votre mémoire à court-terme. Ces jeux affichent un ensemble d'objets et demande au joueur de s'en souvenir, parfois en établissant des relations entre les figures, les mots, le nombre de couleurs.
Logo jeux de mémoire
Jeux qui testent votre aptitude verbale. Ces jeux demandent au joueur d'identifier les causes et les effets, d'employer des synonymes ou des antonymes et d'utiliser son vocabulaire.
Logo jeux d'analogies verbales
Démarrer une sélection de jeux personnalisée.
Choix personnalisé de jeux
Il est possible de faire une partie avec une sélection personnalisée parmi tous les jeux disponible dans
Pour cela, suivez les instructions suivantes :
Choisissez
Dans la boîte de dialogue
Une fois que vous avez terminé, cliquez sur
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010-2011
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2010-2011