# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compilation...
Erreur de compilation
Erreur de liaison
Erreur d'objet
Compilation terminée.
Taille du programme binaire : %s octets (sur %s octets maximum)
Erreur de bibliothèque
Impossible de trouver %s
Arduino SDK manquant ou cassé.
Impossible de charger le fichier %s. Le programme doit quitter.
Erreur de lecture du fichier %s. Le fichier est corrompu. Problème d'installation.
Erreur de compilation.
Fermer sans enregistrer
Si vous n'enregistrez pas, les modifications seront définitivement perdues.
Le port série n'est pas configuré.
Utilisez Outils->Port série pour configurer le port.
« %s » introuvable.
Un total de %s remplacements effectués.
Sans nom
Enregistrer le document
Enregistrer les modifications du document « %s »
 avant de fermer ?
Enregistrer le fichier
Ouvrir un fichier

Ce fichier existe déjà dans « %s ». Si vous le remplacez, son contenu sera écrasé.
Récemment ouverts
Envoyer
Effacer
%s baud
Nouveau périphérique trouvé sur « %s ».
E_xemples
Importer la bibliothèque
Transférer
Transférer à l'aide du programmeur
Erreur système
Impossible de charger le fichier d'interface
--help Affiche les options de la ligne de commande
--version Affiche les informations de version et quitte
Écriture du chargeur d'amorçage...
Erreur de flash.
Erreur d'écriture
Erreur d'écriture.
Écriture terminée.
Flash en cours...
Erreur de flash
Erreur de flash.
Flash terminé.
Arduino
Jeu de couleurs Arduino
Lucian Langa <lucilanga\@gnome\.org>
EDI Arduino GNOME
gnoduino
gnoduino - implémentation Python de l'EDI Arduino
 Copyright (C) 2010-2012 Lucian Langa

Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer
et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique
Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ;
soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version
ultérieure quelconque.

Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS
AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ
ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence
Publique Générale GNU pour plus de détails.#
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale
GNU avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free
Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston,
MA 02110-1301, USA.
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Rechercher :
Mots entiers
Recherche circulaire
Respecter la casse
Rechercher en arrière
Taille de police de l'éditeur
Taille de police de la console
Construction verbeuse
Transfert verbeux
Afficher les numéros de lignes
RépertoireDuProgramme :
Saisissez tout chemin supplémentaire que le compilateur devra utiliser, séparés par des points-virgules. Par ex : /usr/share/gnoduino;/usr/local/share/gnoduino
Chemins de bibliothèques supplémentaires :
Remplacer tout
Remplacer avec :
_Fichier
Transférer vers les E/S de la carte
Préférences
É_dition
Programme
Vérifier/compiler
Arrêter
Ajouter un fichier...
Outils
Moniteur série
Réinitialiser la carte
Carte
Port série
Programmeur
Graver le chargeur d'amorçage
Aid_e
Référence
Compiler
Nouveau
Ouvrir
Enregistrer
Chercher le suivant
Format automatique