# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/mouse-a11y-tab.png'; md5=e932b73762cf5607752fd38934f9aa19
@@image: 'figures/mouse-a11y-ssc-checkbox.png'; md5=3f19228551e955ba0afda595b4bfd9bb
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-checkbox.png'; md5=690dde37df60c6953b4c7e9b256c7a43
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-click-type-applet.png'; md5=8a8c96ae1353f93e286c9fca09c9b8ce
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-context-menu.png'; md5=b030645f1f3fccb4b6c61f6bdb3ce19a
@@image: 'figures/mouse-a11y-ssc-delay-slider.png'; md5=c09db81cacad7d507a28b568d238da79
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-mode-choice.png'; md5=eff4b5afa3ebc4287f244b72924e1fbf
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-click-type-window.png'; md5=251686214f1a9b6e6cf4cc22a66b4b23
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-ctw-checkbox.png'; md5=ede77b0adbc7ac3d1ae1187096c8a51f
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-gesture-mapping.png'; md5=e939b50cdd7f6ee7937f9fc311f31e58
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-delay-slider.png'; md5=8d87a631347995c6a770bab22af9b65a
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-motion-treshold.png'; md5=da1313e8d5588a82dfb8321fc0b65eaa
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-locked.png'; md5=87295c217ba3b41a685bffbcedf92fb6
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-preferences.png'; md5=a90ff1216071e8c2187be2464cf099ba
Manuel de Mousetweaks

2007 - 2010
Francesco Fumanti
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.3 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE MARCHANDABILITÉ, D'ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER OU DE NON INFRACTION DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Francesco
Fumanti
frfumanti@svn.gnome.org
version 2.32
Août 2010
Manuel mis à jour pour intégrer les modifications apportées à mousetweak pour GNOME 2.32. Francesco Fumanti
version 2.30
Mars 2010
Manuel mis à jour pour intégrer les modifications apportées à mousetweak pour GNOME 2.30. Francesco Fumanti
version 2.28
Septembre 2009
Manuel mis à jour pour intégrer les modifications apportées à mousetweak pour GNOME 2.28. Francesco Fumanti
version 2.25.90
2 février 2009
Le manuel a été modifié afin de correspondre aux changements effectués dans mousetweaks pour GNOME 2.26. De plus, la licence du manuel est passée à la version 1.3 de la GFDL. Francesco Fumanti
version 2.24
Juillet 2008
Le contenu du manuel a été mis à jour pour intégrer les améliorations apportées à mousetweak pour GNOME 2.24. Francesco Fumanti
version 2.21.5
Janvier 2008
Le contenu du manuel a été adapté aux modifications appliquées à mousetweaks pour son intégration dans GNOME 2.22. Francesco Fumanti
version 0.2
Novembre 2007
Le contenu du manuel a été adapté au thème par défaut de GNOME appelé Clearlooks. Cette version est incluse dans la version 0.2.6 de mousetweaks. Francesco Fumanti
version 0.1
Octobre 2007
Première ébauche du manuel. Francesco Fumanti
Ce manuel décrit les outils d'accessibilité fournis par mousetweaks et ses interfaces graphiques utilisateurs telles que l'onglet accessibilité du panneau de préférences de la souris et deux applets du tableau de bord.
Pour signaler une anomalie ou faire une suggestion concernant l'application Mousetweaks ou son manuel, veuillez consulter le Bugzilla de GNOME.
Votre avis
Pour signaler une anomalie ou faire une suggestion concernant
Mousetweaks
mousetweaks
Introduction

Simulation du clic secondaire : il permet à l'utilisateur de réaliser un clic secondaire (clic de menu) par le maintien enfoncé du bouton principal de la souris tout en laissant immobile le pointeur.
Clic par maintien : il offre une méthode pour réaliser divers clics sans utiliser de
Capture du pointeur : il permet à l'utilisateur de bloquer le pointeur dans une zone déterminée du tableau de bord jusqu'à ce que l'utilisateur le libère avec une combinaison prédéfinie de touches ou de bouton de souris.
À partir de la version 2.31.3, mousetweaks ne dépend plus de l'environnement d'accessibilité AT-SPI.
Comment démarrer les fonctions
La simulation du clic secondaire et le clic par maintien dépendent du processus mousetweaks, alors que l'applet de capture du pointeur dépend du tableau de bord GNOME. En conséquence, les méthodes de lancement sont différentes.
Démarrage de la fonction de simulation du clic secondaire
Vous pouvez démarrer la simulation du clic secondaire de deux façons :
à partir de l'interface graphique
à partir de la ligne de commande
Démarrage à partir de l'interface graphique
L'interface graphique utilisateur pour démarrer la simulation du clic secondaire est située dans l'onglet Accessibilité du panneau de contrôle de la souris. Pour l'ouvrir, choisissez
Image du panneau de préférences de la souris
Pour démarrer la fonctionnalité de simulation du clic secondaire, cochez la case qui dit :
Déclencher le clic secondaire par le maintien enfoncé du bouton principal
Image de la case à cocher pour démarrer la simulation du clic secondaire
Démarrage à partir de la ligne de commande
Pour démarrer la simulation du clic secondaire à partir de la ligne de commande, ouvrez un
--ssc
mousetweaks
Démarrage de la fonction clic par maintien
Vous pouvez démarrer la fonction clic par maintien de trois manières :
à partir de l'onglet Accessibilité du panneau de préférences de la souris
à partir du bouton marche/arrêt de l'applet du tableau de bord « clic par maintien »
Démarrage à partir de l'onglet Accessibilité du panneau de préférences de la souris
L'interface graphique utilisateur pour démarrer le clic par maintien est située dans l'onglet Accessibilité du panneau de contrôle de la souris. Pour l'ouvrir, choisissez
Pour démarrer la fonction du clic par maintien, cochez la case :
Initier le clic à l'arrêt du déplacement du pointeur
Image de la case à cocher pour démarrer la fonctionnalité du clic par maintien
Pour démarrer la fonction du clic par maintien et afficher la fenêtre des types de clic à partir de la ligne de commande, ouvrez un
--dwell --show-ctw
Les paramètres de démarrage --login et --daemonize ont été ajoutés pour permettre à GDM de lancer et de quitter mousetweaks. Le premier désactive la vérification de présence de l'architecture des outils d'accessibilité au démarrage de mousetweaks. Si le second n'est pas indiqué, mousetweaks conserve le même PID reçu lors de son démarrage, ce qui permet à GDM de le fermer en utilisant le PID.
Démarrage à partir du bouton marche/arrêt de l'applet du tableau de bord « clic par maintien »
Il est possible de démarrer le clic par maintien tout simplement en laissant pendant un petit moment (maintien) le pointeur de la souris au-dessus de l'icône de souris dans l'applet du tableau de bord Clic par maintien. Cette icône est une sorte de bouton marche/arrêt sensible au survol et qui indique la durée d'immobilité en se remplissant d'une autre couleur. Lorsqu'il est complètement plein, le bouton affiche son état actif et le clic par maintien est démarré.
Image montrant l'applet du type de clic à droite des menus GNOME
Pour savoir comment installer l'applet du clic par maintien sur le panneau GNOME, veuillez consulter
Démarrage de la fonction de capture du pointeur
Comme l'applet « capture du pointeur » se présente sous la forme d'une applet de tableau de bord, sa méthode de démarrage doit suivre les règles édictées par le tableau de bord GNOME. Ainsi, pour démarrer la fonction de capture du pointeur, vous n'avez qu'à l'installer sur le tableau de bord et la fonction sera automatiquement lancée.
Afin de la rajouter au tableau de bord, suivez la même procédure que toute autre applet : faites un clic secondaire sur le tableau de bord pour ouvrir le menu contextuel, choisissez
En double-cliquant sur l'élément
Comment arrêter les fonctions
Tout comme pour le démarrage des fonctions, leur arrêt dépend également de la fonctionnalité que vous souhaitez arrêter.
Arrêt de la simulation du clic secondaire
Il est possible d'arrêter la simulation du clic secondaire de deux manières :
En décochant la case correspondante dans le panneau de contrôle de
Image de la case à cocher pour démarrer la fonctionnalité de simulation du clic droit
Consultez
En saisissant la commande suivante sur la ligne de commande :
--shutdown
Arrêt du clic par maintien
Il est possible d'arrêter le clic par maintien de trois manières :
Image de la case à cocher pour démarrer la fonctionnalité du clic sans bouton
Consultez
Si l'applet du clic par maintien a été installée sur le tableau de bord GNOME, le clic par maintien peut être désactivé en maintenant le pointeur sur son bouton marche/arrêt.
Arrêt de la fonction de capture du pointeur
Comme la fonctionnalité de capture du pointeur est activée sous la forme d'une applet de tableau de bord, vous devez l'arrêter de la même manière que vous arrêtez les autres applets : vous devez la supprimer du tableau de bord GNOME. Pour cela, faites un clic avec le bouton droit sur la poignée de l'applet et choisissez
Image affichant la zone de capture du pointeur (verte) et son menu contextuel
Lorsque vous utilisez le thème par défaut GNOME, la poignée de l'applet de capture du pointeur est formée par les deux lignes verticales en pointillés à gauche de la zone de capture du pointeur.
Description des fonctions
Mousetweaks propose trois fonctions d'accessibilité de la souris pour l'utilisateur. Cette section décrit ces trois fonctions :
Description de la simulation du clic secondaire
Lorsque l'utilisateur active cette fonctionnalité, il est alors capable de faire des clics secondaires en utilisant le
Image affichant les réglages correspondant à la simulation du clic secondaire.
Comment cela marche ?
Supposons que l'utilisateur a activé la fonctionnalité de simulation du clic secondaire.
Pour simuler la réalisation d'un clic secondaire, l'utilisateur doit laisser enfoncé le
Si le
Si le
Les explications ci-dessus partent du principe que le pointeur ne bouge pas entre l'appui et le relâchement du
De plus, le fait que le clic secondaire simulé est juste précédé d'un clic gauche modifie le comportement attendu si ce clic gauche produit un effet sur l'objet qui doit recevoir le clic secondaire simulé. Référez-vous à la section sur les
Le curseur du délai
La durée pendant laquelle l'utilisateur doit laisser enfoncé le
Le seuil du déplacement
Les personnes qui ont des difficultés pour laisser le pointeur complètement immobile peuvent utiliser le curseur « Seuil du déplacement » de la fonction de clic par maintien. Ce réglage rend mousetweaks insensible aux faibles mouvements de souris afin que la simulation du clic secondaire se réalise même si le pointeur n'est pas complètement immobile. Veuillez consulter la section sur le
Le curseur
Différences avec le clic secondaire normal
Comme la simulation du clic secondaire n'élimine pas le clic du
Il n'est pas possible de faire un clic secondaire sur plusieurs éléments car le clic principal réalisé avant le clic secondaire désélectionne les éléments.
Lors d'un clic secondaire simulé sur un lien d'une page Web, le clic principal qui précède le clic secondaire ouvre la page de destination avant que le second clic ait eu l'opportunité d'ouvrir le menu contextuel du lien.
Le menu contextuel d'un lien d'une page Web peut être ouvert en effectuant un clic secondaire simulé tout en maintenant enfoncée la touche Ctrl. Cela fonctionne car la page de destination s'ouvre dans un nouvel onglet lorsqu'on clique sur un lien en appuyant sur la touche Ctrl. C'est donc bien ce qui se produit lors de l'ouverture du menu contextuel d'un lien en utilisant le clic secondaire simulé en appuyant simultanément sur la touche Ctrl.
Cependant, le navigateur doit être configuré afin de ne pas basculer automatiquement vers le nouvel onglet lorsque celui-ci est ouvert. Sinon, la page contenant le lien disparaît pour faire place au nouvel onglet et le menu contextuel n'apparaîtra pas.
Lorsque la simulation du clic secondaire est réalisée sur l'icône de la corbeille sur le tableau de bord, non seulement le menu contextuel apparaît mais en plus le dossier de la corbeille s'ouvre également (la première action est due au clic secondaire, la seconde au clic principal qui précède le clic secondaire).
Il n'est pas possible de fournir la liste de tous les comportements non conformes parce que cela dépend de la réaction de l'application lorsqu'elle reçoit un clic secondaire précédé d'un clic principal.
D'un autre côté, il n'est pas possible de maintenir enfoncé et immobile le bouton principal de la souris sans également déclencher le clic secondaire, sauf si le pointeur est déplacé avant le relâchement du bouton principal de la souris. Cela peut aussi produire des conséquences inattendues pour certains utilisateurs. Par exemple :
Si vous relâchez le bouton principal après l'avoir laissé appuyé sur la flèche d'une barre de défilement plus longtemps que le délai défini, la barre de défilement saute tout en bas. C'est le comportement normal associé à un clic secondaire sur une flèche d'une barre de défilement.
Pour éviter que la barre de défilement ne saute tout en bas, il suffit de faire sortir le pointeur de la flèche de la barre avant de relâcher le bouton principal. De cette façon, le clic secondaire simulé est annulé.
Description du clic par maintien
Certains utilisateurs ne peuvent utiliser aucun bouton. En activant le
Lorsque la fonction de clic par maintien est active, les
Chaque fois que le pointeur arrête de bouger, un clic par maintien est initié. Afin que l'utilisateur s'en rende compte, mousetweaks remplit la flèche du pointeur d'une autre couleur pendant le compte à rebours avant la réalisation du clic.
La façon dont le clic est réalisé et dont le type de clic est choisi dépend du mode de maintien que l'utilisateur a choisi. Les deux modes disponibles sont :
Choisissez le type de clic par anticipation
Choisissez le type de clic par des mouvements de souris
Image affichant les boutons radio pour choisir le mode du clic par maintien
Pour sélectionner le mode, il suffit de cliquer sur le bouton radio qui correspond à son choix.
Réalisation du clic automatique en choisissant le type de clic par anticipation
Ce mode est actif lorsque l'utilisateur choisit le
Image affichant la fenêtre du type de clic
Pour afficher la
Image de la case à cocher pour afficher la fenêtre du type de clic
Après la réalisation du clic, le type clic simple est automatiquement restauré. Afin de choisir un autre type de clic, l'utilisateur doit réaliser un clic automatique sur le
Au lieu d'utiliser la Fenêtre du type de clic, certains utilisateurs préfèrent utiliser l'applet du tableau de bord
L'utilisateur n'a pas besoin de la
L'utilisateur dispose d'une méthode directe pour démarrer et arrêter le clic par maintien en utilisant le bouton
En effet, en utilisant l'applet du tableau de bord
Pour afficher l'applet du
La
Réalisation d'un clic et choix du type de clic par mouvement de souris
Ce mode est activé lorsque l'utilisateur choisit l'option
Si l'utilisateur déplace le pointeur lorsque la forme gestuelle est visible, un clic est réalisé à l'emplacement où le pointeur se trouvait immobile à l'origine, puis le pointeur reprend sa forme normale. Le type de clic réalisé dépend de la direction du mouvement de la souris. Pendant le mouvement du pointeur, une ligne est tracée suivant le mouvement du pointeur afin de fournir un retour visuel à l'utilisateur.
Si l'utilisateur laisse le pointeur immobile jusqu'à son retour à une forme normale, l'utilisateur peut alors déplacer la souris sans qu'un clic ne soit réalisé. Le prochain clic par maintien peut être réalisé au prochain arrêt du pointeur.
L'utilisateur a également la possibilité de faire correspondre un type de clic à une direction de déplacement en utilisant les 4
Image affichant les options de configuration de correspondance entre le type de clic et la direction du mouvement
Il y a également un élément de menu
Réglage du délai de maintien
Grâce au curseur de
Image affichant le curseur du délai du clic par maintien
Le délai de maintien ne fonctionne que dans le contexte du clic par maintien.
Réglage du seuil de déplacement
Pour les personnes qui ont des difficultés à garder la souris immobile, il existe le curseur du
Image affichant le curseur du seuil de déplacement du clic par maintien
Quand le curseur est proche de Petit, même les petits mouvements de souris sont pris en compte, alors qu'en choisissant un seuil plus haut, le pointeur doit se déplacer sur une plus longue distance avant d'être considéré comme en mouvement.
Le réglage du seuil de déplacement ne fonctionne pas que pour le clic par maintien, mais également pour la simulation du clic secondaire, même si le clic par maintien est désactivé.
Description du blocage du pointeur
Certaines personnes ne doivent pas seulement utiliser leur dispositif de pointage pour l'ordinateur. Ces personnes accueillent avec bienveillance une manière de bloquer le pointeur dans une zone de l'écran afin qu'elles puissent utiliser leur pointeur pour d'autres tâches.
En fait, l'applet de tableau de bord de capture du pointeur crée une zone sur le tableau de bord dans laquelle l'utilisateur peut bloquer le pointeur jusqu'à ce qu'il soit libéré de manière bien précise.
Lisez la section
Image de la zone de capture du pointeur lorsque le pointeur a été capturé
En choisissant
Image affichant les préférences de l'applet de capture du pointeur
La fenêtre
Dans la section
Il est également possible d'indiquer une combinaison de modificateurs et d'un bouton de souris.
Dans la section
Dans la section
À propos de
Auteurs et site d'hébergement

Vous trouverez plus d'informations à propos de Mousetweaks sur
Pour signaler une anomalie ou émettre une suggestion concernant
Licence
Mousetweaks est distribué selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, tels que publiés par la Free Software Foundation ; soit la version 3 de cette licence ou (à votre choix) toute version ultérieure. Vous trouverez une copie de cette licence en suivant ce
Ce manuel est distribué selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.3 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008-2009
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2009-2010