# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aide de & krusader;
Aide
Vous avez une opportunité de contribuer au projet & krusader;. Il y a des choses qui ont besoin d'être réalisées, mais ne pouvant l'être par nous même. Si vous sentez que vous pouvez aider, n'hésitez pas à nous contacter. Veuillez aussi vérifier la page contribuer sur notre site web pour de plus récentes informations. Merci & #160;!
Documentation
De l'aide est nécessaire (nous recherchons des rédacteurs de documentation) pour avoir la documentation de & krusader; à jour. L'ébauche de l'explication des nouvelles fonctionnalités est rédigée par les développeurs sur la liste de diffusion krusader-devel, mais nous avons besoin de rédacteurs pour ajouter ces informations dans le manuel. En utilisant les nouvelles fonctionnalités, ces rédacteurs peuvent donner de précieuses informations aux développeurs pour rendre les nouvelles fonctionnalités encore meilleures & #160;!
Extensions de & krusader;
Veuillez envoyer vos extensions favorites à kde-files. org, pour qu'elles deviennent disponibles à la communauté de & krusader;. Elles seront peut-être livrées par défaut avec la prochaine version de & krusader;: -)) Raccourcis clavier, Schéma de couleurs, Actions Utilisateurs, Extensions JavaScript.
Les Actions Utilisateurs peuvent être discutées dans notre forul des actions utilisateur, rejoignez nous & #160;!
Propager le mot & krusader;
Si vous aimez & krusader;, faites le connaître autour de vous & #160;! Écrivez des articles et des analyses pour internet ou des publications papier. Encouragez vos amis à donner une chance à & krusader;. Participez aux forums pour aider les autres dans la communauté.
Traductions de l'interface graphique
Traductions de la documentation
Donations
Actuellement, nous n'avions pas pensé aux donations, jusqu'à ce que les utilisateurs nous demandent la manière de donner au projet. & krusader; est et sera toujours gratuit, dans tous les termes de la licence publique GNU.
Empaqueteurs
Nous avons toujours besoin de responsables de paquetages pour les différentes distributions rpm, deb, & etc;. Toutes les aides sont les bienvenues.
Retours utilisateurs pour le portage de & krusader; vers & MacOS; X
Il y a un portage pour & MacOS; -X avec l'aide de fink, le port est maintenu par Catalin Hritcu, tous les retours sont les bienvenus.
Retours utilisateurs pour le portage de & krusader; vers & MacOS; X
& krusader; -2. x est porté vers & Windows; depuis le 18 juin 2008. Celui -ci a besoin des bibliothèques & Qt; et & kde;. Tous les retours sont les bienvenus.
FAQ
Si vous avez une question qui est manquante dans la FAQ, nous aimerions l'entendre.
Aide de & krusader;
Sur des sites web comme freshmeat. net ou KDE-APPS. org, vous pouvez donner une note. Si vous aimez & krusader;, allez sur l'un de ces sites et notez & krusader;. Merci.
Autres
Les retours, rapports de bogues, patches, & etc; sont toujours les bienvenus & #160;! La magnifique force d'un projet open source provient du retour des utilisateurs.