# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KSirc
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Cette documentation décrit KSirc version 1.1, le client IRC de KDE.
Introduction
KSirc est le client IRC par défaut de KDE.
Il peut être contrôlé par des scripts Perl et est fortement compatible avec mIrc pour ce qui est de l'utilisation de base.
Utilisation de KSirc
Si vous n'avez encore jamais utilisé l'IRC...
IRC est en fait un protocole de discussion ("chat") défini par des standards officiels de l'Internet et capable de vous dérober de nombreuses heures de votre vie.
Pour utiliser IRC, vous devez vous connecter à un serveur puis joindre un canal de discussion (l'équivalent d'un salon où l'on discute).
Vous voila en possession des techniques de base.
Pour plus d'informations, continuez à lire la suite...
Techniques de base avec KSirc
Les serveurs
KSirc vous permet de vous connecter à un nombre de serveurs arbitraire.
Le dialogue de connexion apparaît, et vous pouvez alors choisir un Groupe, puis un Serveur, ainsi qu'un Port auxquels vous connecter.
Cliquez sur Connexion quand vous avez fini, et une nouvelle fenêtre propre au serveur apparaît.
Vous pouvez à tout moment savoir à quels serveurs vous êtes connecté grâce à la fenêtre Configuration du serveur de KSirc.
Les canaux
Les canaux auxquels vous êtes connecté apparaissent dans la fenêtre Server Control en dessous du serveur auquel ils appartiennent.
Les options liées au canal
Affiche le canal comme un bandeau lumineux de cours de la bourse ou de nouvelles en temps réel.
Notez que ce mode ne vous permet pas de saisir du texte dans le canal.
Pour sortir du mode bandeau lumineux, cliquez sur le bouton droit de la souris, et choisissez Cacher....
Enregistre le contenu du canal dans un fichier.
Précède tout ce qui a été dit dans le canal de l'heure à laquelle ça a été dit, sous la forme HH :MM :SS
Utilisateurs
Refresh Nicks
Envoie un message au serveur demandant la liste des utilisateurs du canal.
Follow
Suit l'utilisateur dans tout canal où il peut aller.
unFollow
Arrête de suivre l'utilisateur.
Whois
Envoie une requête CTCP whois à l'utilisateur, qui renvoie des informations sur l'utilisateur, comme son nom d'ordinateur et le serveur auquel il est connecté.
Ping
Envoie une requête CTCP Ping à l'utilisateur, pour déterminer la durée de l'écho avec cet utilisateur.
Version
Envoie une requête CTCP Version à l'utilisateur, pour déterminer quel logiciel il utilise.
Abuse
Se permet des familiarités amusantes avec l'utilisateur.
Kick
Éjecte l'utilisateur du canal.
Ban
Bannit l'utilisateur en l'empêchant de rejoindre le canal.
unBan
Retire la mesure de bannissement de l'utilisateur.
Op
Donne à l'utilisateur les privilèges d'opérateur.
DeOp
Retire les privilèges d'opérateur à l'utilisateur.
Configuration de KSirc
Introduction au processus de configuration
L'onglet Général
Mode des fenêtres
Mode SDI (ancien comportement)
Fait en sorte que KSirc utilise le mode d'interface document unique, dans laquelle chaque canal ou fenêtre /query utilise sa propre fenêtre séparée.
Mode MDI (XChat)
Fait en sorte que KSirc utilise le mode d'interface documents multipls, à la manière de XChat, dans lequel chaque nouveau canal ou fenêtre /query dispose d'un onglet dans une fenêtre principale unique de KSirc.
Chaque fenêtre peut être amenée à l'avant-plan en cliquant sur son onglet.
Réglages Divers
Création automatique de fenêtres
Si cette option est cochée, KSirc créera automatiquement une nouvelle fenêtre chaque fois qu'un utilisateur s'adresse à vous avec /msg.
Complètement automatique du pseudo
Tapez d'abord les premières lettres du pseudonyme d'un utilisateur
Appuyez sur tabulation.
Le texte que vous avez tapé sera complété afin de correspondre au nom d'un utilisateur, sans distinction de différence entre les majuscules et les minuscules.
Par exemple phi<TAB> devient PhilRod s'il existe un utilisateur nommé PhilRod dans le canal de discussion.
Si plusieurs pseudos sur le canal correspondent au texte que vous avez tapé, le premier dans la liste est choisi.
En appuyant sur tabulation une fois supplémentaire, le prochain pseudo dans la liste est affiché.
Par exemple, s'il y a des utilisateurs PhilA et PhilRod sur un canal, et si vous saisissez phi<tabulation>, le texte sera complété jusqu'à former PhilA, et si vous appuyez à nouveau sur tabulation, il se changera en PhilRod.
Afficher le sujet dans le titre
Affiche le suject du canal actif dans la barre de titre de la fenêtre.
Si cette option n'est pas cochée, le sujet n'est affiché que dans la fenêtre elle-même.
Horodateur
Précède tout ce qui a été dit dans le canal de l'heure à laquelle ça a été dit, sous la forme [HH :MM :SS].
Bip en cas de notification
Si cette option est cochée, un bip système sera généré chaque fois qu'un utilisateur de votre liste /notify se connecte sur le serveur IRC où vous vous trouvez.
Menu contextuel de la palette de couleurs
Si cette case n'est pas cochée, vous devrez saisir manuellement les codes couleur.
Voir également.
Rejoindre automatiquement
Rejoint le canal automatiquement si vous êtes déconnecté.
Longueur de la fenêtre d' historique
Enregistre autant de lignes de discussion dans chaque fenêtre qu'il est spécifié ici, ce qui vous permet de faire défiler la fenêtre vers le haut pour voir ce qui a été dit par le passé.
Configuration du Papier peint
Dans la section Papier peint, vous pouvez changer l'image de fond de vos fenêtres de KSirc.
Vous pouvez saisir le nom du fichier à utiliser dans la zone de texte, ou alors parcourir les fichiers grâce au bouton à droite de la zone de texte.
Les fichiers image spécifiés doivent être au format GIF, JPEG ou PNG.
Un aperçu de l'image s'affiche sur la droite de la boîte de dialogue.
L'onglet Démarrage
Vous pouvez configurer dans cet onglet les réglages de démarrage de KSirc.
Configuration de l' identité
Pseudo
Vous permet de configurer votre pseudonyme.
Pseudonyme de rechange
Indique le pseudonyme à utiliser si votre pseudonyme principal est déjà pris par quelqu'un d'autre.
Nom réel
Votre nom dans la vie, tel qu'il sera indiqué par la commande /whois lancée avec votre pseudo en argument.
Liste de notification
Vous pouvez entrer ici une liste des utilisateurs que vous souhaitez voir figurer sur votre liste /notify lors du lancement de KSirc.
Vous serez prévenu à chaque fois qu'un des utilisateurs de cette liste se connecte.
L'onglet Couleurs
Configuration des Couleurs
Vous pouvez configurer ici les couleurs pour chaque type de texte.
En cliquant sur le bouton à droite de l'intitulé de chaque type de texte, une liste de sélection de la couleur apparaît.
Vous pouvez y choisir la couleur à utiliser pour afficher ce texte.
Couleurs des pseudos dans les canaux
Autorisation des couleurs externes
Vous pouvez choisir ici si KSirc permet les codes de couleurs natifs (voir) et également si les codes de couleurs de mIrc.
Les couleurs de KSirc
KSirc suit le code de couleurs établi par mIrc avec de légères variations permettant un usage personnel plus avancé.
Compatibilité avec mIrc
0x03<fg> [,<bg>] définit les couleurs de texte et de fond
0x03 revient aux valeurs par défaut pour cette ligne
Propre à KSirc
<fg>[,<bg>] <fg> [,<bg>] règle les couleurs de texte et de fond
c revient aux valeurs par défaut
b passe en mode gras
u passe en mode souligné
i passe en mode italique
r passe en mode vidéo inverse
Numéros de couleurs
blanc
noir
bleu
vert
rouge
brun
violet
orange
jaune
vert pâle
cyan
cyan pâle
bleu pâle
rose
gris
gris pâle
Envoyer en gras, souligné, inverse et en couleur
Exemples
Tapez le mot
Tapez un nombre entre 0 et 15
Tapez le mot
Vous pouvez entourer du texte de plusieurs codes de contrôle, pour obtenir par exemple un mot souligné, gras et en couleurs.
Filtres
Les règles de filtrage, et comment les établir
Si vous ne pouvez simplement pas vous y mettre, attendez.
J'ai l'intention de construire un constructeur de filtres sympathique que vous pourrez manipuler en n'utilisant que la souris.
Cela pourrait toutefois prendre un certain temps.
C'est fait immédiatement après avoir saisi la règle, et ne sera plus changé par la suite.
C'est donc probablement d'intérêt limité.
!default
La fenêtre par défaut courante.
Fonctionne dans tous les cas.
!all
Envoie vers chaque fenêtre.
N'apparaît pas forcement dans toutes les fenêtres, en fonction de la façon dont le texte est analysé.
Par exemple, les fenêtres affichant des canaux de discussion n'afficheront pas un /part ou un quit si le pseudo n'est pas présent sur le canal.
!discard
élimine le texte.
Pour convertir tous les diamand de diamand en diamant
Relativement élémentaire, dans n'importe quelle chaîne, remplace diamand en diamant.
Pour chercher tout ce qui contient diamant et l'envoyer vers la fenêtre intitulée diamant
Cherche diamant, et s'il est trouvé, remplace le début de la chaîne (^) par diamant.
Bien que cette solution fonctionne, si la chaîne contient déjà mafenetre, vous obtiendrez deux diamantmafenetre....
Vous pouvez donc plutôt utiliser
Bon, celui-ci est un peu plus compliqué.
Il indique qu'il faut chercher 0 ou 1 copie de \S+, c'est-à-dire une tilde, un ou plusieurs caractères différents d'un espace, et enfin une autre tilde.
Les paranoïaques pourront essayer (* :\S+) qui couvre 0 ou plus de directives de canal aux cas où des règles précédentes seraient invalides.
Le motif de correspondance recherche le message commençant par ***.
Les * doivent être précédés du caractère d'échappement\, car s'ils étaient seuls, ils signifieraient 0 ou plus d'occurrences du caractère précédent. .* correspond à n'importe quoi jusqu'à rencontrer KILL message for.
Ceci nous évite d'avoir à spécifier -- Received... etc..
Le .* final remplace n'importe quoi jusqu'à la fin de la ligne (non nécessaire à mon avis).
Bon, le message est à présent beaucoup plus propre, mais les KILL provenant de nickserv ne sont pas vraiment importants, on va donc les réacheminer vers la fenêtre !discard.
La chaîne de correspondance recherche le message KILL et s'assure de ce qu'il provient de NickServ.
Remarquez que \( et\) ont tous deux une signification en terme d'expressions rationnelles et doivent donc être mis entre guillemets, comme dans l'exemple précédent.
Nous ne pouvons pas utiliser ^ car il se peut que nous venions d'ajouter <fenêtre>.
Comment ajouter de la couleur dans votre vie.
Prend le pseudo et ajoute la couleur # 4 entre les deux <>. c annule la couleur.
Raccourcis clavier
Voici une liste des raccourcis clavier et des touches de fonction disponibles sous KSirc.
Raccourcis clavier
Remerciements et licences
Documentation en partie copyright 1997, Andrew Stanley Jones
Traduction française par Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KSirc
KSirc fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KSirc se trouve dans le paquetage kdenetwork à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation