# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Démon des paramètres d'Unity
Activer le code de débogage
Remplacer le démon existant
Quitter après un certain délai (pour débogage)
Accessibilité du clavier
Greffon d'accessibilité du clavier
Touches lentes activées
Touches lentes désactivées
Vous venez de presser la touche Majuscule pendant 8 secondes. Il s'agit du raccourci clavier pour activer la fonctionnalité touches lentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Accès universel
Éteindre
Allumer
Interrompre
Quitter
Touches rémanentes activées
Touches rémanentes désactivées
Vous venez de presser la touche Majuscule 5 fois de suite. Il s'agit du raccourci clavier pour activer la fonctionnalité des touches rémanentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Vous venez de presser 2 touches à la fois ou de presser la touche Majuscule 5 fois de suite. Il s'agit du raccourci clavier pour désactiver la fonctionnalité des touches rémanentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Paramètres d'accessibilité
Greffon des paramètres d'accessibilité
Assistant de montage
Montage et lancement automatiques des appareils connectés
Impossible de monter %s
Impossible d'ouvrir un dossier pour %s
Demander que faire
Ne rien faire
Ouvrir le dossier
Impossible d'éjecter %p
Impossible de démonter %p
Vous venez d'insérer un CD audio.
Vous venez d'insérer un DVD audio.
Vous venez d'insérer un DVD vidéo.
Vous venez d'insérer un CD vidéo.
Vous venez d'insérer un disque SVCD.
Vous venez d'insérer un CD vierge.
Vous venez d'insérer un DVD vierge.
Vous venez d'insérer un disque Blu-ray vierge.
Vous venez d'insérer un DVD HD vierge.
Vous venez d'insérer un CD photos.
Vous venez d'insérer un CD images.
Vous venez d'insérer un support de photos numériques.
Vous venez d'insérer un lecteur audio numérique.
Vous venez d'insérer un support avec un logiciel prévu pour être lancé automatiquement.
Vous venez d'insérer un support.
Choisissez l'application à lancer.
Choisissez comment ouvrir « %s » et indiquez si vous voulez effectuer cette opération dans le futur pour les autres supports du type « %s ».
_Toujours effectuer cette action
É_jecter
_Démonter
Arrière-plan
Greffon de l'arrière-plan
Presse-papiers
Greffon du presse-papiers
Couleur
Greffon de couleur
Recalibrer maintenant
Une recalibration est nécessaire
L'écran « %s » devrait être recalibré prochainement.
L'imprimante « %s » devrait être recalibrée prochainement.
Greffon de couleur du service des paramètres GNOME
Appareil de calibration des couleurs ajouté
Appareil de calibration des couleurs enlevé
Curseur
Affiche/masque le curseur des périphériques de la tablette
Factice
Greffon factice
Espace disque faible sur « %s »
Le volume « %s » n'a plus que %s d'espace disque disponible. Vous pouvez libérer de l'espace en vidant la corbeille.
Le volume « %s » n'a plus que %s d'espace disque disponible.
Espace disque faible
Cet ordinateur n'a plus que %s d'espace disque disponible. Vous pouvez libérer de l'espace en vidant la corbeille.
Cet ordinateur n'a plus que %s d'espace disque disponible.
Espace disque
Examiner
Vider la corbeille
Ignorer
Ne plus afficher d'avertissements pour ce système de fichiers
Ne plus jamais afficher d'avertissements
Vous pouvez libérer de l'espace disque en vidant la corbeille, en supprimant des logiciels ou fichiers inutilisés ou en déplaçant des fichiers vers un autre disque ou une autre partition.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un autre disque ou une autre partition.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en vidant la corbeille, en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un disque externe.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un disque externe.
Examiner…
Nettoyage
Purge automatiquement les caches des vignettes et autres fichiers temporaires et avertit en cas d'espace disque bas
Greffon du clavier
Impossible de prendre une capture d'écran
Capture d'écran faite
Capture d'écran de %s
Désactivé
Sons système
Touches multimédia
Greffon des touches multimédia
Interrupteur du pavé tactile
Pavé tactile actif
Pavé tactile inactif
Micro éteint
Mettre en sourdine sans émettre de bruit
Baisser le volume sans émettre de bruit
Augmenter le volume sans émettre de bruit
Verrouiller l'écran
Retour rapide
Avance rapide
Répétition
Lecture aléatoire
Sortie vidéo
Rotation de l'écran
ÉteindreSleep
Mettre en veille
Mettre en veille
Hiberner
Augmenter la luminosité
Diminuer la luminosité
Augmenter la luminosité du clavier
Diminuer la luminosité du clavier
Allumer/éteindre l'éclairage du clavier
État de la batterie
Périphérique audio inconnu
Quel sorte de périphérique aviez-vous connecté ?
Écouteurs
Casque
Microphone
Annuler
Paramètres sonores...
Impossible d'activer les fonctions d'accessibilité pour la souris
Pour activer les fonctions d'accessibilité pour la souris, Mousetweaks doit être installé sur votre système.
Greffon de la souris
Orientation
Greffon d'orientation
Temps inconnu
%i %s %i %s
fournit %s de temps d'utilisation de l'ordinateurLaptop battery
%s : il reste %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s : %s avant chargement complet7 hours 6 minutes
fournit %s de temps d'utilisation de la batterie
Produit :
État :
Absent
Chargé
En charge
En décharge
Pourcentage de charge :
Marque :
Technologie :
Numéro de série :
Modèle :
Temps de charge :
Temps de décharge :
Excellente
Bonne
Moyenne
Faible
Capacité :
Charge actuelle :
Dernière charge complète :
Charge théorique :
Taux de charge :
Lithium-ion
Lithium polymère
Lithium-fer-phosphate
Plomb-acide
Nickel-cadmium
Nickel-hydrure métallique
Technologie inconnue
Déchargée
En attente de charge
En attente de décharge
Batterie du portable absente
Batterie du portable en charge
Batterie du portable en décharge
Batterie du portable déchargée
Batterie du portable chargée
Batterie du portable en attente de charge
Batterie du portable en attente de décharge
Onduleur en charge
Onduleur en décharge
Onduleur déchargé
Onduleur chargé
Souris en charge
Souris en décharge
Souris déchargée
Souris chargée
Clavier en charge
Clavier en décharge
Clavier déchargé
Clavier chargé
Assistant personnel en charge
Assistant personnel en décharge
Assistant personnel déchargé
Assistant personnel chargé
Téléphone portable en charge
Téléphone portable en décharge
Téléphone portable déchargé
Téléphone portable chargé
Lecteur multimédia en charge
Lecteur multimédia en décharge
Lecteur multimédia déchargé
Lecteur multimédia chargé
Tablette en charge
Tablette en décharge
Tablette déchargée
Tablette chargée
Ordinateur en charge
Ordinateur en décharge
Ordinateur déchargé
Ordinateur chargé
La batterie est très faible
Il se peut que la batterie soit rappelée
Une batterie de votre ordinateur peut avoir fait l'objet d'un rappel par %s et il est donc risqué de continuer à l'utiliser.
Pour plus d'informations, visitez le site Web de rappel des batteries.
Visiter le site des rappels de batteries
Ne plus afficher ce message
Onduleur en décharge
Il reste %s d'autonomie à l'onduleur
Énergie
Batterie faible
Batterie du portable faible
Il reste environ %s (%.0f %%)
Onduleur faible
Il reste environ %s d'autonomie à l'onduleur (%.0f %%)
Batterie de souris faible
Il reste peu d'autonomie à la souris sans fil (%.0f %%)
Batterie du clavier faible
Il reste peu d'autonomie au clavier sans fil (%.0f %%)
Batterie d'assistant personnel faible
Il reste peu d'autonomie à l'assistant personnel (%.0f %%)
Batterie de téléphone portable faible
Il reste peu d'autonomie au téléphone portable (%.0f %%)
Batterie de lecteur multimédia faible
Il reste peu d'autonomie au lecteur multimédia (%.0f %%)
Batterie de tablette faible
Il reste peu d'autonomie à la tablette (%.0f %%)
Batterie de l'ordinateur connecté faible
Il reste peu d'autonomie à l'ordinateur connecté (%.0f %%)
Batterie faible
Batterie très faible
Batterie du portable très faible
Branchez l'alimentation pour éviter de perdre des données.
L'ordinateur se mettra très rapidement en veille si l'alimentation n'est pas branchée.
L'ordinateur se mettra très rapidement en hibernation si l'alimentation n'est pas branchée.
L'ordinateur s'éteindra très rapidement si l'alimentation n'est pas branchée.
Onduleur très faible
Il reste environ %s d'autonomie à l'onduleur (%.0f %%). Branchez votre ordinateur au secteur pour éviter de perdre des données.
Il reste très peu d'autonomie à la souris sans fil (%.0f %%). Elle s'arrêtera bientôt de fonctionner si elle n'est pas rechargée.
Il reste très peu d'autonomie au clavier sans fil (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie à l'assistant personnel (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie au téléphone portable (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie au lecteur multimédia (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie à la tablette (%.0f %%). Elle s'arrêtera bientôt de fonctionner si elle n'est pas rechargée.
Il reste très peu d'autonomie à l'ordinateur connecté (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en veille.
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en hibernation.
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va s'éteindre.
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en hibernation.
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va s'éteindre.
Ouverture de l'écran de l'ordinateur
Fermeture de l'écran de l'ordinateur
Déconnexion automatique
Vous allez être déconnecté bientôt faute d'activité.
Veille automatique
L'ordinateur se mettra en veille bientôt faute d'activité.
Hibernation automatique
Modifier la luminosité de l'ordinateur portable
Authentification nécessaire pour modifier la luminosité de l'ordinateur portable
Greffon d'énergie
Configuration d'une nouvelle imprimante
Veuillez patienter...
Pilote d'imprimante manquant
Aucun pilote d'impression pour %s.
Aucun pilote pour cette imprimante.
Imprimantes
Toner presque vide
Le toner est videNot connected?
Capot ouvert
Erreur de configuration de l'imprimante
Porte ouvertemarker
Niveau d'encre bas dans une cartouchemarker
Encre épuisée dans une cartouche
Papier presque épuisé
Plus de papier
Imprimante hors ligne
Erreur d'imprimante
Le toner de l'imprimante « %s » est presque vide.
Le toner de l'imprimante « %s » est vide.Printer '%s' may not be connected.
Le capot de l'imprimante « %s » est ouvert.
Un filtre d'impression est manquant pour l'imprimante « %s ».
La porte de l'imprimante « %s » est ouverte.marker
Niveau d'encre bas dans une cartouche de l'imprimante « %s ».marker
Encre épuisée dans une cartouche de l'imprimante « %s ».
Papier presque épuisé dans l'imprimante « %s ».
L'imprimante « %s » n'a plus de papier.
L'imprimante « %s » est actuellement hors ligne.
L'imprimante « %s » a un problème.
Imprimante ajoutée
Imprimante enlevée
L'impression a été arrêtéeprint-job xy
« %s » sur %s
Impression annulée
Impression interrompue
Impression terminée
Impression
Rapport de l'imprimante
Alerte de l'imprimantePrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Imprimante « %s » : « %s ».
Notifications d'impression
Greffon notifications d'impression
Écran distant
Désactiver les animations sur les écrans distants
Propagation de l'économiseur d'écran
Propager l'inhibition FreeDesktop de l'économiseur d'écran à gnome-session
réception d'une erreur ou source d'événement déconnectée
le système de sécurité NSS n'a pas pu être initialisé
impossible de trouver un pilote de carte à puce adapté
le pilote de carte à puce « %s » n'a pas pu être chargé
impossible de surveiller les événements entrants de carte à puce - %s
erreur inattendue rencontrée lors de l'attente des événements de la carte à puce
Carte à puce
Greffon pour la carte à puce
Son
Greffon du cache de l'échantillon de son
Vous devez redémarrer cet ordinateur pour que votre matériel fonctionne correctement.
Un logiciel supplémentaire a été installé
Mises à jour logicielles
Vous devez débrancher puis rebrancher votre matériel pour qu'il fonctionne correctement.
Votre matériel est configuré et est maintenant prêt à l'emploi.
Un microprogramme supplémentaire est nécessaire pour faire fonctionner correctement le matériel de cet ordinateur.
Un microprogramme supplémentaire est nécessaire
Installer le microprogramme
Ignorer les périphériques
Échec de la mise à jour
Une mise à jour précédente était incomplète.
Un accès au réseau était nécessaire mais n'était pas disponible.
Une mise à jour n'était pas signée correctement.
La mise à jour n'a pas pu être terminée.
La mise à jour a été annulée.
Une mise à jour hors-ligne a été demandée mais aucun paquet n'en avait besoin.
Il ne restait pas assez d'espace sur le disque.
Une mise à jour ne s'est pas installée correctement.
La mise à jour hors-ligne à échoué de façon inattendue.
Le détail des erreurs fournies par le gestionnaire de paquets suit :
Mises à niveau disponibles pour cette distribution
Plus d'informations
Installer les mises à jour
Mises à jour
Impossible d'accéder aux mises à jour logicielles
Veuillez réessayer
Un processus qui ne peut pas être interrompu est en cours d'exécution
La mise à jour logicielle a échoué
L'installation d'une importante mise à jour du système d'exploitation a échoué.
Passer en revue
Affiche les détails
Valider
Greffon de mises à jourleft-ring-mode-1
Ring gauche
Mode Ring gauche numéro %dright-ring-mode-1
Ring droit
Mode Ring droit numéro %dleft-strip-mode-1
Touchstrip gauche
Mode Touchstrip gauche numéro %dright-strip-mode-1
Touchstrip droit
Mode Touchstrip droit numéro %d
Commutateur du mode Touchring gauche
Commutateur du mode Touchring droit
Commutateur du mode Touchstrip gauche
Commutateur du mode Touchstrip droit
Commutateur de mode numéro %d
Bouton gauche numéro %d
Bouton droit numéro %d
Bouton haut numéro %d
Bouton bas numéro %dAction type
AucuneAction type
Simule l'appui sur la touche %sAction type
Afficher l'aide à l'écranAction type
Change d'écran
Mode %d : %s
Modifie les voyants allumés d'une tablette Wacom
Une authentification est nécessaire pour modifier les voyants allumés d'une tablette Wacom
Wacom
Greffon Wacom
Impossible de changer la configuration de l'écran
Impossible de restaurer la configuration de l'affichage
Impossible de restaurer la configuration de l'affichage à partir d'une sauvegarde
L'affichage est-il correct ?
_Restaurer la configuration précédente
_Conserver cette configuration
La configuration d'affichage sélectionnée ne peut pas être appliquée
Impossible d'actualiser les informations de l'écran : %s
Le système va quand même essayer de changer la configuration de l'écran.
Impossible d'appliquer la configuration enregistrée pour les écrans
XRandR
Définit la taille de l'écran et les paramètres de rotation
Paramètres X
Gestion des paramètres X