# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 893
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
GLUBRAVA
Résumé EPAR à l’ intention du public (EPAR)
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Glubrava?
Glubrava est un médicament disponible sous forme de comprimés ovales blancs contenant deux principes actifs: la pioglitazone (15 mg) et le chlorhydrate de metformine (850 mg).
Ce médicament est le même que Competact, qui est déjà autorisé dans l’ Union européenne (UE).
La société qui fabrique Competact a donné son accord pour que ses données scientifiques soient utilisées pour Glubrava.
Dans quel cas Glubrava est -il utilisé?
Glubrava est utilisé chez les patients (en particulier ceux qui présentent une surcharge pondérale) souffrant d’ un diabète non insulino-dépendant (diabète de type 2).
Glubrava est utilisé chez les patients atteints d’ un diabète insuffisamment équilibré par la metformine (médicament anti-diabétique) utilisée seule à la dose maximale tolérée.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Glubrava est -il utilisé?
La dose usuelle de Glubrava est d’ un comprimé, deux fois par jour.
Chez les patients qui passent de la metformine seule à Glubrava, il peut être nécessaire d’ administrer progressivement de la pioglitazone, la dose maximale à atteindre pour cette substance étant de 30 mg par jour.
Il est possible d’ abandonner la metformine et de passer directement à Glubrava, le cas échéant.
La prise de Glubrava au cours ou en fin de repas peut diminuer tous les troubles de l’ estomac induits par la metformine.
Les patients âgés veilleront à faire surveiller régulièrement leur fonction rénale.
Comment Glubrava agit -il?
Le diabète de type 2 est une maladie dans laquelle le pancréas ne produit pas suffisamment d’ insuline pour réguler la quantité de glucose dans le sang.
Glubrava contient deux principes actifs aux mécanismes d’ action différents.
La pioglitazone rend les cellules (graisseuses, musculaires et du foie) plus sensibles à l’ insuline.
Par conséquent, le corps fait un meilleur usage de l’ insuline qu’ il produit.
La metformine a essentiellement une action inhibitrice sur la production de glucose et limite son absorption dans l’ intestin.
L’ action de ces deux principes actifs permet de réduire le taux de glucose dans le sang et de mieux contrôler le diabète de type 2.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 70 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées avec Glubrava?
La pioglitazone seule a été approuvée par l’ UE sous le nom d’ Actos.
Elle peut être utilisée avec la metformine chez les patients atteints d’ un diabète de type 2 insuffisamment équilibré par la metformine utilisée seule.
Trois études d'Actos utilisé avec la metformine sous forme de comprimés séparés ont permis de justifier l’ utilisation de Glubrava pour la même indication.
Les études ont duré de quatre mois à deux ans et ont suivi 1 305 patients à qui cette association a été administrée.
Ces études ont mesuré le niveau d’ une substance (HbA1c) présente dans le sang, qui fournit une indication de l’ efficacité du contrôle du niveau de glucose dans le sang.
Quel est le bénéfice démontré par Glubrava au cours des études?
Au cours de toutes les études, l’ association de la pioglitazone 30 mg à la metformine a amélioré le contrôle du niveau de sucre dans le sang, avec des taux d’ HbA1c qui ont encore diminué de 0,64 à 0,89% par rapport aux niveaux obtenus avec la metformine seule.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Glubrava?
Les effets indésirables les plus fréquemment observés de Glubrava (chez 1 à 10 patients sur 100) sont: anémie (faible nombre de globules rouges), troubles visuels, prise de poids, arthralgie (douleurs dans les articulations), maux de tête, hématurie (sang dans les urines) et dysfonction érectile (problèmes d’ érection).
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Glubrava, voir la notice.
Glubrava ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à la pioglitazone, à la metformine ou à l’ un des autres composants, ni chez les patients présentant une insuffisance cardiaque ou des troubles du foie ou des reins.
Glubrava ne doit pas être utilisé chez les patients qui souffrent d’ une maladie provoquant un manque d’ oxygène dans les tissus, telle qu’ une crise ou un choc cardiaque récent.
Glubrava ne doit pas être utilisé en cas d’ intoxication alcoolique, de kétoacidose diabétique (niveaux élevés de cétones), d’ affections pouvant toucher les reins, et au cours de l’ allaitement.
Pour une liste complète des restrictions, voir la notice.
Pourquoi Glubrava a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a conclu que l’ efficacité de la pioglitazone et de la metformine dans le traitement du diabète de type 2 a été démontrée et que Glubrava simplifie le traitement et améliore l’ adhésion du patient au traitement médicamenteux si l’ administration d’ une association des principes actifs est nécessaire.
Le comité a estimé que les effets bénéfiques de Glubrava sont supérieurs à ses risques pour le traitement du diabète de type 2 et il a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Glubrava.
Autres informations relatives à Glubrava:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Glubrava à Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd, le 11 décembre 2007.
L’ EPAR complet relatif à Glubrava est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2008
2/ 2