# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & lokalize;
Nick Shaforostoff
shaforostoff@kde. ru
& traducteurJoelleCornavin;
Nick Shaforostoff
lokalize;
localisation
traduction
traduction
localisation
Introduction
Quand vous lancez & lokalize; sans arguments de ligne de commande, vous voyez deux grandes zones d'édition multilignes ainsi qu'une pléiade de vues d'outils. Ces vues peuvent être superposées (à l'instar d'onglets), affichées séparément ou cachées. Les fichiers de traduction sont composés de nombreuses paires anglais-cible appelées messages. Un message correspond généralement à une seule chaîne dans l'interface utilisateur ou à un paragraphe dans la documentation. Le but de la première zone d'édition multiligne est d'afficher la partie originale de la paire. Celui de la seconde est d'afficher la traduction. Vous pouvez naviguer parmi les messages par le biais de la vue Arborescence du catalogue ou à l'aide des touches Page suivante et Page précédente.
Pour une productivité accrue, il est recommandé de s'habituer aux raccourcis clavier au lieu des menus et des barres d'outils. Par exemple, utilisez Alt; _ pour basculer entre les vues lorsqu'elles sont superposées en onglets, ou Alt; Q pour lancer une recherche lorsque vous êtes dans les requêtes web.
Projets
Les projets constituent l'un des principaux concepts de & lokalize;. Un projet est représenté par un fichier contenant des emplacements, des dossiers avec des traductions, des modèles et d'autres fichiers & #160;: un fichier de glossaire, des scripts d'automatisation, des mémoires de traduction. Chaque fois que & lokalize; ouvre un fichier sans qu'un projet soit chargé, il recherche un fichier de projet dans les dossiers parents (jusqu'à quatre niveaux). Autrement, vous pouvez spécifier le fichier de projet à l'aide du drapeau --project en démarrant & lokalize; depuis la ligne de commande.
Les mémoires de traduction (contrairement aux fichiers de projet, au glossaire et aux scripts) ne sont pas partagées entre les membres des équipes de traduction, puisqu'elles sont créées et enregistrées dans le dossier personnel de l'utilisateur. Cela signifie que les mémoires de traduction de la totalité des projets sont enregistrées dans le même dossier et, ainsi, peuvent être utilisées lorsque d'autres projets sont ouverts.
Vue d'ensemble du projet
L'onglet Vue d'ensemble du projet affiche une arborescence de fichiers comportant les statistiques d'un projet en cours, comme le pourcentage de messages dont la traduction est achevée ainsi que le nom du dernier traducteur. Il permet d'ouvrir un fichier sélectionné dans un nouvel onglet de la fenêtre actuelle de & lokalize;.
Glossaire
Ne vous êtes -vous jamais lassé de saisir la même séquence de texte long plusieurs fois, simplement parce que chercher sa traduction pour en faire un copier-coller prendrait plus de temps & #160;? Désormais, il ne vous restera plus qu'à trouver la séquence (fréquente) de mots dans la Vue du glossaire, puis à l'insérer par le biais d'un raccourci.
Naturellement, le glossaire devra au préalable être rempli de séquences de mots. & lokalize; est doté d'un éditeur de glossaire pratique qui permet d'effectuer une recherche explicite dans l'ensemble du glossaire.
Vue du glossaire dans le coin inférieur droit affiche des entrées de glossaire appropriées pour l'entrée actuelle
Vue du glossaire dans le coin inférieur droit affiche des entrées de glossaire appropriées pour l'entrée actuelle
Mémoire de traduction
La vue Mémoire de traduction permet, à partir de Dolphin par exemple, de glisser-déposer dans la vue un dossier comportant des fichiers de traduction, puis, en l'espace de quelques minutes, les suggestions de traduction s'afficheront automatiquement sur le commutateur de saisie des messages. Pour insérer les suggestions de traduction dans le fichier, cliquez sur Ctrl; 1, Ctrl; 2 et ainsi de suite, selon le nombre de suggestions.
Vue du glossaire dans le coin inférieur droit affiche des entrées de glossaire appropriées pour l'entrée actuelle
Vue du glossaire dans le coin inférieur droit affiche des entrées de glossaire appropriées pour l'entrée actuelle
Fonctions de synchronisation de la traduction
Le Mode sync (précédemment dénommé Mode de fusion) épargne beaucoup de temps pour les éditeurs, ainsi que dans les cas où deux traducteurs ou plus travaillent simultanément sur le même fichier, voire quand il s'agit de maintenir des traductions pour plusieurs branches de logiciel.
& lokalize; permet d'effectuer une navigation rapide parmi les messages présentant des différences et affiche ces dernières mot par mot. De plus, & lokalize; comprend deux vues de synchronisation - Sync principale et Sync secondaire. Elles sont identiques mais la première sert habituellement à fusionner les traductions et la seconde à conserver les traductions synchronisées pour deux branches logicielles.
Après avoir copié la traduction depuis un fichier auxiliaire (l'avoir synchronisé), toute modification ultérieure apportée à ce message sera répliquée en conséquence dans le fichier auxiliaire.
Fusion
Une fonction du Mode sync consiste à réviser les modifications apportées par les (nouveaux) contributeurs, lorsque vous ne pouvez être sûr de la qualité du travail effectué.
Ouvrez un fichier base, puis faites glisser sa version modifiée dans la vue Sync principale, suivi de Alt; Page suivante ou Alt; Page précédente (souvenez -vous que les raccourcis peuvent être modifiés de la manière habituelle pour les toutes les applications & kde;) pour naviguer parmi les messages présentant des différences.
lokalize; utilisé pour fusionner des modifications dans la traduction
lokalize; utilisé pour fusionner des modifications dans la traduction
Réplication
La fonction Mode sync peut également être utilisée pour apporter des modifications à la traduction pour deux branches simultanément. Associez l'emplacement du Dossier des branches dans les options de votre projet à l'emplacement qui correspond au dossier base de la branche, et la vue Sync secondaire ouvrira automatiquement les fichiers provenant de la branche. Ensuite, chaque fois que vous effectuerez des modifications dans les fichiers de votre branche principale, elles seront automatiquement répliquées dans la branche (si, naturellement, elle contient la même chaîne en anglais).
Par exemple, si vous travaillez sur une traduction de KDE, vous pouvez extraire le dossier « & #160; trunk & #160; » dans / home/ xx/ hacking/ kde/ trunk/ l10n-kde4/ VOTRE_LANGUE et la branche dans / home/ xx/ hacking/ kde/ branches/ stable/ l10n-kde4/ VOTRE_LANGUE. Créez un projet & lokalize; & #160;: / home/ xx/ hacking/ kde/ trunk/ l10n-kde4/ VOTRE_LANGUE/ projet. ktp et définissez BranchDir=.. /.. /.. / branches/ stable/ l10n-kde4/ VOTRE_LANGUE, puis travaillez dans ce projet et validez les modifications à la fois dans les dossiers « & #160; trunk & #160; » et « & #160; branch & #160; ».
traduction
En cas de modification du texte original, les outils gettext actualisent les fichiers de traduction et marquent les messages présentant du texte original modifié comme étant à mettre à jour (ou non approuvé dans une autre terminologie). Ils enregistrent le texte original précédent pour que le traducteur puisse voir quels changements ont été apportés exactement. & lokalize; simplifie la vie du traducteur et met en surbrillance les parties du texte original qui ont été modifiées dans la vue Différences par rapport à l'original.
lokalize; mettant en surbrillance des parties de texte original qui ont été modifiées depuis la dernière révision de la traduction
lokalize; mettant en surbrillance des parties de texte original qui ont été modifiées depuis la dernière révision de la traduction
Remerciements et licence
lokalize;
Programme sous copyright & copy; 2007-2008, Nick Shaforostoff shaforostoff@kde. ru
Une partie du code a été tirée de & kbabel;, le prédécesseur de & lokalize;.
Documentation sous copyright & copy; 2007-2008 Nick Shaforostoff shaforostoff@kde. ru
Auteur & #160;:
Nick Shaforostoff shaforostoff AT kde. ru
Consultez la page d'accueil de & lokalize; pour plus de détails.
Traduction française par & JoelleCornavin;
& underFDL; & underGPL;