# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 036
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
NOBILIS IB 4-91
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments vétérinaires (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 se présente sous la forme d’ un lyophilisat (vaccin lyophilisé) à reconstituer dans le solvant approprié.
Nobilis IB 4-91 contient le virus vivant atténué de la Bronchite Infectieuse Aviaire (IBV) (« atténué » signifie que le virus a été modifié de telle sorte qu’ il ne puisse plus provoquer la maladie).
Dans quel cas Nobilis IB 4-91 est -il utilisé?
Nobilis IB 4-91 est utilisé pour immuniser les poulets et ainsi réduire les signes respiratoires de la Bronchite Infectieuse causée par la souche variante IB 4-91 responsable de la bronchite infectieuse chez le poulet.
Nobilis IB 4-91 peut être administré chez tous les poulets (et chez le poussin à partir de 1 jour) soit par nébulisation, soit par voie intranasale (produit inspiré par le nez), soit par voie oculaire (produit absorbé par les yeux).
Chez les poulets de 7 jours et plus, le vaccin peut être mélangé à de l’ eau.
Pour une immunité à long terme, il est nécessaire d’ effectuer une nouvelle vaccination toutes les 6 semaines.
Comment Nobilis IB 4-91 fonctionne -t-il?
Nobilis IB 4-91 contient le virus vivant de l’ IBV que l’ on a atténué (modifié) de telle sorte qu’ il ne puisse plus provoquer la maladie.
Lorsque les poulets sont exposés à ce virus atténué, leur système immunitaire réagit à cette faible exposition et apprend à reconnaître le virus et à le combattre.
Si l’ animal est par la suite exposé au virus de l’ IBV, il pourra soit éviter l’ infection, soit être atteint d’ une infection moins importante.
Comment l’ efficacité de Nobilis IB 4-91 a -t-elle été étudiée?
Le vaccin Nobilis IB 4-91 a été étudié au cours de plusieurs essais ayant testé divers programmes de vaccination.
Le vaccin a été administré par nébulisation à des poulets d’ âges divers.
Les principaux critères d’ efficacité comprenaient l’ apparition d’ anticorps dirigés contre le virus IB 4-91, le taux de mortalité global des poulets et le pourcentage de poulets exclus à cause de la maladie.
Le vaccin Nobilis IB 4-91 a également été comparé à des animaux contrôles, c'est-à-dire des poulets non vaccinés.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quels ont été les bénéfices démontrés par Nobilis IB 4-91 au cours des études?
Nobilis IB 4-91 a entraîné une réponse immunitaire manifeste.
Au cours d’ un des essais menés, on a observé qu’ après trois semaines 100% des poulets avaient développé des anticorps contre le virus IB 4-91 contre 17% des poulets contrôles.
Quels sont les risques associés à Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 est susceptible de provoquer l’ apparition de signes respiratoires légers de la maladie, signes qui pourront durer quelques jours en fonction de l’ état de santé et de l’ état général des poulets.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Aucune précaution particulière pour ces personnes.
Il est cependant recommandé de se laver les mains et d’ utiliser un désinfectant pour se nettoyer les mains et l’ équipement utilisé une fois la vaccination terminée afin d’ éviter toute propagation du virus.
Pourquoi Nobilis IB 4-91 a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a considéré que le rapport bénéfice/ risque de Nobilis IB 4-91 était favorable dans l’ immunisation et la réduction des signes respiratoires de la bronchite infectieuse due à la souche variante IB 4-91 chez le poulet.
Il a également recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché de Nobilis IB 4-91.
Le rapport bénéfice/ risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Nobilis IB 4-91:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Nobilis IB 4-91 à Intervet International B. V. le 9 juin 1998.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2006.
©EMEA 2007
2/ 2