# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Annexe E.
Développement PHP
Suivant
Pour signaler les erreurs d'une fonction interne, vous devez appelez la fonction php3_error().
Cette fonction prend deux arguments au moins: le niveau de l'erreur, et le message d 'erreur, sous forme de chaîne de caractères.
Tous les arguments suivants sont des paramètres de formats de chaîne.
Les niveaux d 'erreurs sont:
Les notes ne sont pas affichées par défaut, et indique que le script a rencontré quelque chose qui peut être une erreur, mais peut aussi être un événement normal dans la vie du script.
Par exemple, essayer d'accéder à une valeur qui n'a pas été déclarée, ou appeler stat() sur un fichier qui n 'existe pas.
Les alertes sont affichées par défaut, mais n'interrompent pas l 'éxécution du script.
Elles indiquent un problème qui doit être intercepté par le script avant que l 'appel.
Par exemple, appeler ereg() avec une regex invalide.
Les erreurs sont aussi affichées par défaut, et l 'exécution du script est interrompue.
Elles indiquent des erreurs qui ne peuvent pas être ignorées, comme des problèmes d 'allocation de mémoire, par exemple.
Les erreurs d'analyse de doivent être générées que par l 'analyseur.
Elles ne sont citées ici que dans le but d 'être exhaustif.
Elles sont similaires aux erreurs E_ERROR, mais elles sont générées par le code de PHP.
Les fonctions ne doivent pas générer ce genre d 'erreur.
Elles sont similaires à E_WARNING, mais elles sont générées par le code de PHP.
Les fonctions ne doivent pas générer ce genre d 'erreur.
Elles sont similaires à E_ERROR, mais elles sont générées par Zend Scripting Engine.
Les fonctions ne doivent pas générer ce genre d 'erreur.
Elles sont similaires à E_WARNING, mais elles sont générées par Zend Scripting Engine.
Les fonctions ne doivent pas générer ce genre d 'erreur.
E_USER_ERROR est comparable à E_ERROR.
Elle est générée en PHP par l'utilisation de la fonction trigger_error().
Les fonctions ne doivent pas générer ce genre d 'erreur.
E_USER_WARNING est comparable à E_WARNING.
Elle est générée en PHP par l'utilisation de la fonction trigger_error().
Les fonctions ne doivent pas générer ce genre d 'erreur.
E_USER_WARNING est comparable à E_NOTICE.
Elle est générée en PHP par l'utilisation de la fonction trigger_error().
Les fonctions ne doivent pas générer ce genre d 'erreur.
Précédent
Sommaire
Suivant
Appeler des fonctions utilisateurs
Niveau supérieur
Liste d 'alias