# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation des points de collage
/text/simpress/guide/gluepoints.xhp
Points de collage;utilisation
Utilisation des points de collage
connecteur
.
Lorsque vous dessinez un connecteur entre deux formes, le connecteur sera attaché à un point de collage sur chaque forme.
Chaque forme a des points de collage par défaut et la position des points de collage par défaut dépend de la forme spécifique.
Vous pouvez ajouter vos propres points de collage personnalisés à une forme et attacher ensuite un connecteur aux points de collage personnalisés.
Pour ajouter et éditer des points de collage
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Point de collage
dans la barre d'outils Dessin.
Éditer - Points de collage
.
Insérer un point de collage
dans la barre d'outils Points de collage
Cliquez à l'intérieur de la forme à laquelle vous souhaitez ajouter le nouveau point de collage.
Si la forme est remplie, vous pouvez cliquer n'importe où à l'intérieur de la forme.
Si la forme est vide, vous pouvez cliquer sur la bordure pour insérer un point de collage.
Une fois inséré, vous pouvez glisser le point de collage à un autre emplacement dans la forme.
Insérer un point de collage
, vous pouvez choisir les directions que pourra avoir le connecteur à ce point de collage.
Choisissez une ou plusieurs directions pour un point de collage particulier.
Point de collage relatif
est active, le point de collage se déplace lorsque vous redimensionnez l'objet pour garder sa position relative aux bordures de l'objet.
Point de collage relatif
n'est pas active, les icônes à côté ne sont plus grisées.
Avec ces icônes, vous décidez de l'emplacement du point de collage lorsque la taille de l'objet est modifiée.