# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Énergie
Introduction
Ce module est utile pour les ordinateurs qui ont un écran avec le label Energy Star Compliance. (Un équipement supportant Energy Star est un équipement pouvant être configuré pour entrer automatiquement en mode basse consommation lorsque cela est approprié, et ce sans intervention humaine.)
L'Energy Star Compliance peut être appliqué pratiquement à l'ensemble des matériels électriques.
Quoi qu'il en soit, ce module n'arrête pas les disques durs, les imprimantes, etc..
Ces options affectent uniquement le comportement de votre moniteurs.
Pour information sur l'extinction de matériel sur un portable, n'utilisez pas ce module.
Référez -vous plutôt au module intitulé Alimentation de l'ordinateur portable pour les détails.
La liste suivante est générale, et il est possible que votre moniteur diffère de la description suivante.
Interrompu est habituellement un niveau de sauvegarde mineur.
Habituellement ce réglage implique un écran noir, et l'arrêt du canon à électrons, mais le garde sous tension et prêt à fonctionner.
Il reviendra très rapidement dans son état normal lorsque vous aurez besoin de l'utiliser à nouveau.
Éteint, habituellement veut juste dire ça.
L'écran de l'ordinateur est arrêté.
Cela veut habituellement dire que l'ordinateur ne sera pas capable de le rallumer par lui-même.
Bien évidemment, cela garde la consommation d'énergie au minimum (zéro).
Utilisation
Si votre moniteur supporte Energy Star, vous pouvez cocher dans le champs intitulé Activer l'économie d'énergie pour l'affichage.
Cela activera les commandes d'économie d'énergie.
Ces temps ne sont pas additionnés, mais tous commencent à compter par 0.
Entrer en mode Interrompu à 9 :10, entrer dans le mode Suspendu à 9 :20, et s'éteindre à 9 :30.
Lorsque vous êtes satisfait de la configuration, cliquez sur OK.
Auteur de la section
Mike McBride mmcbride@ematic.com
Traduction française par Gonéri Le Bouder goneri@free.fr