# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Styles et formatage
/text/swriter/01/05140000.xhp
Fenêtre Styles et formatage;application de styles
mw deleted " applying;. "
Styles et formatage
La fenêtre Styles et formatage permet d'appliquer, de créer, d'éditer, d'ajouter et de supprimer des styles de formatage.
Double-cliquez sur une entrée pour appliquer le style.
Choisissez Éditer le style de paragraphe dans le menu contextuel d'un paragraphe pour éditer le style de tous les paragraphes du même styles.
ancrer
la fenêtre Styles et formatage, faites glisser sa barre de titre vers le bord droit ou gauche de la zone de travail.
Pour détacher la fenêtre, double-cliquez dans une zone libre de sa barre d'outils.
Comment appliquer un style :
Sélectionnez le texte.
Pour appliquer un style de caractères à un mot, cliquez sur celui-ci.
Pour appliquer un style de paragraphe, cliquez dans le paragraphe.
Double-cliquez sur le style dans la fenêtre Styles et formatage.
Clavier
sous
Outils - Adaptation
.
La barre d'outils Styles et formatage contient des icônes pour le formatage de vos documents :
Catégorie de style
Icône
Styles de paragraphe
Affiche les styles de formatage applicables aux paragraphes.
Les styles de paragraphe permettent d'appliquer le même
formatage
(police, numérotation et mise en page, par exemple) à tous les paragraphes du document.
Icône
Styles de caractère
Affiche les styles de formatage applicables aux caractères.
Utilisez les styles de caractères pour appliquer des styles de police au texte sélectionné dans un paragraphe.
Icône
Styles de cadre
Affiche les styles de formatage applicables aux cadres.
Les styles de cadre permettent de formater les mises en page et la position des cadres.
Icône
Styles de page
Affiche les styles de formatage applicables aux pages.
Les styles de page permettent de définir les mises en page, en incluant les en-têtes et les pieds de page.
Icône
Styles de liste
Affiche les styles de formatage applicables aux listes à puces et aux listes numérotées.
Les styles de liste permettent de formater les numéros et les puces d'une liste, ainsi que de spécifier les retraits.
Icône
Mode Tout remplir
Applique le style sélectionné à l'objet ou au texte que vous avez sélectionné dans le document.
Cliquez sur cette icône, puis faites glisser le style à l'endroit voulu dans le document pour y appliquer le style.
Pour quitter ce mode, cliquez de nouveau sur l'icône ou appuyez sur Échap.
Icône
Nouveau style à partir de la sélection
Ouvre un sous-menu proposant des commandes supplémentaires.
Nouveau style à partir de la sélection
Crée un style à partir du formatage défini pour l'élément actif (paragraphe, page ou sélection).
Actualiser le style
Les attributs du texte formatés manuellement à la position du curseur dans le document, seront ajoutés au style qui est sélectionné dans la fenêtre Styles et formatage.
UFI: removed help ids
Charger les styles
Ouvre la boîte de dialogue Chargement de styles pour importer des styles à partir d'un autre document.
styles
.
Styles appliqués