# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts;
Partage de fichiers
Comment partager des fichiers avec & kpf;
Partage de fichiers
Dossiers partagés
& kpf; permet de partager simplement des fichiers en utilisant & HTTP; (Hyper Text Transfer Protocol), qui est le même protocole utilisé par les sites web pour fournir les données à votre navigateur. & kpf; est uniquement un serveur de fichiers public, ce qui signifie qu'il n'y a aucune restriction d'accès aux fichiers partagés. Tout ce que vous partagez l'est pour tout le monde.
& kpf; est conçu pour que vous puissiez partager des fichiers avec des amis, pas pour agir comme un serveur web à part entière comme Apache. & kpf; a été conçu initialement comme un moyen facile de partager des fichiers avec d'autres lorsque vous discutez sur l 'IRC (Internet Relay Chat ou chat rooms).
& kpf; fonctionne comme une applet dans & kicker;. Ceci signifie qu'il prend peu de place sur votre écran et son état est visible en permanence. Pour démarrer l'applet & kpf;, cliquez avec le bouton droit sur & kicker; et choisissez Ajouter une applet au tableau de bord... pour ouvrir la boîte de dialogue Ajouter une applet. Choisissez Serveur de fichiers public et cliquez sur le bouton Ajouter au tableau de bord.
& kpf; emploie le concept de dossiers partagés. Vous choisissez un ou plusieurs dossiers à rendre public, et tous les fichiers de ce dossier (et de tous les sous-dossiers) seront partagés.
Soyez extrêmement prudent quant aux dossiers que vous partagez. Souvenez -vous que tous les fichiers du dossier et de ses sous-dossiers, y compris les fichiers cachés (dotfiles pour les techniciens) seront disponible pour tout le monde. Faites donc attention de ne pas partager de données sensibles, comme les mots de passe, les clé de chiffrage, votre carnet d'adresses, des documents privés de votre entreprise, & etc;
Une fois que & kpf; fonctionne, vous verrez une applet carrée encastrée et une icône représentant un ballon à air chaud. Le ballon est visible lorsque qu'aucun dossier n'est partagé.
Pour partager un dossier, cliquez avec le bouton droit sur l'icône du ballon et un menu surgissant apparaîtra, contenant un seul élément, Nouveau serveur.... En choisissant cet élément, un assistant apparaîtra et vous posera quelques questions simples. Répondez aux questions afin de configurer le partage.
Il y a un autre moyen, sans passer directement par une applet, lorsque vous souhaitez partager un dossier. & kpf; est intégré à & konqueror;.
Avec & konqueror;, ouvrez un dossier, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'arrière plan et appelez la boîte de dialogue propriétés. À l'installation, & kpf; a ajouté un onglet Partage à cette boîte de dialogue. Vous aurez la possibilité de démarrer & kpf; si ce n'est déjà fait. Choisissez OK pour demander à & kpf; d'ajouter un nouveau partage.
Pour davantage d'informations sur par exemple la façon de partager plusieurs dossiers avec des personnes différentes, voyez le manuel de kpf;.