# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kdiamond;
Stefan Majewsky
majewsky@gmx. net
& traducteurJeanJacquesFinazzi;
Stefan Majewsky
& kdiamond;, un jeu de « & #160; trois-en-ligne & #160; ».
KDE
kdegames
jeu
jeu de puzzle
kdiamond
Introduction
& kdiamond; est un jeu de puzzle mono-utilisateur.
Le but du jeu est d'assembler des lignes de trois diamants similaires.
Comment jouer & #160;?
Une grille rectangulaire contenant plusieurs types de diamant est présentée au joueur. Le but du jeu est de permuter des diamants voisins afin d'assembler une ligne de trois diamants similaires. Ces lignes disparaîtront et le plateau se remplira de nouveaux diamants. La durée de jeu est limitée, essayez d'assembler autant de lignes que possible pour atteindre un score élevé.
Cliquez sur un diamant, puis sur un de ses voisins. Les diamants seront alors permutés (vous pouvez aussi glisser-déposer un diamant sur un de ses voisins pour effectuer cette permutation). Si aucune ligne d'au moins trois diamants n'est formée grâce à la permutation, celle -ci sera annulée. La barre d'état affiche la durée de jeu restante, le nombre de points que vous avez gagnés, et le nombre de déplacements possibles.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles
Lorsqu'une ligne a été supprimée et que les diamants tombent pour remplir les espaces, de nouvelles lignes peuvent alors se former. Essayez de réaliser de telles cascades lorsque vous sélectionnez une paire de diamants, car vous gagnerez des points supplémentaires & #160;: vous gagnez 1 point pour la ligne que vous formez, 2 points pour la première cascade, 3 points pour une cascade suivante possible, etc.
Essayez de construire des lignes de plus de 3 diamants & #160;: vous gagnerez une seconde supplémentaire à chaque fois que deux diamants supplémentaires seront enlevés.
Le nombre de types de diamant augmente lorsque vous choisissez des niveaux de difficulté Difficile, ce qui rend donc plus difficile la formation de lignes. À l'opposé, la taille du plateau augmente avec les niveaux de difficulté Facile afin de trouver plus facilement une possibilité de déplacement.
La partie s'arrêtera une fois que plus aucun déplacement ne sera possible. Dans les niveaux de difficulté Difficile spécialement, vous devez garder ceci à l'esprit lorsque vous choisissez votre prochain déplacement.
Aperçu de l' interface
Menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie. Ceci crée un plateau aléatoire dans le niveau de difficulté courant.
P Jeu Pause
Met en pause la partie. Cliquez à nouveau sur l'entrée de menu afin de reprendre la partie. Remarquez que le plateau disparaît lorsque la partie est en pause, car il serait injuste si vous pouviez chercher un bon déplacement sans avoir de contrainte de temps.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche une boîte de dialogue listant les meilleurs scores dans les différents niveaux de difficulté.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte le programme.
Menu Déplacement
H Déplacement Astuce
Met en surbrillance un diamant pouvant être déplacé. Ceci vous coûtera trois secondes de durée de jeu.
Menu Configuration
Configuration Afficher la minuterie en minutes
Bascule vers un affichage en minutes sur la minuterie (ex. & #160;: « & #160; 3 minutes, 10 secondes & #160; » au lieu de « & #160; 190 secondes & #160; »).
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou masque la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou masque la barre d'état.
Configuration Difficulté
Vous permet de régler le niveau de difficulté via un sous-menu.
Il y a quatre niveaux de difficulté & #160;:
Très facile & #160;: 12 lignes, 12 colonnes, 5 types de diamant.
Facile & #160;: 10 lignes, 10 colonnes, 5 types de diamant.
Moyen & #160;: 8 lignes, 8 colonnes, 5 types de diamant.
Difficile & #160;: 8 lignes, 8 colonnes, 6 types de diamant.
Très difficile & #160;: 8 lignes, 8 colonnes, 7 types de diamant.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de redéfinir tous les raccourcis clavier.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affiche une boîte de dialogue standard de & kde; où vous pouvez configurer les icônes des barres d'outils.
Configuration Configurer les notifications...
Ceci vous permet d'afficher une boîte de dialogue standard de & kde; de configuration des notifications, où vous pouvez modifier les notifications (sons, messages visuels, & etc;) utilisés par & kdiamond;.
Configuration Configurer KDiamond...
Choix d'un thème graphique pour le jeu. Les thèmes disponibles dépendent de l'installation actuelle. Vous pouvez aussi télécharger de nouveaux thèmes créés par des concepteurs de tierce partie.
Menu Aide
& help. menu. documentation;
Raccourcis
Les raccourcis par défaut sont & #160;:
Démarrer une nouvelle partie
& Ctrl; N
Pause
P
Afficher les meilleurs scores
& Ctrl; H
Quitter
& Ctrl; Q
Aide
F1
Qu'est -ce que c'est & #160;?
& Maj; F1
Remerciements et licence
& kdiamond;
Copyright 2008 (programme) Stefan Majewsky majewsky@gmx. net
Copyright 2008 (documentation) Stefan Majewsky majewsky@gmx. net
Traduction française par & JeanJacquesFinazzi;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kdiamond; & #160;?
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;