# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L' interface
Opérations sur les images
Gwenview disposes de quelques caractéristiques disponibles en mode navigation, affichage et plein écran. Gwenview peut faire quelques modifications sur vos images.
Rotation & #160;: une opération de rotation appliquera une rotation de l'image vers la gauche ou vers la droite, suivant que vous faites Ctrl; R Édition Tourner vers la droite ou Ctrl; L Édition Tourner vers la gauche
Édition Miroir & #160;: cette opération réfléchira l'image suivant un axe vertical, comme si vous la voyiez dans un miroir.
Édition Retourner & #160;: cette opération mettra l'image la tête en bas (une réflexion suivant un axe horizontal).
Édition Redimensionner & #160;: cette opération vous permet de réduire ou agrandir l'image. Remarquez que si vous augmentez la taille de l'image, elle peut apparaître floue ou pixelisée.
Édition Rogner & #160;: cette opération vous permet d'éliminer des parties de l'image dont vous ne voulez pas.
Mode navigation
Dans ce mode, vous pouvez facilement naviguer dans vos fichiers et vos dossiers. La fenêtre d'aperçu affiche les miniatures des images du dossier actuel ainsi que ses sous-dossiers.
Capture d'écran du mode navigation
Lorsque vous déplacez la souris sur une image, les boutons de rotation de l'image et un bouton permettant de basculer en mode plein écran s'affichent. En cliquant sur l'image, vous passer en mode affichage. La barre latérale sur la droite n'apparaît pas par défaut, mais vous pouvez la rendre visible en utilisant F11 Affichage Afficher/ cacher la barre latérale ou en utilisant le bouton Afficher & #160; / cacher la barre latérale. Remarquez que cette option n'apparaît que sous la forme Afficher la barre latérale ou Cacher la barre latérale, suivant que la barre latérale est affichée ou non. La glissière en bas à droite vous permet de modifier la taille des aperçus. Vous pouvez également filtrer les images par nom de fichier en utilisant la boîte en bas à gauche. La barre d'outils (à gauche) apparaît à la fois dans le mode navigation et dans le mode affichage et contient la plupart des actions couramment utilisées.
Navigation & #160;: bascule en mode navigation.
Afficher & #160;: bascule en mode affichage.
Plein écran & #160;: bascule en mode plein écran.
Précédente & #160;: en cliquant sur cette icône, vous retournez à l'image précédente dans le dossier.
Suivante & #160;: en cliquant sur cette icône, vous allez à l'image suivante dans le dossier.
Tourner vers la gauche & #160; / vers la droite & #160;: idem à ce qui a été vu dans les opérations sur les images.
Afficher la barre latérale & #160;: affiche la barre latérale (à droite) qui affiche des informations à propos de l'image actuelle.
Mode affichage
Le mode affichage affiche une image à la fois. En bas se trouve la barre des vignettes, qui vous permet de vous déplacer dans les images du dossier actuel. La barre des miniatures peut être minimisée en cliquant sur le bouton de la barre des miniatures. En cliquant de nouveau dessus, la barre réapparaîtra.
Capture d'écran du mode « & #160; Afficher l'image & #160; »
La glissière en bas à droite contrôle le zoom de l'image. Le bouton Ajuster et le bouton Taille réelle se trouvent près de la glissière et correspondent à deux niveaux de zoom prédéfinis. Le bouton Ajuster zoome l'image actuelle pour l'ajuster aux dimensions de la fenêtre, et le bouton Taille réelle zoome l'image avec la taille de pixel réelle.
Vous pouvez démarrer directement dans le mode « & #160; Afficher l'image & #160; » en démarrant & kappname; depuis un menu contextuel comme « & #160; Ouvrir avec dans un autre programme & #160; », ou en le lançant depuis la ligne de commande avec une image comme argument.
Mode plein écran
Le mode plein écran affiche un diaporama de vos images. Vous pouvez basculer en mode plein écran en cliquant sur le bouton qui apparaît lorsque vous déplacez la souris sur une miniature en mode navigation, ou en appuyant sur le bouton Plein écran dans la barre d'outils, ou avec Ctrl; Maj; F Affichage Mode plein écran.
Capture d'écran du mode plein écran
La barre en haut de l'écran est masquée automatiquement. Pour l'afficher, déplacez simplement la souris en haut de l'écran. Si le pointeur de la souris se trouve sur cette barre, elle ne sera pas masquée automatiquement. La plupart des boutons de cette barre sont les mêmes que ceux de la barre d'outils des modes navigation et affichage, sauf le bouton Sortir du mode plein écran qui permet de retourner dans la fenêtre de & kappname;, le bouton Démarrer & #160; / arrêter le diaporama, et le bouton Configurer le mode plein écran qui affiche une petite boîte de dialogue de configuration vous permettant de configurer facilement et rapidement le diaporama. Les contrôles du diaporama sont & #160;:
la glissière intervalle qui permet de contrôler le temps entre deux images.
si la case à cocher boucle est cochée, lorsque la fin du diaporama est atteinte, celui -ci reprendra au début au lieu de s'arrêter.
si la case à cocher aléatoire est cochée, plutôt que de progresser de manière alphabétique dans le dossier, les images seront affichées dans un ordre aléatoire.
Vous trouverez également dans cette barre une zone qui vous affiche les autres images du dossier actuel. Cliquer sur une image l'affiche.