# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

""
""
""
""
""
""
""
" "
""
""
""
""
""
Quoi de neuf dans GIMP 2.8 ?

Interface Utilisateur
Nouveau mode fenêtre-unique
Avec cette nouvelle fonctionnalité, il est possible de travailler avec toutes les fenêtres
La nouvelle présentation en mode fenêtre-unique
Nouvelle méthode d'enregistrement de fichier
Maintenant, enregistrer et enregistrer sous ne fonctionnent qu'avec le format xcf. Si vous souhaitez exporter une image vers un autre format, comme jpg ou png, vous devez explicitement l'exporter. Cela améliore le rythme de travail et vous permet d'écraser simplement le fichier original ou de l'exporter vers des formats divers.
La nouvelle méthode de gestion d'images
Nouvelle barre d'images
Le nouveau mode fenêtre-unique est accompagné d'une nouvelle barre d'images qui permet de basculer facilement entre les images ouvertes grâce à un bandeau qui en présente les miniatures.
La nouvelle barre d'images
Nouvelles options d'organisation

Les groupes de dialogues sur plusieurs colonnes
Nouveaux mots-clés pour les resources
Avec
Mots-clés de ressource
Formules mathématiques simples pour la saisie des tailles
Des améliorations ont été apportées dans la saisie des tailles et des coordonnées (x, y, largeur, hauteur). Par exemple, dans le dialogue
Formule mathématique pour la taille
Modifications mineures
La nouvelle option
La nouvelle option Verrouiller les pixels
Il est maintenant possible de se déplacer entre les images, tant en mode fenêtre-unique qu'en mode multi-fenêtre, avec les raccourcis clavier
Il est possible d'utiliser la touche F2 pour renommer les articles d'une liste.
Vous pouvez maintenant faire un
Comme les raccourcis clavier
La commande
Les modes de calque ont été regroupés de manière plus logique selon leur similitude d'action : modes de calques éclaircissants, modes de calques assombrissants, etc.
En mode multi-fenêtre, vous pouvez maintenant fermer la boîte à outils sans quitter GIMP.
Il est possible d'associer des actions arbitraires à des boutons supplémentaires de la souris.
Il est maintenant possible de changer la langue du programme directement depuis le menu des préférences.
Outils, Filtres et Greffons
Un nouvel outil : la Transformation par cage
Avec ce nouvel outil, il est maintenant possible de courber une partie d'une image simplement en déplaçant les points de contrôle d'un cadre. C'est le résultat obtenu par l'un des étudiants du Google Summer of Code 2010.
Transformation par Cage
Outil Texte amélioré
L'outil texte a été amélioré pour permettre l'écriture de texte directement sur le canevas et la modification des attributs d'un seul caractère.
Outil texte amélioré
Nouveaux groupes de calques
Il est maintenant possible de regrouper des calques et de les traiter comme une seule entité. Il est possible de basculer d'un groupe à l'autre et de déplacer les groupes dans la pile des calques. Il est facile d'ajouter ou de supprimer des calques existants dans un groupe et vous pouvez aussi créer ou supprimer un calque dans le groupe. Il est même possible d'imbriquer les groupes de calques. On peut aussi appliquer un mode de calque à un groupe comme s'il s'agissait d'un calque simple. Tout cela améliore le rythme de travail sur les images avec de nombreux calques.
Brosses tournantes
On peut maintenant faire pivoter les brosses à volonté avec l'option de brosse
La couleur par défaut du Masque Rapide est maintenant paramétrable.
Le mode RTL (écriture de droite à gauche) a été amélioré dans l'outil Texte.
Vous pouvez spécifier la langue dans l'Outil Texte. Cela facilite le choix d'une police appropriée ou de symboles appropriés à la langue choisie.
Ajout de guides optionnels en diagonale à l'outil de découpage.
Ajout de la
Un outil d'exportation en PDF basé sur Cairo a été ajouté. Bien que simpliste, il enregistre le texte, intègre les polices dans le fichier PDF et essaie de convertir les images bitmap en objets vectoriels.
Amélioration de la dynamique des brosses
Ajout d'un greffon pour ouvrir les images JPEG2000.
Ajout d'un greffon pour l'importation et l’exportation de curseurs de souris X11.
L'importation et l'exportation d'images au format Openraster (.ora) est maintenant disponible.
Le format de couleur RGB565 a été ajouté au greffon csource.
Ajout d'une nouvelle commande au menu
Sous le capot
GEGL
Le portage du cœur de
Outre l'utilisation de
Action
Portage vers Cairo
Débuté avec
Indicateur de progression
Divers
Modification de la licence
La licence GIMP a été modifiée vers la (L)GPLv3+.
Nouvelle API de script
De nombreuses APIs GIMP ont été revues pour faciliter le développement de nouveaux scripts.
Afin d'améliorer les capacités des scripts à venir, des changements ont été apportés aux APIs pour permettre la prise en compte des groupes de calques.
Rétro-compatibilité
Pour permettre de migrer de l'ancien système de préréglage d'outils vers le nouveau, un script Python
Problèmes connus
Travailler avec des tablettes graphiques peut causer des problèmes à cause de l'utilisation de la bibliothèque GTK+2. Dans ce cas, utilisez l'ancienne version 2.6 ou attendez la future version 3.0 pour une prise en charge complète de GTK+3.
Jiguet, jiguet {AT}gmail{POINT}com, 2012
Julien hardelin, jhardlin {AT}orange{POINT}fr, 2012