# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Géométrie
/text/shared/01/05350200.xhp
Géométrie
Convertir - En 3D
ou
Convertir - En corps de révolution 3D
.
Géométrie
Définit les propriétés de forme de l'objet 3D sélectionné.
Arrondis d'arête
Saisissez la valeur à utiliser pour arrondir les coins de l'objet 3D sélectionné.
Échelle de profondeur
Définissez le pourcentage d'augmentation ou de réduction de la face avant de l'objet 3D sélectionné.
Angle de rotation
Saisissez l'angle en degrés pour faire tourner le corps de révolution 3D sélectionné.
Profondeur
Définissez la profondeur d'extrusion de l'objet 3D sélectionné.
Cette option ne s'applique pas aux objets de rotation 3D.
Segments
Vous pouvez modifier le nombre des segments utilisés pour dessiner un corps de révolution 3D.
Horizontal
Définissez le nombre de segments horizontaux à utiliser dans l'objet de rotation 3D sélectionné.
Vertical
Définissez le nombre de segments verticaux à utiliser dans l'objet de rotation 3D sélectionné.
Normales
Permet de modifier le style de rendu de la surface 3D.
Spécifique à l'objet
Rend la surface 3D en fonction de la forme de l'objet.
Par exemple, une forme circulaire est rendue par une surface sphérique.
Icône
Spécifique à l'objet
Plat
Rend la surface 3D sous forme de polygones.
Icône
Plat
Sphérique
Rend une surface 3D lisse.
Icône
Sphérique
Inverser les normales
Inverse la source de lumière.
Icône
Inverser les normales
Éclairage bilatéral
Inverser les verticales
.
Icône
Éclairage bilatéral
Bilatéral
Convertir - En 3D
).
Icône
Bilatéral