# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

Avertissement
Cette fonction est EXPERIMENTALE.
Cela signifie que le comportement de cette fonction, son nom et concrètement, TOUT ce qui est documenté ici peut changer dans un futur proche, SANS PREAVIS!
Soyez-en conscient, et utilisez cette fonction à vos risques et périls.
Une fois que la socket socket a été créée avec la fonction socket_create(), liée à un nom avec la fonction socket_bind(), et mise en attente de connexion avec la fonction socket_listen(), socket_accept() va accepter les connexions sur cette socket.
Une fois qu 'une connexion est faite, une nouvelle ressource de socket est retournée.
Elle peut etre utilisée pour les communications.
S 'il y a plusieurs connexions en attente, la première sera utilisée.
S'il n'y a pas de connexion en attente, socket_accept() S'il n'y a pas de connexion en attente, socket_accept() se bloquera jusqu'à ce qu 'une connexion se présente.
Si socket a été rendue non-bloquante, grâce à socket_set_blocking() ou socket_set_nonblock(), FALSE sera retourné.
La ressource de socket retournée par socket_accept() ne doit pas être utilisée pour accepter de nouvelles connexions.
La socket originale socket, qui est en attente, reste ouverte et peut être réutilisée.
socket_listen() retourne une nouvelle ressource de socket en cas de succès ou FALSE en cas d 'erreur.
Le code d'erreur généré peut être obtenu en appelant la fonction socket_last_error().
Ce code d'erreur peut être passé à la fonction socket_strerror() pour obtenir un message d 'erreur, humainement lisible.
Voir aussi socket_bind(), socket_connect(), socket_listen(), socket_create() et socket_strerror().
Précédent
Sommaire
Suivant
Socket
Niveau supérieur
