# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enchaînements
/text/swriter/01/05030200.xhp
Enchaînement;aux sauts
Paragraphes;conserver ensemble aux sauts
Protection;enchaînement
Veuves
Orphelines
Protéger un bloc, voir aussi veuves ou orphelines
mw added two index entries
Enchaînements
Spécifiez les options de coupure des mots et de pagination.
Coupure des mots
coupure des mots
pour les documents texte.
Automatiquement
Insère automatiquement les tirets nécessaires dans un paragraphe.
Caractères en fin de ligne
Saisissez le nombre minimal de caractères à laisser en fin de ligne avant une césure.
Caractères en début de ligne
Saisissez le nombre minimal de caractères à laisser en début de ligne après une césure.
Nombre maximal de coupures consécutives
Saisissez le nombre maximal de lignes consécutives pouvant être coupées.
Sauts
saut
de page ou de colonne.
Insérer
Cochez cette case et sélectionnez le type de saut à utiliser.
Type
Sélectionnez le type de saut à insérer.
Position
Sélectionnez l'endroit où vous souhaitez insérer le saut.
Avec le style de page
Cochez cette case et sélectionnez le style de page à appliquer à la première page qui suit le saut.
Style de page
Sélectionnez le style de formatage que vous souhaitez appliquer à la première page se trouvant après le saut.
Numéro de page
Saisissez le numéro de page à afficher sur la page qui suit le saut.
Pour utiliser la numérotation des pages actuelle, sélectionnez 0.
Options
Spécifiez les options d'enchaînement pour les paragraphes situés juste avant et après un saut de page.
Ne pas scinder le paragraphe
Le paragraphe entier est placé au début de la page ou de la colonne suivante après l'insertion d'un saut.
Conserver avec le paragraphe suivant
Ne sépare pas les deux paragraphes situés de part et d'autre d'un saut de page ou de colonne.
Traitement des orphelines
Lignes
Si le nombre de lignes en bas de la page est inférieur à celui spécifié dans la zone
Lignes
, le paragraphe est décalé vers la page suivante.
Traitement des veuves
Lignes
Si le nombre de lignes en haut de la page est inférieur à celui spécifié dans la zone
Lignes
, la position du saut est ajustée en conséquence.
Orphelines
.