# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Modifier
Afficher les autorisations de tous les utilisateurs
Autorisations
Autorisation PolicyKit-KDE
Interface KDE permettant de gérer les autorisations PolicyKit
(C) 2008-2009 Daniel Nicoletti
Daniel Nicoletti
Auteur
Dario Freddi
Développeur
Alessandro Diaferia
Lukas Appelhans
Trever Fischer
Action à afficher
Accorder une autorisation négative
Accorder une autorisation
Accorder une autorisation négative pour l'action %1 nécessite plus d' informations
Accorder une autorisation pour l'action %1 nécessite plus d' informations
Choisissez l'utilisateur à bloquer pour l'action et, facultativement, toute contrainte sur l'autorisation négative que vous êtes sur le point d'accorder.
Choisissez le bénéficiaire et, facultativement, toute contrainte sur l'autorisation que vous êtes sur le point d'accorder.
Choisissez l'utilisateur qui recevra l'autorisation négative.
Choisissez l'utilisateur qui recevra l'autorisation.
Bloquer
Accorder
Choisir un utilisateur
Impossible d'initialiser le contexte de PolicyKit
Icône d'application ici
url du fournisseur
Description
Autorisations implicites
Les autorisations implicites sont des autorisations accordées automatiquement à des utilisateurs en fonction de certains critères, tout comme s'ils se trouvaient sur la console locale.
N'importe qui & #160;:
Console & #160;:
Console active & #160;:
Revenir aux réglages par & défaut
Autorisations explicites
Cette liste affiche les autorisations normalement obtenues grâce à une authentification ou spécifiquement indiquées à l'entité en question. Les autorisations bloquées sont marquées par un signe STOP.
Accorder
& Bloquer
& RévoquerSearch for the entered word in available actions and groups
Chercher
Choisir une action
Icône ici
Choisissez l'utilisateur qui recevra l'autorisation & #160;:
Afficher les utilisateurs du système
Bénéficiaire
Les contraintes limitent l'autorisation, de telle sorte qu'elle ne s'applique que dans certaines circonstances.
Doit être dans une session & active sur la console locale
Doit être dans une session active
& Aucun
Doit être dans une console & locale
ContraintesNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. frNegative Result
Non
Authentification de l'administrateur (pour une seule session)
Authentification de l' administrateur
Authentification de l'administrateur (conserver tout au long de la session)
Authentification de l'administrateur (conserver indéfiniment)
Authentification (pour une seule session)
Authentification
Authentification (conserver tout au long de la session)
Authentification (conserver indéfiniment)Positive Result
Oui
Utilisateur
Portée
Obtenue
CommentAuthorization scope; PID is Process ID
PID pour une seule session & #160;: %1 (%2)Authorization scope; PID is Process ID
PID & #160;: %1 (%2)Authorization scope
Cette sessionAuthorization scope
Toujours
Authentifier sous %1 (uid %2)
Authentifier sous l'uid %1
Bloqué par %1 (uid %2)
Bloqué par l'uid %1
Accordé par %1 (uid %2)
Accordé par l'uid %1No auth found
Aucun
Doit être sur la console
Doit être dans la session active
Doit être le programme %1
Doit être le contexte SELinux %1
Autorisations Polkit-KDE