# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copie de graphiques entre différents documents
/text/shared/guide/dragdrop_graphic.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Glisser-déposer;images
Images;Glisser-déposer d'un document à un autre
Copie;images, d'un document à un autre
Collage;images, d'un document à un autre
mw added " pasting; "
Copie d'images entre documents
Vous pouvez copier une image d'un document à l'autre par glisser-déposer.
Si vous envisagez de publier un document, veuillez respecter les lois en vigueur concernant les droits d'auteur et assurez-vous d'obtenir le consentement des auteurs.
Ouvrez le document dans lequel vous voulez insérer l'image.
Ouvrez le document dans lequel vous souhaitez copier l'image.
Option
Alt
enfoncée.
Maintenez le bouton de la souris enfoncé et attendez un instant afin que le pointeur de la souris puisse absorber l'image (l'objet est en fait copié en interne, dans le presse-papiers, mais le terme " absorber " est tout de même plus approprié).
Si les documents ne s'affichent pas l'un à côté de l'autre, commencez par déplacer le pointeur de la souris sur le bouton du document cible tout en maintenant le bouton de la souris enfoncé.
Le document en question s'affiche alors et vous pouvez déplacer le pointeur de la souris dans le document.
Relâchez le bouton de la souris dès que le curseur de texte gris se trouve à l’endroit où vous souhaitez insérer l’image.
Une copie de l'image est insérée.
Si l'image est reliée à un hyperlien, celui-ci est inséré à la place de l'image.