# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Une erreur s'est produite en affichant l'URL « %s »
Une erreur est survenue lors de l'affichage de l'aide :
%s
Vérification de la connectivité de cet ordinateur...
Votre bureau n'est accessible qu'à partir du réseau local.
ou
D'autres personnes peuvent accéder à votre ordinateur en utilisant l'adresse %s.
Personne ne peut accéder à votre bureau.
Partage de bureau
Choisir comment d'autres utilisateurs peuvent voir votre bureau à distance
Préférences de partage de bureau
Partage
Certaines de ces préférences sont verrouillées
Autoriser d'autres utilisateurs à _voir votre bureau
Votre bureau sera partagé
_Autoriser d'autres utilisateurs à contrôler votre bureau
Les utilisateurs distants peuvent contrôler votre souris et votre clavier
Sécurité
Chaque accès à cet _ordinateur doit être confirmé
L'utilisateur doit saisi_r ce mot de passe :
_Configurer automatiquement le routeur UPnP pour ouvrir et rediriger des ports
La fonctionnalité UPnP doit être activée sur le routeur
Afficher l'icône dans la zone de notification
_Toujours
_Seulement si quelqu'un est connecté
_Jamais
Activer l'accès distant au bureau
Si vrai, permet l'accès à distance au bureau via le protocole RFB. Les utilisateurs sur des ordinateurs à distance peuvent alors se connecter au bureau à l'aide d'un visionneur VNC.
Demander à l'utilisateur avant de procéder à une connexion
Si vrai, les utilisateurs à distance accédant au bureau se voient refuser tout accès jusqu'à ce que l'utilisateur sur l'ordinateur hôte approuve la connexion. Recommandé particulièrement lorsque l'accès n'est pas protégé par un mot de passe.
Autoriser les utilisateurs à distance uniquement à voir le bureau
Si vrai, les utilisateurs à distance accédant au bureau sont uniquement autorisés à voir le bureau. Ils ne peuvent utiliser ni la souris ni le clavier.
Interface réseau à écouter
Si non défini, le serveur écoute toutes les interfaces réseau.

Définissez ce paramètre si vous voulez limiter les connexions à certaines interfaces réseau. Par exemple : eth0, wifi0, lo, ...
Écouter sur un autre port
Si vrai, le serveur écoutera sur un autre port, au lieu du port par défaut (5900). Le port doit être indiqué par la clé « alternative-port ».
Numéro de port alternatif
Le port sur lequel le serveur écoute si la clé « use-alternative-port » est définie à vrai. Les valeurs valides sont dans la plage 5000 à 50000.
Requiert le chiffrement
Si vrai, les utilisateurs distants accédant au bureau doivent pouvoir prendre en charge le chiffrement. Il est hautement recommandé que vous utilisiez un client qui prenne en charge le chiffrement à moins que le réseau en question soit de confiance.
Méthodes d'authentification autorisées
Liste les méthodes d'authentification à l'aide desquelles les utilisateurs à distance peuvent accéder au bureau.

Il existe deux méthodes d'authentification possibles ; « vnc » fera en sorte qu'un mot de passe soit demandé à l'utilisateur (le mot de passe est indiqué par la clé vnc-password) avant la connexion et « none » permet à tout utilisateur à distance de se connecter.
Mot de passe requis pour l'authentification « vnc »
Le mot de passe qui sera demandé à l'utilisateur si la méthode d'authentification « vnc » est utilisée. Le mot de passe indiqué par la clé est codé en base64.

La valeur spéciale « keyring » (qui n'est pas valide en base64) signifie que le mot de passe est enregistré dans le trousseau de clé GNOME.
Adresse électronique à laquelle envoyer l'URL du bureau à distance
Cette clé indique l'adresse électronique à laquelle envoyer l'URL du bureau à distance si l'utilisateur clique sur l'URL dans la boîte de dialogue de préférences du partage de bureau.
Verrouiller l'écran après la déconnexion du dernier utilisateur
Si vrai, l'écran sera verrouillé après la déconnexion du dernier utilisateur.
Indique si l'icône d'état doit être affichée
Cette clé contrôle le comportement de l'icône d'état. Trois options sont disponibles : « always » - l'icône est toujours affichée ; « client » - l'icône est affichée uniquement quand quelqu'un est connecté (comportement par défaut) ; « never »  - l'icône n'est jamais affichée.
Indique s'il faut désactiver l'arrière-plan du bureau lorsqu'un utilisateur est connecté
Si vrai, l'arrière-plan du bureau est désactivé et remplacé par un seul bloc coloré lorsqu'un utilisateur se connecte.
Indique s'il faut utiliser un routeur UPnP pour propager et ouvrir les ports
Si vrai, demander à un routeur compatible UPnP de propager et d'ouvrir le port utilisé par Vino.
Indique s'il faut désactiver l'extension XDamage de X.org
Si vrai, l'extension XDamage de X.org n'est pas utilisée. Cette extension ne fonctionne pas correctement avec certains pilotes graphiques lorsque les effets 3D sont activés. Sa désactivation permet à vino de fonctionner dans ces cas de figure, avec comme conséquence un ralentissement d'affichage.
Notification à la connexion
Si vrai, Vino affiche une notification lorsqu'un utilisateur se connecte au système.
Mot de passe du partage de bureau à distance
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier desktop non reconnue
Lancement de %s
L'application n'accepte pas de documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de transmettre des URI de documents vers une entrée de bureau de type « Type=Link »
L'élément n'est pas exécutable
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique un fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Affiche les options de gestion de session
Votre serveur XServer ne prend pas en charge l'extension XTest - l'accès au bureau à distance sera en vue-seule
Démarrer en mode tube, pour la fonctionnalité « Partager mon bureau »
- Serveur VNC pour GNOME
Lancez « vino-server --help » pour voir la liste complète des options disponibles en ligne de commande
Partage de bureau GNOMEvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
42vino-mdns:showusername1
Bureau à distance de %s sur %s
Signal %d reçu, fin.
Écran
L'écran sur lequel afficher l'invite
Un utilisateur sur l'ordinateur « %s » essaie de voir ou contrôler à distance votre bureau.
L'ouverture de la connexion au bus a échoué : %s
Serveur de partage de bureau GNOME
vnc;partage;distant;
Le partage du bureau est activé
Une erreur est survenue lors de l'affichage des préférences
Une erreur est survenue lors de l'affichage de l'aide
Vino est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le
modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, telle
que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence,
ou (à votre discrétion) toute version ultérieure.

Vino est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.

Un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU doit être fourni avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Audrey Simons <asimons\@redhat\.com>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Alexandre Franke https://launchpad.net/~afranke
 BobMauchin https://launchpad.net/~zebob.m
 Christophe Merlet (RedFox) https://launchpad.net/~redfox
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 Jonathan Ernst https://launchpad.net/~jonathan.ernst
 Stéphane Raimbault https://launchpad.net/~sra
 electroluth https://launchpad.net/~jerome-barbaza
 gisele perreault https://launchpad.net/~gisele-perreault
 lau1 https://launchpad.net/~laurentc
Partagez votre bureau avec d'autres utilisateurs
Êtes-vous sûr de vouloir déconnecter « %s » ?
L'utilisateur distant de « %s » sera déconnecté. Êtes-vous sûr ?
Êtes-vous sûr de vouloir déconnecter tous les clients ?
Tous les utilisateurs distants seront déconnectés. Êtes-vous sûr ?
Déconnecter
_Préférences
Tout déconnecter
Déconnecter %s
Aid_e
À _propos
Erreur lors de l'initialisation de libnotify
Un autre utilisateur est en train de voir votre bureau
Un utilisateur sur l'ordinateur « %s » est en train de voir votre bureau à distance.
Un autre utilisateur est en train de contrôler votre bureau
Un utilisateur sur l'ordinateur « %s » contrôle actuellement votre bureau à distance.
Erreur lors de l'affichage de la bulle de notification : %s
L'utilisateur distant « %s » sera déconnecté. Êtes-vous sûr ?
Partager mon bureau
« %s » a rejeté l'invitation de partage du bureau.
« %s » s'est déconnecté
« %s » contrôle actuellement votre bureau à distance.
En attente de la connexion de « %s » à cet écran.
_Autoriser
_Refuser
Une erreur est survenue :
Annulé
Changement du mot de passe de Vino.
Saisissez le nouveau mot de passe Vino :
Confirmez le nouveau mot de passe Vino :
vino-passwd : le mot de passe a été mis à jour.
Désolé, les mots de passe ne correspondent pas.
vino-passwd : le mot de passe reste inchangé.
Afficher la version de Vino
- Mise à jour des mots de passe de Vino
Lancez « vino-passwd --help » pour voir la liste complète des options disponibles en ligne de commande
Version de Vino %s
ERREUR : vous n'avez pas la permission de changer le mot de passe de Vino.