# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher des fichiers & #160; / dossiersthe application is currently idle, there is no active search
Inactif.
Recherche en cours...
Erreur.
Veuillez spécifier un emplacement absolu dans le champ « & #160; Regarder dans & #160; ».
Impossible de trouver le dossier indiqué. Name of the component that finds things
Chercher un composant
Lecture-écriture
Lecture seule
Écriture seule
Inaccessiblefile name column
Nomname of the containing folder
Dans le sous-dossierfile size column
Taillemodified date column
Modifiéfile permissions column
Permissionsfirst matching line of the query string in this file
Première ligne correspondante
& Ouvrir le dossier contenant
& Supprimer
& Envoyer à la corbeille
Enregistrer les résultats sous
Page HTML
Fichier texte
Impossible d'enregistrer les résultats.
Fichier de résultats de recherche « & #160; KFind & #160; »
Les résultats ont été enregistrés dans un fichier this is the label for the name textfield
& Nommé & #160;:
Vous pouvez utiliser les jokers et « & #160;; & #160; » pour séparer plusieurs noms
Regarder & dans & #160;:
Inclure les & sous-dossiers
Respecter la casse
& Parcourir...
& Utiliser l'index de fichiers
Afficher les fichiers & cachés
Saisissez le nom du fichier que vous voulez chercher. Vous pouvez saisir plusieurs possibilités en les séparant par des points-virgules « & #160;; & #160; ». Le nom de fichier peut contenir les méta-caractères suivants & #160;: & #160;? correspond à n'importe quel caractère * correspond à n'importe quel nombre de caractères (zéro ou plus) [...] correspond à n'importe lequel des caractères indiqués entre les crochets Exemples & #160;: *. kwd; *. txt trouvera tous les fichiers se terminant par. kwd ou. txt v[io]nt trouvera « & #160; vint & #160; » et « & #160; vont & #160; » Sal? t trouvera tous les mots commençant par « & #160; Sal & #160; », finissant par « & #160; t & #160; » et comprenant un caractère et un seul entre les deux Mon document. kwd trouvera tout fichier portant précisément ce nom
Ceci vous permet d'utiliser l'index de fichiers créé par le paquetage slocate afin d'accélérer la recherche. N'oubliez pas de mettre à jour l'index de temps en temps (en utilisant updatedb).
Fichiers créés ou & modifiés & #160;:
& entre
et
Dont la & taille est & #160;:
Possédés par l'utilisateur & #160;:
Possédés par le & groupe & #160;: file size isn't considered in the search
(aucun)
Au moins
Au plus
Égal à
Kio
Mio
Giolabel for the file type combobox
& Type du fichier & #160;:
& Contenant le texte & #160;:
Si spécifié, seuls les fichiers contenant ce texte sont trouvés. Notez que tous les types de fichiers de la liste ci-dessus ne sont pas pris en charge. Veuillez consulter la documentation pour une liste des types de fichiers pris en charge.
Respecter la casse
Inclure les fichiers & binaires
Expression rationnelle
Ceci vous permet de chercher dans tous les fichiers quel que soit leurs types, même ceux qui ne contiennent pas habituellement de texte (par exemple les programmes et les images).
& Modifier...
ceci & #160;:
Chercher dans les & méta-informations & #160;:
Tous les fichiers et dossiers
Fichiers
Dossiers
Liens symboliques
Fichiers spéciaux (sockets, périphériques, etc.)
Fichiers exécutables
Fichiers exécutables SUID
Toutes les images
Toutes les vidéos
Tous les sons
Nom & #160; / & Emplacementtab name: search by contents
& Contenu
& Propriétés
Cherche dans les commentaires ou les méta-informations propres au fichier Voici quelques exemples & #160;: Fichiers audio (mp3...) Cherche la balise ID3 d'un certain titre, d'un album Images (png...) Cherche les images d'une résolution donnée, ayant un certain commentaire...
S'il est spécifié, cherche seulement dans ce champ Fichiers audio (mp3...) Il peut s'agir d'un titre, d'un album... Images (png...) Limiter la recherche à une résolution, à une profondeur de couleurs...
Impossible de chercher sur une période de moins d'une minute.
La date n'est pas valable.
Intervalle de date non valable.
Impossible de chercher des dates situées dans le futur.
La taille est trop importante. Définir une taille maximale & #160;?
Erreur
Définir
Ne pas définir
Erreur lors de l'utilisation du programme « & #160; locate & #160; »
Outil de recherche de fichiers de KDE
KFind
(c) 1998-2003, Les développeurs de KDE
Eric Coquelle
Mainteneur actuel
Mark W. Webb
Développeur
Beppe Grimaldi
Conception de l'interface et options de recherche supplémentaires
Martin Hartig
Stephan Kulow
Mario Weilguni
Alex Zepeda
Miroslav Flídr
Harri Porten
Dima Rogozin
Carsten Pfeiffer
Hans Petter Bieker
Waldo Bastian
Conception de l' interface
Alexander Neundorf
Clarence Dang
Emplacement(s) dans le(s)quel(s) effectuer la rechercheNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Gilles Caulier, Matthieu Robin, Amine SayEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, caulier. gilles@free. fr, kde@macolu. org, aminesay@yahoo. fr
Interrompue.
Prêt.
Ouvrir
Ouvrir le dossier
Ouvrir avec...
Propriétés
Fichiers sélectionnés
UnTexteDeLongueurRaisonnable...