# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barre de dessin
/text/simpress/main0210.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Barre Dessin
Dessin
comporte les outils d'édition les plus fréquemment utilisés.
Cliquez sur la flèche située en regard d'une icône pour ouvrir une barre d'outils contenant des commandes supplémentaires.
Sélectionner
Sélectionner
(représenté par une flèche blanche) dans la barre de dessin, puis cliquez sur l'objet.
Pour sélectionner plusieurs objets, maintenez la touche (Maj) enfoncée tout en cliquant sur les objets en question.
Option
Alt
enfoncée.
Pour sélectionner l'objet sous-jacent suivant dans la pile, cliquez de nouveau sur l'objet en maintenant la touche
Option
Alt
enfoncée.
Pour sélectionner de nouveau l'objet sélectionné auparavant, cliquez sur cet objet en maintenant les touches Maj+
Option
Alt
enfoncées.
La plupart des outils d'édition agissent sur les objets sélectionnés au préalable, indiqués par huit petites poignées.
Un double-clic sur un objet sélectionné permet de saisir un texte qui sera lié à l'objet.
Pour annuler la sélection, cliquez à l'extérieur de l'objet sélectionné.
Pour supprimer une sélection, cliquez n'importe où hors de l'objet sélectionné ou appuyez sur Échap.
Rectangle
Dessine un rectangle plein à l'emplacement où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
Cliquez sur l'endroit où vous voulez placer un angle du rectangle et faites glisser le curseur jusqu'à obtenir la taille voulue.
Pour dessiner un carré, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Ellipse
Dessine une ellipse pleine à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
Cliquez sur l'endroit où vous voulez dessiner l'ellipse et faites glisser le curseur jusqu'à obtenir la taille voulue.
Pour dessiner un cercle, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous déplacez le curseur.
Texte
Dessine une zone de texte à l'endroit où vous cliquez ou faites glisser le curseur dans le document actif.
Cliquez dans une zone quelconque du document, puis saisissez ou collez le texte.
Points
Permet d'éditer des points dans le dessin.
Points de collage
Permet d'éditer des points de collage dans le dessin.
À partir d'un fichier
Rotation
Cet outil permet de faire pivoter l'objet.
(Dés)activer l'extrusion
Active ou désactive les effets 3D pour les objets sélectionnés.
Interaction