# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

ifx_prepare() retourne un entier identifiant de résultat result_id à utiliser avec ifx_do().
Modifie la valeur de affected_rows, pour accès ultérieur avec ifx_affected_rows().
ifx_prepare() prépare la requête query sur la connexion conn_id.
Pour les requêtes de type "select-type" un pointeur de résultat est déclaré et ouvert.
L'option cursor_type permet de choisir le type de pointeur: "scroll "et / ou "hold".
Les valeurs peuvent être combinées ensemble (IFX_SCROLL, IFX_HOLD).
Le nombre de ligne affectées (estimé ou exact) est enregistré, pour être lu avec la fonction ifx_affected_rows().
Si vous avez une colonne de type BLOB (BYTE ou TEXT) dans une requête de modification, vous pouvez passer un paramètre BLOBidarray qui contiendra les identifiants des BLOB à modifier, et vous devrez remplacer cette colonne par un point d'interrogation (?) dans la requête.
Si le contenu d'une colonne de type TEXT (ou BYTE) vous pouvez aussi utiliser les fonctions ifx_textasvarchar() et ifx_byteasvarchar().
Cela vous permettra d'utiliser les colonnes TEXT (ou BYTE) comme des colonnes de type VARCHAR (mais plus long, tout de même), et vous n'aurez pas besoin de l 'identifiant de BLOB.
Avec les fonctions ifx_textasvarchar() et ifx_byteasvarchar() (valeurs par défaut), les requêtes SELECT retourneront des identifiants de BLOB.
Cet identifiant peut être une chaîne ou un fichier, suivant la configuration (voir plus loin).
Voir aussi ifx_do().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
