# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kfind;
& Dirk. Doerflinger; & Dirk. Doerflinger. mail;
& traducteurYvesDessertine; & traducteurEricBischoff;
& Dirk. Doerflinger;
& kfind; est l'utilitaire de recherche de fichiers de & kde;.
KDE
kdeutils
kfind
trouver
recherche
Introduction
& kfind; est l'utilitaire de recherche de fichiers de & kde;.
Comment lancer & kfind;
L'outil de recherche de fichiers est une méthode utile pour chercher des fichiers spécifiques sur votre ordinateur, ou pour chercher des fichiers qui correspondent à un certain motif. Vous pouvez par exemple chercher des fichiers d'un type particulier, ou dont le nom contient certaines lettres. Vous pouvez charger cet utilitaire en cliquant sur Recherche de fichiers. Ceci lancera & kfind;.
Comment rechercher des fichiers
L'onglet Nom & #160; / & #160; Emplacement
Lorsque vous démarrez & kfind;, une fenêtre plutôt simple apparaît. Saisissez le nom du fichier recherché dans la zone de saisie de texte intitulée Nommé. Choisissez le dossier où vous désirez le chercher en saisissant son nom dans le champ Regarder dans & #160;: ou en cliquant sur Parcourir..., puis appuyez sur la touche Entrée ou cliquez sur Rechercher. Si la case Inclure les sous-dossiers est cochée, tous les sous-dossiers à partir du dossier courant seront examinés eux aussi. Les résultats s'afficheront dans la zone d'affichage en dessous.
Vous pouvez utiliser les jokers suivants & #160;:
L'astérisque *
L'astérisque représente un nombre quelconque (y compris zéro) de caractères non spécifiés, ce qui signifie & pex; qu'en cherchant marc*, on pourrait trouver marc, marc. png et marc_ne_doit_pas_lire_ceci. kwd. mar*. kwd permet de trouver marché_à_terme. kwd et marc_ne_doit_pas_lire_ceci. kwd.
Le point d'interrogation?
À la différence de l'astérisque, le point d'interrogation remplace un caractère et un seul, ainsi mar? permet de trouver marc, mais marc? ne trouvera rien si les fichiers existants ont pour nom marc et marc. png. Vous pouvez utiliser autant de points d'interrogation dans le nom recherché que vous le souhaitez, les fichiers comprenant le même nombre de caractères dans leur nom seront trouvés.
Bien entendu, vous pouvez combiner ces deux jokers dans le nom recherché.
L'onglet contenu
Type du fichier
Vous pouvez indiquer ici le type de fichier recherché.
Contenant le texte & #160;:
Saisissez le mot ou la phrase que les fichiers que vous cherchez doivent contenir. Remarque & #160;: si vous effectuez la recherche dans un dossier comprenant beaucoup de fichiers, ou si vous avez coché la case Inclure les sous-dossiers dans l'onglet Nom & #160; / & #160; Emplacement, cela peut prendre du temps.
Cette fonction ne fonctionnera pas pour tous les fichiers listés dans Type du fichier. Seuls les types de fichiers suivants sont gérés & #160;:
Fichiers texte, & pex; du code source et des fichiers README
& kword; & gt; = 1.2
& kpresenter; & gt; = 1.2
& kspread; & gt; = 1.2
OpenOffice. org Writer
OpenOffice. org Impress
OpenOffice. org Calc
Recherche sensible à la casse
Si vous activez cette option, & kfind; ne cherchera que les fichiers dont la casse correspond, & pex; MARC ne correspond qu'à MARC, pas à Marc.
Expression rationnelle
Si vous avez installé l'outil & kregexpeditor; du paquetage kdeutils, vous aurez cette option supplémentaire. Le fait de l'activer vous permettra de chercher une regexp, ou expression rationnelle. Une expression rationnelle est une façon de définir les conditions de la recherche & #160;; elles peuvent être très complexes, mais aussi très puissantes. Si vous n'êtes pas familier avec les expressions rationnelles, vous pouvez choisir Modifier l'expression rationnelle pour appeler & kregexpeditor;. Cet outil vous permet de construire votre jeu de conditions graphiquement, puis de générer l'expression pour vous.
& kregexpeditor; est un outil très puissant, et peut être utilisé depuis de nombreuses applications & kde; autres que & kfind;. Vous trouverez plus d'informations dans son propre fichier d'aide.
L'onglet propriétés
Vous pouvez affiner ici votre recherche. Voici les critères de sélection spéciaux que vous pouvez utiliser & #160;:
Fichiers créés ou modifiés
Vous pouvez soit saisir deux dates, entre lesquelles les fichiers ont été créés ou modifiés, soit spécifier une période.
Dont la taille est
Vous pouvez indiquer ici si le fichier doit être d'une taille inférieure ou supérieure à la taille que vous avez saisie dans la zone suivante.
Possédés par l'utilisateur, possédés par le groupe
Vous pouvez indiquer ici les noms de l'utilisateur et du groupe.
Remerciements et licence
& kfind;
Copyright du programme
Développeurs
Martin Hartig
& Stephan. Kulow; & Stephan. Kulow. mail;
& Mario. Weilguni; & Mario. Weilguni. mail;
& Alex. Zepeda; jazepeda@pacbell. net
Miroslav Flídr flidr@kky. zcu. cz
& Harri. Porten; & Harri. Porten. mail;
Dima Rogozin dima@mercury. co. il
& Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;
Hans Petter Bieker bieker@kde. org
& Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
Documentation copyright 2001 & Dirk. Doerflinger; & Dirk. Doerflinger. mail;
Traduction française de la documentation par & YvesDessertine; et & EricBischoff;.
& underFDL; & underBSDLicense;
Installation
Comment obtenir & kfind;
& install. intro. documentation;
Configuration nécessaire
Pour utiliser & kfind; de manière satisfaisante il vous faut & kde; 4. x.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;