# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions statistiques - Première partie
/text/scalc/01/04060181.xhp
Fonctions statistiques - Première partie
ORDONNEE.ORIGINE, fonction
Points d'intersection
Intersections
mw added two entries
ORDONNEE.ORIGINE
Calcule le point d'intersection d'une ligne avec les valeurs y, en utilisant des valeurs connues pour x et y.
Syntaxe
ORDONNEE.ORIGINE(données_Y;données_X)
donnéesY
est l'ensemble dépendant d'observations ou de données.
donnéesX
est l'ensemble indépendant d'observations ou de données.
Les noms, matrices ou références utilisés doivent contenir des nombres.
Vous pouvez aussi saisir les nombres directement.
Exemple
Pour le calcul d'une section de coordonnées, les cellules D3:D9 sont utilisées comme valeur y et les cellules C3:C9 comme valeur x dans la table des exemples.
L'entrée est la suivante :
=ORDONNEE.ORIGINE(D3:D9;C3:C9)
= 2,15.
NB, fonction
Nombres;comptage
mw added one entry
NB
Compte les nombres présents dans une liste d'arguments.
Les entrées de texte sont ignorées.
Syntaxe
NB(valeur_1;valeur_2;...;valeur_30)
valeur1;valeur2;...
sont de 1 à 30 valeurs ou plages représentant les valeurs à compter.
Exemple
Les entrées 2, 4, 6 et huit dans les champs valeur_1-4 sont à compter.
=NB(2;4;6; " huit " )
= 3.
Le compte de nombres est donc 3.
NBVAL, fonction
Nombre d'entrées
mw added one entry
NBVAL
Compte le nombre de valeurs d'une liste d'arguments.
Les entrées de type texte sont également comptabilisées, même celles qui sont constituées d'une chaîne vide de longueur nulle.
Dans les arguments de type matrice ou référence, les cellules vides sont ignorées.
Syntaxe
NBVAL(valeur_1;valeur_2;...;valeur_30)
valeur1;valeur2;...
sont de 1 à 30 arguments représentant les valeurs à compter.
Exemple
Les entrées 2, 4, 6 et huit dans les champs valeur_1-4 sont à compter.
=NBVAL(2;4;6; " huit " )
= 4.
Le nombre de valeurs est donc 4.
B, fonction
Probabilités d'échantillons avec une loi binomiale
mw added one entry
B
Renvoie la probabilité d'un échantillon avec une distribution binomiale.
Syntaxe
B(tirages;probabilités;T1;T2)
tirages
représente le nombre de tirages indépendants.
probabilité
détermine la probabilité de succès de chaque tirage.
T1
définit la limite inférieure du nombre de tirages.
T2
(facultatif) définit la limite supérieure du nombre de tirages.
Exemple
Quelle est la probabilité pour qu'un six soit obtenu deux fois avec dix lancés de dés ?
La probabilité d'avoir un six (ou tout autre nombre additionné) est 1/6 ; la formule en découlant est :
=B(10;1/6;2)
renvoie une probabilité de 29%.
COEFFICIENT.DETERMINATION, fonction
Coefficients de détermination
Analyse de régression
mw added regression analysis
COEFFICIENT.DETERMINATION
Renvoie le carré d'un coefficient de corrélation de Pearson sur la base des données fournies.
Le coefficient de détermination permet de mesurer la pertinence d'un ajustement et peut servir à effectuer une analyse de régression.
Syntaxe
COEFFICIENT.DETERMINATION(données_Y;données_X)
donnéesY
représente une matrice ou une plage de points de données.
donnéesX
représente une matrice ou une plage de points de données.
Exemple
=COEFFICIENT.DETERMINATION(A1:A20;B1:B20)
calcule le coefficient de corrélation pour les deux ensembles de données des colonnes A et B.
BETA.INVERSE, fonction
fonction de densité de distribution cumulative;inverse de
mw added one entry
BETA.INVERSE
Renvoie l'inverse de la fonction de densité de distribution de la probabilité suivant une loi bêta cumulée.
Syntaxe
BETA.INVERSE(nombre;alpha;bêta;début;fin)
nombre
représente la valeur pour laquelle la fonction doit être évaluée dans l'intervalle
Début
à
Fin
.
alpha
est un paramètre de la distribution.
bêta
est un paramètre de la distribution.
début
(facultatif) est la limite inférieure de
nombre
.
fin
(facultatif) représente la limite supérieure de
nombre
.
Exemple
=BETA.INVERSE(0,5;5;10)
la valeur 0,33.
LOI.BETA, fonction
Fonction de densité de la probabilité suivant une loi cumulée;calcul
mw added one entry
LOI.BETA
Renvoie la fonction bêta.
Syntaxe
LOI.BETA(nombre;alpha;bêta;début;fin;cumulative)
nombre
représente la valeur pour laquelle la fonction doit être évaluée dans l'intervalle
Début
à
Fin
.
alpha
est un paramètre de la distribution.
bêta
est un paramètre de la distribution.
début
(facultatif) est la limite inférieure pour
nombre
.
fin
(facultatif) représente la limite supérieure de
nombre
.
Cumulative
(facultatif) peut être 0 ou Faux pour calculer la densité de distribution.
Cela peut être toute autre valeur ou Vrai ou omis pour calculer la fonction de répartion.
Exemple
=LOI.BETA(0,75;3;4)
renvoie la valeur 0,96
LOI.BINOMIALE, fonction
LOI.BINOMIALE
Renvoie la probabilité d'une variable aléatoire discrète suivant la loi binomiale.
Syntaxe
LOI.BINOMIALE(X;tirages;probabilité_succès;cumulative)
X
représente le nombre de succès obtenus dans un ensemble de tirages.
tirages
représente le nombre de tirages indépendants.
probabilité
détermine la probabilité unique d'un résultat expérimental.
C
= 0 calcule la probabilité d'un événement unique et
C
= 1 calcule la probabilité cumulative.
Exemple
=LOI.BINOMIALE(A1;12;0.5;0)
affiche (si les valeurs
0
à
12
sont saisies en A1) la probabilité de 12 retournements d'une pièce qui tombera sur
face
le nombre exact de fois saisi en A1.
=LOI.BINOMIALE(A1;12;0.5;1)
affiche les probabilités cumulatives pour la même série.
Par exemple, si A1 =
4
, la probabilité cumulative des séries est 0, 1, 2, 3 ou 4 fois
face
(OU non exclusif).
KHIDEUX.INVERSE, fonction
KHIDEUX.INVERSE
Renvoie l'inverse de KHIDEUX.
Syntaxe
Probabilé
est la valeur de probabilité pour laquelle l'inverse de loi Khi-deux doit être calculé.
Degrés de liberté
est le degré de liberté de la fonction Khi-deux.
KHIDEUX.INVERSE, fonction
KHIDEUX.INVERSE
Renvoie, pour une probabilité unilatérale donnée, la valeur d'une variable aléatoire suivant une loi du Khi-deux.
Syntaxe
KHIDEUX.INVERSE(nombre;degré_liberté)
nombre
représente la valeur de la probabilité d'erreur.
degrés_liberté
représente les degrés de liberté de l'expérience.
Exemple
Un dé est jeté 1020 fois.
Les nombres additionnés sortant sont 195,151,148,189,183 et 154 (valeurs observées).
L'hypothèse suivante doit être contrôlée : le dé est-il bon ?
La loi khideux de la série de données est déterminée par la formule décrite ci-dessus.
Puisque la valeur attendue pour un certain nombre additionné est n fois 1/6, donc 1020/6 = 170, la formule du khideux donne une valeur de 13,27.
Lorsque le khi-deux (observé) est supérieur ou égal au khi-deux KHIDEUX.INVERSE (théorique), l'hypothèse n'est pas vérifiée puisque l'écart entre la théorie et l'expérience est trop grand ; Lorsque le khi-deux observé est inférieur à KHIDEUX.INVERSE, l'hypothèse, avec la probabilité d'erreur donnée, est vérifiée.
=LOI.KHIDEUX.INVERSE(0,05;5)
renvoie 11,07.
=LOI.KHIDEUX.INVERSE(0,02;5)
renvoie 13,39.
Avec une probabilité d'erreur de 5%, le dé est faussé, avec une probabilité d'erreur de 2%, il n'y a aucune raison de douter de son authenticité.
TEST.KHIDEUX, fonction
TEST.KHIDEUX
Donne la probabilité d'une somme de carrés d'écarts à la moyenne obtenue à partir de la répartition aléatoire de deux séries de test, à l'aide du test Khi-deux d'indépendance.
TEST.KHIDEUX renvoie la valeur des variables aléatoires suivant une loi du Khi-deux.
La probabilité déterminée avec le test khi-deux peut l'être également avec la fonction LOI.KHIDEUX, le khi-deux de la série de données devant être utilisé comme paramètre à la place de la série d données.
Syntaxe
TEST.KHIDEUX(données_B;données_E)
donnéesB
est la matrice des observations.
donnéesE
est la plage des valeurs attendues.
Exemple
Données_B ()observée
Données_E (attendue)
1
195
170
2
151
170
3
148
170
4
189
170
5
183
170
6
154
170
=TEST.KHIDEUX(A1:A6;B1:B6)
égale 0,02.
C'est la probabilité qui suffit aux données observées de la loi khi-deux théorique.
LOI.KHIDEUX, fonction
LOI.KHIDEUX
Retourne la valeur de probabilité à partir du khideux indiqué pour qu'une hypothèse soit vérifiée.
LOI.KHIDEUX compare la valeur khi-deux correspondant à un échantillon de population, calculée à partir de la somme (valeur attendue - valeur observée)^2/valeur attendue pour toutes les valeurs avec la loi théorique khi-deux.
À partir de cette comparaison, elle détermine la probabilité d'erreur de l'hypothèse à vérifier.
La probabilité déterminée avec la LOI.KHIDEUX peut l'être également avec la fonction TEST.KHIDEUX.
Syntaxe
LOI.KHIDEUX(nombre;degré_liberté)
nombre
est la valeur du khi-deux de l'échantillon pour lequel la probabilité d'erreur doit être déterminée.
degrés_liberté
sont les degrés de liberté de l'expérience.
Exemple
=LOI.KHIDEUX(13,27;5)
égale 0,02.
Lorsque la valeur du khi-deux de la série de données s'élève à 13,27 et lorsque l'expérience a 5 degrés de liberté, l'hypothèse sera alors vérifiée avec une probabilité d'erreur de 2%.
KHIDEUX, fonction
KHIDEUX
Renvoie la valeur de densité de distribution ou la fonction de répartition pour la loi Khi-deux.
Syntaxe
KHIDEUX(Numéro_série; degrés de liberté; cumulative)
nombre
est le nombre pour lequel la fonction est calculée.
Degrés de liberté
est le degré de liberté de la fonction Khi-deux.
Cumulative
(facultatif) :
0 ou Faux calcule la fonction de densité de distribution.
Les autres valeurs ou Vrai ou omis calcule la fonction de répartition.
LOI.EXPONENTIELLE, fonction
Lois exponentielles
LOI.EXPONENTIELLE
Renvoie la probabilité d'une variable aléatoire continue suivant une loi exponentielle.
Syntaxe
LOI.EXPONENTIELLE(nombre;lambda;cumulative)
nombre
est la valeur de la fonction.
lambda
est la valeur de paramètre.
UFI removed a double bookmark
C
représente une valeur logique déterminant le mode de calcul de la fonction :
C = 0
calcule la fonction de densité et
C = 1
calcule la distribution.
Exemple
=LOI.EXPONENTIELLE(3;0,5;1)
renvoie 0,78.