# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation basique de & kexi;
Bases de données & kexi;
De nombreuses applications comme OpenOffice. org ou Microsoft Excel créent des fichiers qui sont appelés documents. & kexi; crée des fichiers aussi, mais nous les appelons ici fichiers de base de données & kexi; ou simplement fichiers de base de données. Les fichiers de base de données & kexi; ont normalement l'extension. kexi.
En plus de stocker vos bases de données dans des fichiers de bases de données, & kexi; peut aussi accéder à des bases de données sur des serveurs de base de données, raison pour laquelle nous les appelons fichiers de base de données et non simplement bases de données.
Le terme projet & kexi;, ou simplement projet, est aussi utilisé pour désigner une base de données & kexi;, qu'elle soit enregistrée dans un fichier ou sur un serveur de base de données.
Créer un nouveau fichier de base de données
Démarrez & kexi; ou s'il est déjà lancé, utilisez Ctrl; N Fichier Nouveau....
Choisissez Base de données vide et cliquez sur OK pour confirmer la création du projet.
Choisissez Nouveau projet stocké dans un fichier et continuez grâce au bouton Suivant.
Saisissez un nom pour votre projet, et cliquez sur Suivant.
Utilisez le navigateur de fichiers afin de choisir un dossier pour y enregistrer votre fichier de base de données. Vous pouvez changer le nom du fichier dans la zone Emplacement & #160;: si celui qui est suggéré ne vous convient pas.
Cliquez sur Créer.
La fenêtre principale & kexi;
Le Navigateur de projet et l 'Éditeur de propriétés sont affichés dans des panneaux de chaque côté de la fenêtre fille. Ils peuvent être redimensionnés ou cachés au besoin. On peut cacher un panneau en cliquant la petite croix en haut (juste sous la barre d'outil).
Les objets de base de données (tableaux, requêtes, etc.) listés dans le Navigateur de projet peuvent être ouverts en cliquant (ou double-cliquant, en fonction des réglages généraux de & kde;) sur leur noms.
Éléments principaux de l' application
Les principaux éléments de l'application & kexi; sont & #160;:
Barre de menu
contient les commandes disponibles pour l'application. Vous pouvez trouver une description détaillée de toutes ces commandes dans l'appendice.
Barre d' outils
contient les commandes les plus fréquemment utilisées.
Le panneau du Navigateur de projet
contient une liste de tous les objets (tableaux, requêtes, formulaires, etc.) créés au sein du projet de base de données actuellement ouvert. Le navigateur contient aussi une petite barre d'outil avec les commandes les plus utilisées relatives aux objets de base de données.
Région des objets de base de données ouverts
Une zone centrale de l'application occupant la majeure partie de l'écran. Elle est constituée d'onglets contenant des fenêtres toujours maximisées lorsque l'interface utilisateur se sert du mode IDEAI. Lorsqu'elle utilise le mode cadre enfant, elle contient des fenêtres flottantes.
panneau Propriétés
contient une liste de propriétés de l'objet de base de données actuellement activé. Pour certains objets (pex; les composants d'un formulaire) il peut avoir plusieurs onglets.
Barre des tâches
contient une liste des fenêtre actuellement ouvertes et contenant des objets de base de données. Lorsque l'interface utilisateur est en mode IDEAI, les fenêtres sont disponibles sous forme d'onglets. Lorsqu'elle est est en mode cadre enfant, elles sont disponibles sous formes de boutons, se comportant exactement comme la barre des tâches de votre système d'exploitation.
panneau du Navigateur de projet
Le panneau du Navigateur de projet est un des éléments les plus fréquemment utilisés de la fenêtre principale de & kexi;. Le panneau contient une liste de tous les objets créés à l'intérieur du projet de base de donnée & kexi; actuellement ouvert. Les objets sont séparés en groupes & #160;: tableaux, requêtes, formulaires.
Le panneau du Navigateur de projet contient aussi une petite barre d'outils pour les commandes les plus fréquemment utilisées (de gauche à droite) & #160;: Ouvrir l'objet, Conception de l'objet, Créer un objet et Supprimer l'objet.
Un menu contextuel est disponible en utilisant le & BDS;. par exemple, voici le menu contextuel pour le tableaux des personnes.
Double-cliquer avec le & BGS; sur le nom de l'objet dans la liste permet d'ouvrir l'objet en Mode données. Si la fenêtre de l'objet était déjà active, l'action active juste la fenêtre sans modifier son mode.
Notez que votre système d'exploitation ou votre gestionnaire de fenêtre peut être configurer pour réagir à un seul clic au lieu d'un double clic. Dans ce cas, il suffit de cliquer sur le nom de l'objet pour ouvrir sa fenêtre.
Fenêtres des objets de base de données
Ouvrir la fenêtre d'un objet
Sélectionnez l'objet dans le panneau du Navigateur de projet.
Cliquez sur le bouton Ouvrir de la barre d'outils du panneau du Navigateur de projet.
Commandes relatives aux fenêtre des objets
Fermer une fenêtre d' objet
Lorsque le mode MDI est IDEAI (le mode par défaut), chaque fenêtre a son propre onglet. Placez le pointeur de la souris sur l'icône de l'onglet, un bouton Fermer va devenir visible. Cliquez dessus pour fermer l'onglet.
Dans le mode cadre enfant, il y a des boutons à droite de chaque fenêtre ouverte que vous pouvez utiliser pour contrôler la fenêtre. Cliquez sur le plus à droite pour fermer la fenêtre.
D'autre part, quel que soit l'interface utilisateur que vous utilisez, vous pouvez choisir Fenêtre Fermer dans la barre de menus.
Boutons des fenêtre dans le mode MDI cadre enfant
Les autres boutons (de droite à gauche) peuvent être utilisés pour & #160;: maximiser, minimiser et détacher la fenêtre.
Il y a une petite icône sur le côté gauche de la barre de titre sur laquelle on peut cliquer pour afficher un menu contextuel contenant des commandes relatives à la fenêtre.
panneau Éditeur de propriétés
Dans le panneau Éditeur de propriétés, vous pouvez modifier les propriétés de l'objet affiché dans la fenêtre active. Selon le contexte, le panneau peut être divisé en plusieurs onglets. Le premier onglet, Propriétés, est toujours visible et contient la liste des propriétés disponibles.
Règles pour utiliser l'éditeur de propriétés & #160;:
Chaque ligne contient une unique propriété.
Vous pouvez utiliser la souris ou le clavier pour changer les valeurs des propriétés.
Les types de propriétés les plus utilisés sont & #160;:
un nombre & #160;; vous pouvez saisir la valeur directement ou l'augmenter ou la diminuer en cliquant avec le & BGS; sur les flèches.
du texte
une liste déroulante de valeurs
Oui/ Non & #160;; Vous pouvez changer la valeur en cliquant sur le bouton. Oui (vrai) signifie que le bouton est pressé, > Non (faux) signifie que le bouton est relâché.
Il n'y a pas besoin de confirmer une valeur modifiée. Les changements sont visibles dès que vous vous déplacez sur une autre ligne de la liste de l'éditeur de propriétés ou si vous pressez la touche Entrée.
Les noms des propriétés récemment modifiées et qui ne sont pas encore enregistrées dans la base de données sont écrits en texte gras.
Après avoir changé la valeur d'une propriété, un bouton spécial apparaît à la droite de la liste de l'éditeur de propriétés. En cliquant dessus, vous pouvez redonner la valeur d'origine, extraite de la base de données lors de l'ouverture de l'objet, à la propriété. Le bouton n'est visible que lorsque la propriété est active.
Le panneau de l'éditeur de propriété est vide si & #160;:
aucune fenêtre d'objet de base de données n'est ouverte, ou
l'objet de base de données actif n'offre pas de propriétés modifiables & #160;; c'est normalement le cas lorsqu'il est ouvert en en mode données au lieu de mode conception
Ouvrir un fichier de base de données & kexi; existant
Pour ouvrir un fichier de base de données & kexi; existant & #160;:
Sélectionnez -le en utilisant le dialogue Ouvrir un projet existant, ou
ouvrez -le en cliquant sur l'icône du fichier. kexi.
Ouvrir un fichier de base de données en utilisant le dialogue Ouvrir un projet existant
Lancez & kexi;. Vous devriez voir le dialogue de démarrage Choisir un projet. Choisissez l'onglet Ouvrir un projet existant. Vous allez voir le dialogue suivant & #160;:
À partir de la liste déroulante Emplacement actuel, choisissez le dossier contenant le fichier que vous cherchez.
Vous pouvez soit choisir un fichier soit saisir son nom dans la zone de texte Emplacement.
Cliquez OK.
Notes
Par défaut la liste déroulante Filtre & #160;: sélectionne Projet de base de données Kexi basé sur un fichier. Au cas où le fichier que vous cherchez a une autre extension, vous pouvez changer la sélection de la liste déroulante Filtre & #160;: et choisir Tous les fichiers pour afficher tous les fichiers disponibles (quelle que soit l'extension).
Si vous avez sélectionné un fichier d'un type externe, comme un fichier. mdb de MS Access, & kexi; va vous fournir les options pour importer le fichier.
Si vous avez sélectionné un fichier de données de connexion (avec l'extension. kexic) ou un fichier de raccourci vers un projet sur le serveur de bases de données (avec l'extension. kexis), & kexi; va afficher les dialogues appropriés.
Ouvrir un fichier de base de données & kexi; existant en cliquant sur l'icône du fichier. kexi
Cliquez sur l'icône du fichier depuis votre navigateur de fichier ou bureau. & kexi; va ouvrir ce projet de base de données automatiquement.
Note à propos de l'accès distant à des fichiers de base de données Vous pouvez vouloir ouvrir un fichier de base de données situé sur une source extérieure (pex; un serveur web ou FTP ou un dossier partagé d'un réseau MS Windows). KDE vous permet d'ouvrir des fichiers depuis une source extérieure directement dans vos applications et de transmettre vos changements enregistrés à la source, mais ce n'est pas le cas avec les fichiers de base de données. En cliquant sur un fichier de base de données situé sur une source extérieure, une copie de ce fichier va être téléchargée sur un dossier temporaire de votre ordinateur et tous vos changements vont être effectués sur ce fichier local. L'original extérieur de ce fichier va rester intouché, donc il est recommandé de copier (télécharger) le fichier sur votre ordinateur tout d'abord, puis ouvrir le fichier et le copier sur la source extérieure si vous voulez le garder à jour.
Utiliser l'aide incluse
Il existe les deux manières suivantes d'obtenir l'aide incluse de & kexi; & #160;:
Le Manuel sous la forme d'un document électronique.
Le Manuel est disponible en appuyant sur la touche F1 ou sélectionner Aide Manuel de & #160;: & kexi; depuis la barre de menu.
Les « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; ».
Choisissez Aide Qu'est -ce que c'est & #160;? depuis la barre de menu et cliquez sur une zone de l'application pour obtenir des précisions la concernant.