# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kwordquiz;
Peter Hedlund
& traducteurYohannHamon;
Peter B. Hedlund
& kwordquiz; est un programme d'apprentissage de vocabulaire pour & kde;.
KDE
KWordQuiz
carte
vocabulaire
langage
éducation
école
collège
université
Introduction
& kwordquiz; est un outil puissant permettant de maîtriser du vocabulaire nouveau. Cela peut être un langage ou tout autre type de terminologie.
Simple d' utilisation
Avec & kwordquiz; vous construisez votre propre document de vocabulaire d'une manière simple et intuitive. La disposition de base est une grille de deux colonnes dans laquelle vous saisissez le vocabulaire sous une forme que vous connaissez et sous une autre forme que vous voulez apprendre. Vous changez les titres des colonnes pour refléter ce à quoi vous vous exercez.
Modes d' utilisation
Avant que vous ne démarriez un questionnaire vous choisissez la manière dont vous voulez vous exercer. & kwordquiz; offre cinq modes différents pour rendre l'apprentissage plus efficace. Les différents modes rendent possibles d'explorer votre vocabulaire dans un ordre séquentiel ou aléatoire et dans un seul ou les deux sens à la fois.
Types de questionnaire
Lorsque vous avez saisi votre vocabulaire et que vous avez sélectionné un mode vous pouvez commencer un questionnaire. Le document de vocabulaire est caché durant le questionnaire donc vous ne pouvez pas tricher. Peut-être voudrez vous commencer avec une session Cartes, pour passer ensuite à un questionnaire à Choix multiple ou affronter directement le mode Question & réponse. Vous obtenez un retour direct sur les réponses correctes et incorrectes et vous avez la possibilité de recommencer les mauvaises réponses, améliorant ainsi votre efficacité d'apprentissage. Si vous avez besoin d'un peu d'aide vous pouvez utiliser la fonction indice.
Documents de vocabulaire
& kwordquiz; peut ouvrir plusieurs types de documents de vocabulaire. Ceux supportés sont. kvtml, qui est utilisé par d'autres programmes KDE tel que KVocTrain,. wql utilisé par WordQuiz pour Windows, les fichiers. csv avec du texte séparé par des virgules, et les fichiers xml. gz créés par Pauker (http: / /pauker. sourceforge. net). Vous pouvez automatiquement fusionner plusieurs documents en une liste plus importante si vous avez besoin de vous exercer pour un examen final.
& kwordquiz; peut enregistrer vos documents de vocabulaire sous différents formats. Celui par défaut est le format. kvtml utilisé par d'autres programmes KDE. Les autres possibilités sont le format. wql utilisé par WordQuiz pour Windows, vous permettant ainsi de faire des échanges avec les utilisateurs windows,. csv et. html.
Vous pouvez avoir simultanément plusieurs fichiers ouverts et copier ou déplacer facilement des entrées entre les fichiers.
Référence des commandes
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Création d'un nouveau document de vocabulaire vierge.
Ctrl; O Fichier Ouvrir
Ouvre un document de vocabulaire récemment utilisé.
Fichier Récemment ouvert
Ouvre un document de vocabulaire récemment utilisé.
Ctrl; N Fichier Nouveau
Ferme le document de vocabulaire actif.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le document de vocabulaire actif.
Fichier Enregistrer sous
Enregistre le document de vocabulaire actif sous un nouveau nom.
Ctrl; P Fichier Imprimer
Imprime le document de vocabulaire actif. & kwordquiz; fournit plusieurs options pour imprimer vos documents de vocabulaire.
Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme le document de vocabulaire actif.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kwordquiz;.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière commande. Le nom de cet élément changera pour préciser ce qui sera annulé.
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière commande. Le nom de cet élément changera pour préciser ce qui sera annulé.
Ctrl; X Édition Couper
Coupe la sélection courante et la place dans le presse-papiers.
Ctrl; C Édition Copier
Copie la sélection courante et la place dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Colle le contenu du presse-papiers à l'endroit sélectionné. Si une seule cellule est sélectionnée, & kwordquiz; activera le collage intelligent, calculera l'espace requis pour le collage, et ajoutera des lignes si nécessaire.
Édition Effacer
Efface la sélection courante.
Ctrl; I Édition Insérer
Insère une nouvelle ligne à l'endroit de la sélection. Si la sélection s'étend sur plus d'une ligne, un nombre égal de lignes sera inséré.
Ctrl; K Édition Supprimer
Supprime la ligne sélectionnée. Si la sélection s'étend sur plus d'une ligne toutes les lignes sélectionnées seront supprimées.
Ctrl; M Édition Marquer comme blanc
Marquer comme blanc marque le texte sélectionné (ou le mot dans lequel le curseur est positionné) comme un blanc pour un questionnaire « & #160; Remplir-le-blanc & #160; », c. -à-d. qu'il est entouré par des crochets. Disponible seulement si Remplir-le-blanc est activé.
Édition Démarquer les blancs
Démarquer les blancs supprime les blancs précédemment assignés, c. -à-d. que les crochets sont enlevés. Disponible seulement si Remplir-le-blanc est activé.
Le menu Vocabulaire
Ctrl; L Vocabulaire Titres des colonnes...
Défini les titres des deux colonnes du document de vocabulaire. Affiche une boîte de dialogue.
Vocabulaire Polices...
Configure les éléments que vous voulez mettre dans les barres d'outils.
Vocabulaire Lignes / Colonnes...
Spécifie le nombre de ligne du document de vocabulaire, ou défini la hauteur des lignes ou la largeur des colonnes sélectionnées. Affiche une boîte de dialogue.
Vocabulaire Polices...
Configure les éléments que vous voulez mettre dans les barres d'outils.
Vocabulaire Mélanger
Mélange les entrées du document de vocabulaire dans un ordre aléatoire.
Le menu Mode
Le menu fournit 5 modes différents pour le questionnaire.
Notez que le nom des menus changeront pour refléter les titres des colonnes du document de vocabulaire actif. Le mode doit être sélectionné avant qu'un questionnaire ne commence. Le mode sélectionné sera appliqué à Cartes, Choix multiple et Question & réponse.
Mode Colonne 1 -gt; Colonne 2 dans l' ordre
Durant le questionnaire les entrées de la colonne 1 vous seront données et il vous sera demandé de fournir les entrées correspondantes de la colonne 2. Cela sera fait dans l'ordre d'apparition des entrées dans le document de vocabulaire.
Mode Colonne 2 -gt; Colonne 1 dans l' ordre
Durant le questionnaire les entrées de la colonne 2 vous seront données et il vous sera demandé de fournir les entrées correspondantes de la colonne 1. Cela sera fait dans l'ordre d'apparition des entrées dans le document de vocabulaire.
Mode Colonne 1 -gt; Colonne 2 ordre aléatoire
Durant le questionnaire les entrées de la colonne 1 vous seront données et il vous sera demandé de fournir les entrées correspondantes de la colonne 2. Cela sera fait dans un ordre aléatoire, mais chaque entrée sera demandée une seule fois.
Mode Colonne 2 -gt; Colonne 1 ordre aléatoire
Durant le questionnaire les entrées de la colonne 2 vous seront données et il vous sera demandé de fournir les entrées correspondantes de la colonne 1. Cela sera fait dans un ordre aléatoire, mais chaque entrée sera demandée une seule fois.
Mode Colonne 1 & lt; -gt; Colonne 2 ordre aléatoire
Durant le questionnaire des entrées de la colonne 1 ou 2 vous seront données et il vous sera demandé de fournir l'entrée correspondante de l'autre colonne. Cela sera fait dans un ordre aléatoire pour les colonnes et les entrées. Chaque combinaison possible sera demandée une seule fois.
Le menu Questionnaire
Entrée Questionnaire Vérifier
Vérifie si votre réponse est correcte.
K Questionnaire Je sais
Compte la réponse comme correcte durant une session Cartes.
D Questionnaire Je ne sais pas
Compte la réponse comme une erreur durant une session Cartes. Vous pouvez répéter ces cartes plus tard en sélectionnant Questionnaire Répéter les erreurs.
Ctrl; H Questionnaire Indice
Affiche la lettre suivante de la réponse correcte durant une session Question & réponse.
Ctrl; R Questionnaire Redémarrer
Redémarre la session questionnaire à partir du début. Remettra à zéro les points.
Ctrl; E Questionnaire Répéter les erreurs
Répète toutes les questions auxquelles vous avez répondu incorrectement. Devient disponible une fois que vous avez répondu à toutes les questions.
Fichier Enregistrer sous
Répète toutes les questions auxquelles vous avez répondu incorrectement. Devient disponible une fois que vous avez répondu à toutes les questions.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche / Cache la barre d'état.
Configuration Barres d'outils Questionnaire
Affiche / Cache la barre d'outils principale.
Configuration Barres d'outils Barre principale
Affiche / Cache la barre d'outils Questionnaire.
Configuration Barres d'outils Questionnaire
Affiche / Cache la barre d'outils Aller à.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche / Cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configure les touches du clavier que vous utilisez pour effectuer les différentes actions.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configure les éléments que vous voulez mettre dans les barres d'outils.
Configuration Configurer les notifications...
Configure les notifications de certains événements dans & kwordquiz;.
Configuration Configurer & kwordquiz;...
Configure les préférences pour l'éditeur de vocabulaire et les questionnaires. Affiche une boîte de dialogue.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
L'éditeur de vocabulaire
L'éditeur de vocabulaire
L'éditeur de vocabulaire
L'éditeur de vocabulaire
Les documents de vocabulaire ont l'aspect d'une grille semblable à une feuille de tableur. La grille est constituée de cellules organisées en deux colonnes et un certain nombre de lignes. Chaque colonne et chaque ligne a un en-tête. Les en-têtes de colonnes sont utilisés pour spécifier les titres du document de vocabulaire. Ils peuvent être configurés en sélectionnant Vocabulaire Titres des colonnes.... Les en-têtes de ligne numérotent les lignes consécutivement.
Vous pouvez cliquer sur une cellule de la grille pour faire d'elle la cellule active. Vous pouvez sélectionner plusieurs cellules pour les copier, ou toute autre option d'édition, en maintenant le bouton gauche de la souris enfoncé tout en glissant au-dessus d'elles. Pour sélectionner une ligne ou une colonne entière cliquez sur les en-têtes.
L'éditeur de vocabulaire
L'éditeur de vocabulaire
Dans le document vous construisez une liste de vocabulaire en saisissant des pairs de valeurs dans les deux colonnes. Vous pouvez entrer du texte dans la cellule active simplement en commençant à le saisir. La cellule sera alors en mode édition et vous pourrez sélectionner tout ou partie du texte. Vous pouvez également éditer une cellule en réalisant un double clic, ou en pressant la touche F2, et faire les changements directement dans la cellule.
Lorsque vous avez fini d'écrire une entrée, pressez la touche Entrée et la cellule suivante deviendra automatiquement active. Par conséquent, il est facile de saisir rapidement plusieurs entrées. Vous pouvez adapter ce comportement en sélectionnant Configuration Configurer & kwordquiz;.... Lorsque vous atteignez la dernière ligne de la grille, une nouvelle ligne sera ajoutée quand vous presserez la touche Entrée, alors vous pourrez simplement continuer à écrire. Lorsqu'une nouvelle fenêtre est créée elle contient 50 lignes, mais il n'y a pas de limite au nombre de lignes que vous pouvez avoir dans un document.
Session Cartes
Sélectionnez Aller à Cartes pour commencer une session Cartes sur les entrées du document de vocabulaire actif. Le mode sélectionné dans le menu Mode sera utilisé. Si vous changez le mode durant une session, la session reprendra au début.
Si vous travaillez avec des expressions longues, la fenêtre peut être redimensionnée pour rendre disponible plus d'espace. La taille de la police de caractère influencera aussi la manière dont le texte s'adaptera dans les différentes parties de la fenêtre. En sélectionnant Vocabulaire Polices... vous pouvez spécifier la police de caractère utilisée pour les cartes.
Session Cartes
Session Cartes
Initialement la face avant de la carte est affichée. Utilisez Questionnaire Vérifier pour voir l'autre côté.
Pour aller à la carte suivante sélectionnez soit, Questionnaire Je sais pour compter la carte comme correcte soit, Questionnaire Je ne sais pas pour compter la carte comme fausse.
Sélectionnez Questionnaire Répéter les erreurs pour recommencer les cartes que vous avez eu fausses.
Sélectionnez Questionnaire Redémarrer pour recommencer la session depuis le début une nouvelle fois. Si vous avez utilisé le mode aléatoire les cartes seront remélangées.
La section score en bas de l'écran montre le nombre de cartes total, le nombre de cartes que vous avez vu, le nombre de cartes compté comme correctes, et le nombre de cartes compté comme fausses.
Tous les éléments du menu Questionnaire sont disponibles dans la barre d'outils Questionnaire qui est affichée sur la droite par défaut.
Session Choix multiple
Sélectionnez Aller à Choix multiple pour commencer un questionnaire à choix multiple sur les entrées du document de vocabulaire actif. Le mode sélectionné dans le menu Mode sera utilisé. Si vous changez le mode durant une session, la session reprendra au début.
Si vous travaillez avec des expressions longues la fenêtre peut être redimensionnée pour rendre disponible plus d'espace. La taille de la police de caractère (sélectionné pour l'éditeur) influencera aussi la manière dont le texte s'adaptera dans les différentes parties de la fenêtre.
Dans l'exemple ci-dessous l'utilisateur a donné une réponse fausse à la question précédente. Il / elle est maintenant en train de répondre à la question suivante.
Session Choix multiple
Session Choix multiple
Vos choix possibles sont montrés en haut à gauche. Sélectionnez celui que vous pensez correct. Utilisez Questionnaire Vérifier pour voir si la réponse est correcte. Si vous avez activé le mode automatique dans Configuration Configurer & kwordquiz;... votre sélection sera vérifiée automatiquement.
La question précédente est montrée au-dessous de la question en cours. La réponse que vous avez donné est également affichée. Si vous avez mal répondu la réponse correcte est également montrée.
Sélectionnez Questionnaire Répéter les erreurs pour recommencer les questions auxquelles vous avez mal répondu.
Sélectionnez Questionnaire Redémarrer pour recommencer la session depuis le début une nouvelle fois. Si vous avez utilisé le mode aléatoire les questions seront remélangées.
La section score en bas de l'écran montre le nombre de questions total, le nombre de questions auxquelles vous avez répondu, le nombre de réponses correctes, et le nombre de réponses fausses.
Session Question & réponse
Sélectionnez Aller à Question & réponse pour commencer une session Question & réponse sur les entrées du document de vocabulaire actif. Le mode sélectionné dans le menu Mode sera utilisé. Si vous changez le mode durant une session, la session reprendra au début.
Dans l'exemple ci-dessous l'utilisateur a donné une réponse correcte à la question précédente (pour voir le comportement lors d'une mauvaise réponse voir le chapitre Choix multiple). Il / elle est maintenant en train de répondre à la question suivante.
Session Question & réponse
Session Question & réponse
Votre question est montrée en haut à gauche. Saisissez votre réponse dans le champ d'édition. Utilisez Questionnaire Vérifier ou Entrée pour voir si votre réponse est correcte.
Sélectionnez Questionnaire Indice pour obtenir la lettre suivante de la bonne réponse. Dans Configuration Configurer & kwordquiz;... vous pouvez décider que les questions pour lesquelles vous utiliserez la fonction indice seront toujours comptées comme fausses.
Remplir-le-blanc
« & #160; Remplir-le-blanc & #160; » est une méthode puissante d'utilisation de & kwordquiz;. C'est un type de questionnaire Question & réponse qui a besoin d'être décrit plus en détail. Pour utiliser cette caractéristique, vous devez l'activer dans la boîte de dialogue de configuration.
Considérez le tableau suivant. Cela pourrait être une liste de vocabulaire dans & kwordquiz; & #160;:
Français
Allemand
1
Nous possédons un ordinateur
Wir besitzen einen Computer
2
Wir [besitzen] einen Computer
3
Wir [besitzen einen] Computer
4
Wir [besitzen] einen [Computer]
La chose importante à noter est le placement des crochets. Ils disent à & kwordquiz; comment le questionnaire devrait être exécuté.
En 1. il n'y a pas de crochets. Supposons que le texte en Français soit la question et le texte en Allemand la réponse. Vous avez à donner pour une réponse correcte l'expression entière « & #160; Wir besitzen einen Computer & #160; ».
En 2. & kwordquiz; montrerait la question mais aussi « & #160; Wir........ einen Computer & #160; ». Pour une réponse correcte il est suffisant d'écrire « & #160; besitzen & #160; ».
En 3. Montre qu'un blanc peut se composer de plus d'un mot. La réponse correcte est « & #160; besitzen einen & #160; ».
En 4. Il y a deux blancs séparés. Pour indiquer cela dans la réponse vous devez écrire « & #160; besitzen & #160;; Computer & #160; », c. -à-d. séparer les blancs avec un point-virgule afin d'obtenir une réponse correcte.
Les blancs marqués sont significatifs seulement s'ils apparaissent dans la réponse. Autrement les crochets sont ignorés. En outre, les crochets n'ont pas d'effets lors des questionnaires à choix multiple. Pour simplifier la création de documents de vocabulaire de type « & #160; Remplir-le-blanc & #160; », il y a la barre d'outils et le menu Édition Marquer comme blanc et Édition Démarquer les blancs pour marquer et démarquer les blancs. Naturellement vous pouvez aussi simplement saisir les crochets. & kwordquiz; vérifie la syntaxe. Si le texte apparaît en rouge il y a une erreur avec les crochets et le questionnaire ne peut pas démarrer.
La fonction « & #160; Remplir-le-blanc & #160; » peut être activée ou désactivée dans la boîte de dialogue de configuration de & kwordquiz;. La désactiver rendra possible l'utilisation de polices qui possèdent d'autres caractères à la place des crochets. Cela accélérera également légèrement la vitesse d'exécution.
Impression
& kwordquiz; offre la possibilité d'imprimer les documents de vocabulaire sous plusieurs formes. Lorsque vous sélectionnez Fichier Imprimer... la boîte de dialogue standard d'impression de KDE vous est présentée. Afin d'obtenir l'accès aux fonctions spéciales de & kwordquiz; vous avez besoin de cliquer sur le bouton Étendre pour voir l'onglet d'options. Sur cet onglet vous pouvez choisir d'imprimer le document comme une liste de vocabulaire (c. -à-d. comme affiché dans l'éditeur), comme un exercice de vocabulaire, ou comme des cartes.
Options d'impression du vocabulaire
Options d'impression du vocabulaire
Liste de vocabulaire
Le vocabulaire sera imprimé comme affiché dans l'éditeur. Cela inclus la police, la hauteur des lignes et la largeur des colonnes. Assurez vous que les colonnes sont suffisamment étroites pour entrer dans la page.
Liste de vocabulaire imprimée
Liste de vocabulaire imprimée
Examen de vocabulaire
Le vocabulaire sera imprimé comme affiché dans l'éditeur à part que la colonne de droite sera laissée vide et une troisième colonne sera ajoutée pour noter le score. Les réglages utilisés inclus la police, la hauteur des lignes et la largeur des colonnes. Assurez vous que les colonnes sont suffisamment étroites pour entrer dans la page.
Examen de vocabulaire imprimé
Examen de vocabulaire imprimé
Cartes
Deux 7,62×12,7 cm par page. Les cartes seront toujours imprimés en paysage.
Cartes imprimées
Cartes imprimées
Boites de dialogues
Trier
Trier
Trier
Sélectionnez Défaut pour retrouver la configuration par défaut. Sélectionnez Appliquer pour appliquer vos modifications sans fermer la boîte de dialogue. Sélectionnez OK pour appliquer vos modifications et fermer la boîte de dialogue. Sélectionnez Annuler pour fermer la boîte de dialogue sans faire de changements.
Trier
Trier
Trier
Vous pouvez configurer le comportement de la touche Entrée lors de son utilisation dans l'éditeur.
Vous pouvez également choisir si la fonction Remplir-le-blanc est activée. La désactivée accélérera légèrement les performances.
Trier
Trier
Trier
Pour les sessions Cartes vous pouvez choisir si les cartes doivent être retournées automatiquement, et si elles seront ensuite comptées comme correctes ou incorrectes. Saisissez un délai en seconde pour le retournement automatique.
Pour les sessions Choix multiple vous pouvez décider si votre choix doit être vérifié immédiatement ou si vous devez sélectionner Questionnaire Vérifier.
Pour les sessions Question & réponse vous pouvez choisir si les questions pour lesquelles vous utilisez Questionnaire Indice doivent être comptées comme fausses.
Pour toutes les sessions vous pouvez choisir si les scores doivent être affichés sous forme de pourcentages ou de nombres.
Configuration des caractères spéciaux
Configuration des caractères spéciaux
Configuration des caractères spéciaux
Caractères spéciaux
Caractères spéciaux
Caractères spéciaux
Neuf raccourcis sont disponibles pour l'insertion de caractères spéciaux dans le vocabulaire. Sélectionnez un des raccourcis dans la liste et cliquez sur le bouton Caractère... pour sélectionner un caractère insérable à l'aide de ce raccourcis. Un grand aperçu du caractère courant est affiché.
La modification des raccourcis clavier associés à des actions peut être réalisée en sélectionnant Configuration Configurer les raccourcis clavier....
Titres des colonnes
Initialement la face avant de la carte est affichée. Utilisez Questionnaire Vérifier pour voir l'autre côté.
Titres des colonnes
Titres des colonnes
Utilisez cette boîte de dialogue pour définir les titres des colonnes du document de vocabulaire. Sélectionnez OK pour appliquer les changements ou Annuler pour annuler tout changement.
Caractères spéciaux
Caractères spéciaux
Caractères spéciaux
Utilisez cette boîte de dialogue pour sélectionner tout caractère que vous voulez associer avec un raccourcis d'insertion de caractères spéciaux.
Lignes / Colonnes
Vocabulaire Lignes / Colonnes...
Lignes / Colonnes
Lignes / Colonnes
Utilisez cette boîte de dialogue pour spécifier le nombre de lignes que vous voulez dans le document de vocabulaire. Vous pouvez également ajuster la largeur (en pixels) des colonnes sélectionnées et la hauteur (en pixels) des lignes sélectionnées. Sélectionnez OK pour appliquer les changements ou Annuler pour annuler tout changement.
Spécifier un nombre de ligne inférieur au nombre de ligne actuel du document de vocabulaire peut mener à la perte de données.
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Remerciements et licence
& kwordquiz;
Program copyright 2003-2004 Peter B. Hedlund peter@peterandlinda. com
Documentation copyright 2003-2004 Peter B. Hedlund peter@peterandlinda. com
& traducteurYohannHamon;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kwordquiz;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Ouvre un ou plusieurs documents de vocabulaire existants. Plusieurs documents peuvent être fusionnés en une liste plus grande.
Le menu Aller à
F6 Aller à Éditeur
Active l'éditeur de vocabulaire.
F7 Aller à Cartes
Démarre une session Cartes.
F8 Aller à Choix multiple
Démarre un questionnaire Choix multiple.
F9 Aller à Question & réponse
Démarre un questionnaire Question & réponse.
Change la police utilisée pour afficher le vocabulaire. Si vous êtes en session Cartes la police utilisée pour afficher la carte sera changée. Affiche la boîte de dialogue standard de police KDE.
Vocabulaire Trier...
Trie les entrées de vocabulaire. Affiche une boîte de dialogue.
Configuration Barres d'outils Questionnaire
Affiche / Cache la barre d'outils Aller à.
Configuration de l' éditeur
Configuration de l' éditeur
Configuration de l' éditeur
Configuration du questionnaire
Configuration du questionnaire
Configuration du questionnaire
Configuration des caractères spéciaux
Configuration des caractères spéciaux
Configuration des caractères spéciaux
Utilisez cette boîte de dialogue pour trier le vocabulaire dans l'ordre alphabétique. Vous pouvez spécifier si le tri doit être basé sur la colonne de gauche (Français dans cet exemple) ou celle de droite (Anglais dans cet exemple) et s'il doit l'être dans l'ordre ascendant ou descendant. Sélectionnez OK pour effectuer le tri ou Annuler pour laisser le document de vocabulaire inchangé.
Puis -je fusionner plusieurs documents de vocabulaire en un seul.
Oui, lorsque vous sélectionnez Fichier Ouvrir... vous pouvez mettre en surbrillance plus d'un fichier dans la boîte de dialogue. Par défaut ils seront ouvert dans des fenêtres différentes, mais si vous sélectionnez la case à cocher Joindre les fichiers sélectionnés dans une liste, alors les données de tous les fichiers seront fusionnées dans une nouvelle liste.