# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Succès
Échec de la préparation de la chaîne
Échec du Punycode
Un non chiffre, lettre ou tiret a été fourni en entrée
Signe de négation (« - ») interdit comme préfixe ou suffixe
La sortie serait trop grande ou trop petite
L'entrée ne débute pas par le préfixe ACE (« xn-- »)
Chaîne non idempotente avec ToASCII
L'entrée contient déjà un préfixe ACE (« xn-- »)
Échec du iconv système
Impossible d'allouer la mémoire
Échec du dlopen système
Erreur inconnue
Chaîne non idempotente en normalisation NFKC Unicode
Entrée invalide
La sortie dépasse l'espace tampon fourni
La taille limite des chaînes est dépassée
L'entrée contient des codes caractères non attribués interdits
L'entrée contient des codes caractères prohibés
L'entrée contient des propriétés bidirectionnelles en conflit
Chaîne bidirectionnelle mal composée
L'entrée contient des codes caractères bidirectionnels prohibés
Erreur dans la définition de profil stringprep
Le drapeau est en conflit avec le profil
Profil inconnu
La normalisation Unicode a échoué (erreur interne)
Le domaine de premier niveau prohibe ces codes caractères
Entrée manquante
Aucun domaine de premier niveau n'a été identifié dans l'entrée
Essayez « %s --help » pour plus d'information.
Utilisation : %s [OPTION]... [CHAÎNES]...
IDN converti des CHAÎNES ou l'entrée standard.
Interface en ligne de commande de la bibliothèque libidn (noms de
domaines internationalisés).

Toutes les chaînes sont supposées être codées avec le jeu de
caractère principal de vos paramètres régionaux (les « locales »).
Utilisez « --debug » pour identifier le jeu de caractères en
question. Vous pouvez modifier le jeu de caractère utilisé en
définissant la variable d'environnement CHARSET.

Pour traiter une chaîne commençant par « - », comme « -foo »,
utilisez « -- » pour indiquer la fin des options. Par exemple :
« idn --quiet -a -- -foo ».

Les arguments obligatoires des options longues sont également
obligatoires pour les options courtes.
-h, --help Imprime l'aide et s'arrête
 -V, --version Imprime la version et s'arrête
-s, --stringprep Prépare la chaîne selon le profil nameprep
 -d, --punycode-decode Décode le Punycode
 -e, --punycode-encode Code en Punycode
 -a, --idna-to-ascii Conversion IDNA vers un codage ACE
 -u, --idna-to-unicode Conversion IDNA depuis un codage ACE
--allow-unassigned Bascule le drapeau AllowUnassigned d'IDNA
 (désactivé par défaut).
 --usestd3asciirules Bascule le drapeau UseSTD3ASCIIRules d'IDNA
 (désactivé par défaut).
--no-tld Ne pas vérifier les règles spécifiques aux domaines
 de premier niveau (TLD). Uniquement valable pour
 --idna-to-ascii et --idna-to-unicode
-n, --nfkc Applique à la chaîne la normalisation NFKC
 d'Unicode 3.2
-p, --profile=CHAÎNE Utilise à la place le profil stringprep indiqué
 Les profils valides sont :
 « Nameprep », « iSCSI », « Nodeprep »,
 « Resourceprep », « trace », « SASLprep »
--debug Affiche des informations de débogage
 --quiet Mode silencieux
Une seule option parmi -s, -e, -d, -a, -u et -n peut être indiquée
Jeu de caractères « %s ».
Saisissez une chaîne par ligne, terminée par un passage à la ligne.
entrée erronée
Conversion impossible en UTF-8 depuis %s
Conversion impossible en UCS-4 depuis UTF-8
stringprep_profile : %s
Conversion impossible en %s depuis UTF-8
punycode_encode : %s
malloc
punycode_decode : %s
Conversion impossible en UTF-8 depuis UCS-4
idna_to_ascii_4z : %s
idna_to_unicode_8z4z (TLD) : %s
tld_check_4z (position %lu) : %s
tld_check_4z : %s
idna_to_unicode_8z4z : %s
Échec de la normalisation NFKC