# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis clavier (accessibilité %PRODUCTNAME Calc)
/text/scalc/guide/keyboard.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Accessibilité;raccourcis %PRODUCTNAME Calc
Raccourcis clavier;accessibilité %PRODUCTNAME Calc
%PRODUCTNAME
Calc)
%PRODUCTNAME
Calc et
%PRODUCTNAME
en général.
Mode de sélection de la cellule
Icône
F2
pour passer en mode de sélection de cellule.
Sélectionnez un nombre de cellules et appuyez à nouveau sur
F2
pour afficher la boîte de dialogue.
Lorsque vous êtes en mode de sélection de cellule, vous pouvez utiliser les touches de navigation habituelles pour sélectionner les cellules.
Contrôle du mode Plan
Plan
:
F6
ou sur
Maj+F6
jusqu'à ce que la fenêtre Plan horizontale ou verticale soit mise en évidence.
Tabulation
: permet de passer en revue tous les boutons visibles de haut en bas ou de gauche à droite.
Maj+Tab
: permet de passer en revue tous les boutons visibles dans la direction inverse.
Commande+1 à Commande+8
Ctrl+1 à Ctrl+8
- affichent tous les niveaux jusqu'au numéro spécifié ; masquent tous les niveaux supérieurs.
+
ou
-
pour afficher ou masquer le groupe de plan actif respectivement.
Entrée
pour activer le bouton.
vers le haut
,
vers le bas
,
vers la gauche
ou
vers la droite
.
Sélection d'un objet de dessin ou d'une image
Pour ouvrir la barre d'outils Dessin, choisissez Affichage - Barres d'outils - Dessin.
F6
jusqu'à ce que la barre d'outils
Dessin
soit sélectionnée.
Commande
Ctrl
+Entrée.
Cela sélectionne le premier objet ou la première image dans la feuille.
Commande
Ctrl
+F6 vous positionnez le focus dans le document.
touche de tabulation
pour sélectionner l'objet de dessin ou l'image suivants, et la combinaison
Maj+Tab
pour sélectionner les précédents.