# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Action
Raccourci
Caractère
Caractère spécial %1
Votre réponse était juste & #160;!
Votre réponse était fausse. @title: group quiz settings
Configuration de la colonne@title: window select character dialog
Nom & #160;: ____________________________ Date & #160;: __________
Résultat
Il y a une erreur avec les crochets du remplir-le-blanc@title: group general settings
Général@title: group general settings
Configuration générale@title: group editor settings
Éditeur
Configuration de l'éditeur@title: group quiz settings
Questionnaire
Configuration du questionnaire@title: group flash appearance settings
Apparence des cartes@title: group flash appearance settings
Configuration de l'apparence des cartes@title: group special character settings
Caractères spéciaux@title: group special character settings
Caractères spéciaux
Réponse correcte
Question précédente
Votre réponse
Résumé
Un programme d'apprentissage du vocabulaire par questionnaire
KWordQuiz
(c) 2003-2007, Peter Hedlund
Peter Hedlund
Anne-Marie Mahfouf
Mainteneur du paquetage KDE Éducation
Martin Pfeiffer
Leitner System et plusieurs contributions au code
Un nombre entre 1 et 5 correspondant à une entrée dans le menu « & #160; Mode & #160; »
Type de session à démarrer & #160;: « & #160; flash & #160; » pour des cartes, « & #160; mc & #160; » pour des choix multiples, « & #160; qr & #160; » pour des questions & #160; / réponses
Fichier à ouvrir
Non titré
Colonne 1
Titre de la colonne de gauche
Saisissez un titre (identifiant) pour la colonne de gauche
& Titre:
& Disposition du clavier
& Largeur
Clavier pour la colonne de gauche
Sélectionner un clavier pour la colonne de gauche
Largeur de la colonne de gauche
Saisir la largeur (en pixels) de la colonne de gauche
Colonne 2
Titre:
& Disposition du clavier:
Largeur:
Titre de la colonne de droite
Saisissez un titre (identifiant) pour la colonne de droite
Largeur de la colonne de droite
Saisir la largeur (en pixels) de la & #160; colonne de droite
La largeur de la première colonne du tableau.
La largeur de la seconde colonne du tableau.
1ère colonne: disposition du clavier
2e colonne: disposition du clavier
Il y a trop peu d'entrées dans votre vocabulaire vous devez avoir au moins une entrée dans un questionnaire de carte
Est -ce la première fois que vous lancez KWordQuiz & #160;?
Affiche & #160; / & #160; cache la barre de recherche
Type de session à utiliser en ouvrant les fichiers
Type d'impression à générer
Titres de la colonne 1
Titres de la colonne 2
Police utilisée dans l' éditeur
Si l'option remplir-le-blanc doit être activée
La direction vers laquelle la touche Entrée se déplace dans l' éditeur
Caractères pour la barre d'outils des caractères spéciaux
Vérifier automatiquement les réponses sélectionnées dans les choix multiples
Retourner automatiquement la carte
Délai pour le retournement de la carte
Considérer les indices comme une erreur
Compte la carte comme une erreur ou comme correcte
Mode questionnaire
Afficher le score en pourcentage
Police utilisée pour la face de la carte
Couleur utilisée pour le texte sur la face de la carte
Couleur utilisée pour la face de la carte
Couleur utilisée pour le cadre sur la face de la carte
Police utilisée pour le dos de la carte
Couleur utilisée pour le texte sur le dos de la carte
Couleur utilisée pour le dos de la carte
Couleur utilisée pour le cadre du dos de la carte
L'emplacement des fournisseurs pour KWordQuiz
La commande utilisée pour démarrer un vocabulaire téléchargé
Le dossier où les vocabulaires téléchargés sont enregistrés par défaut (relativement à la variable d'environnement « & #160; $HOME & #160; »)
Vocabulaire
& Mode
& Questionnaire
Questions
Le nombre de questions dans la session
00
Réponses correctes
Le nombre de questions correctement traitées. Peut être affiché sous forme de pourcentage.
Réponses incorrectes
Le nombre de questions incorrectement traitées. Peut être affiché sous forme de pourcentage.
Questions traitées
Le nombre de questions déjà traitées. Peut être affiché sous forme de pourcentage.
La question
Langue ou autre identifiant de la question
Langue 1
Votre question
Vos choix
Il y a trois réponses possibles, une seule est correcte.
& 2 Option
& 1 Option
Langue ou autre identifiant de la réponse
Langue 2
& 3 Option
Question précédente
La question précédente
C'était votre question
Votre réponse précédente
Votre réponse à la question précédente
C'était votre réponse
Réponse correcte précédente
La bonne réponse à la question précédente
Il s'agissait de la bonne réponse
Il y a trop peu d'entrées dans votre vocabulaire Vous devez avoir au moins trois entrées pour un questionnaire à choix multiples
Apparence de la carte
Retourner la carte
Utilisez -le pour afficher l'autre côté de la carte
& Retourner la carte
Police & #160;:
Utilisez le pour choisir la police affichant le texte sur le dos de la carte
Sélectionnez la couleur du texte
Utilisez le pour sélectionner la couleur du texte affiché sur la carte
Sélectionnez la couleur du cadre de la carte
Utilisez le pour sélectionner la couleur dessinant le cadre de la carte
Sélectionnez la couleur de la carte
Sélectionnez la couleur utilisée pour dessiner la carte
Utilisez le pour choisir la police affichant le texte sur la face de la carte
Couleur du & texte & #160;:
& Couleur de la carte & #160;:
Couleur du cadre & #160;:
Remarque & #160;: utilisez « & #160; Configuration & #160; / Configurer les raccourcis clavier... & #160; » pour modifier le raccourci associé à chaque action.
Sélectionnez le caractère à modifier
Actions des caractères spéciaux personnalisables
1
2
Cliquez pour choisir un nouveau caractère
Choisissez un caractère pour l'action sélectionnée
Caractère...
Aperçu du caractère courant
Aperçu du caractère associé à l'action sélectionnée
A
Comment saisir les mouvements de touches
Sélectionnez comment la touche Entrée doit agir dans l' éditeur
Saisissez les mouvements de touches
Sélectionnez si la prochaine cellule dessous doit devenir active quand vous appuyez sur la touche Entrée.
& Bas
Sélectionnez si la prochaine cellule de droite doit devenir active quand vous appuyez sur la touche Entrée.
Droite
Sélectionnez si la cellule actuelle devrait rester activer quand vous cliquez Entrée
Ne pas & bouger
Cochez pour activer le remplir-le-blanc
Sélectionner pour activer les fonctions pour le remplir-le-blanc
Activer le remplir-le-blanc
Manière d'ouvrir les documents de vocabulaire
Sélectionner le type de session pour y ouvrir un document de vocabulaire
& Ouvrir un document de vocabulaire
Ouvrir un document de vocabulaire dans l' éditeur
Sélectionner si le document de vocabulaire peut être affiché dans l' éditeur
Éditeur
Ouvrir un document de vocabulaire dans une carte de questionnaire
Sélectionner si le document de vocabulaire peut être affiché dans une carte de questionnaire
Questionnaire à & cartes
Ouvrir un document de vocabulaire dans un questionnaire à choix multiples
Sélectionner si le vocabulaire peut être affiché dans un questionnaire à choix multiples
Questionnaire à choix & Multiples
Ouvrir le vocabulaire dans un questionnaire question et réponse
Sélectionner si le vocabulaire peut être affiché dans un questionnaire question et réponse
Questionnaire question et réponse
Spécifiez le comportement pour une session de questions et réponses
& Question et réponse
Cochez pour compter l'indice comme erreur
Sélectionnez si les questions où la fonction indice a été utilisée doivent être comptées comme des erreurs
& Considérer les indices comme une erreur
Spécifiez le comportement de la présentation du score dans chaque session
Cochez cette case pour afficher le score sous forme de pourcentage
Sélectionnez si le score doit être affiché comme un pourcentage
Afficher le & score sous forme de pourcentage
Spécifiez le comportement d'une session de questions à choix multiples
Choix multiple
Cochez pour corriger automatiquement
Sélectionnez si un choix doit être vérifié immédiatement
Vérifier automatiquement la sélection
Spécifier le comportement d'une session à cartes
Cartes
Spécifiez la quantité de temps entre les retournements de carte
secondes et
Délai pour retourner la carte
Délai en seconde pour retourner la carte
Sélectionner comment compter les cartes
Sélectionnez si la carte précédente doit être comptée comme correcte quand vous vous déplacez à la carte suivante
Compter comme correct
Sélectionnez si la carte précédente doit être comptée comme incorrecte quand vous vous déplacez à la carte suivante
Compter comme & erreur
Cocher pour retourner la carte automatiquement
Sélectionnez si vous voulez que la carte soit tournée automatiquement après la durée donnée
& Retourner la carte automatiquement après
Saisissez votre réponse
La réponse affichant les blancs pour une question Remplir-le-blanc
C'est la réponse _____
Saisissez la réponse à la question
Il y a trop peu d'entrées dans votre vocabulaire Vous devez avoir au moins une entrée pour un questionnaire Question et réponse NAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Simon Depiets, Nicolas Ternisien, Daniel DurandEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org,2df@tuxfamily. org, nicolas. ternisien@gmail. com, durand. d@9online. fr
Police
Entrée
Crée un nouveau document de vocabulaire vide
Ouvre un document de vocabulaire existant
Télécharger de nouveaux vocabulaires...
Télécharge de nouveaux vocabulaires
Enregistre le document de vocabulaire actif
Enregistre le document de vocabulaire actif sous un nom différent
Ferme le document de vocabulaire actif
Imprime le document de vocabulaire actif
Ferme KWordQuiz
Coupe le texte des cellules sélectionnées et le place dans le presse-papiers
Copie le texte des cellules sélectionnées et le place dans le presse-papiers
Coller un texte précédemment copié ou coupé d'un texte depuis le presse-papiers dans les cellules sélectionnées
Efface le contenu des cellules sélectionnées
& Insérer une ligne
Insère une nouvelle ligne au-dessus de la ligne courante
& Supprimer la ligne
Supprime la & #160; / & #160; les ligne(s) sélectionnée(s)
& Marquer comme blanc
Marquer le mot courant ou sélectionné comme un blanc pour un remplir-le-blanc
& Démarquer les blancs
Supprimer les blancs depuis le mot courant ou sélectionné
Configuration & colonne...
Définir la configuration de la colonne pour le vocabulaire actif
& Police...
Définit la police utilisée par l' éditeur
Hauteur de la ligne
Ajuste automatiquement la hauteur des lignes sélectionnées
Mélanger
Mélange les entrées du vocabulaire actif
& Disposition du clavier
Affiche la disposition du clavier...
Changer le mode
Mode
Change le mode utilisé dans les sessions de questionnaire
Sélectionne ce mode@item: inlistbox activate vocabulary editor
Active l'éditeur de vocabulaire
Cartes
Démarrer une session à cartes en utilisant le vocabulaire actif
Choix & multiple
Démarrer une session de questions à choix multiples en utilisant le vocabulaire actif
& Question et réponse
Q & R
Démarrer une session questions et réponses en utilisant le vocabulaire actif
& Vérifier
Vérifie votre réponse à la question
Choisir Option & 1
Choisir Option & 2
Choisir Option 3
& Je sais
Compte cette carte comme juste et affiche la suivante
Je & ne sais pas
Compte cette carte comme fausse et affiche la suivante
& Indice
Affiche la prochaine lettre correcte de la réponse
& Redémarrer
Recommence le questionnaire
Répéter les & erreurs
Répète toutes les questions mal traitées
Exporter les erreurs & comme...
Exporter toutes les erreurs comme un nouveau document de vocabulaire
Afficher la & recherche
Affiche/ cache la barre de recherche
Configure les sons et autres notifications pour certains évènements
Spécifie les préférences pour l'éditeur de vocabulaire et les sessions questionnaire
Caractère spécial %1
Affiche & #160; / & #160; cache les barres d' outils
Saisissez la recherche ici@item: inlistbox vocabulary editor
Choix multiple
QR
Ouverture d'un fichier... @info: status ready
Prêt
Le fichier courant a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Ouverture d'une nouvelle fenêtre...
& fusionne les fichiers sélectionnés avec le document courant
Ouvrir un document de vocabulaire
Enregistrement du fichier...
Enregistrement du fichier sous un nouveau nom...
Enregistrer le document de vocabulaire sous
Fermeture du fichier...
Impression... @info: status quitting
Fermeture...
Coupe de la sélection...
Copie de la sélection vers le presse-papiers...
Insertion du contenu du presse-papiers...
Effacement des cellules sélectionnées...
Insertion de lignes...
Suppression des lignes sélectionnées...
Marquer le texte sélectionné comme un blanc...
Supprimer les marques des blancs...
Réglage du titre des colonnes du vocabulaire...
Réglage de la police du vocabulaire...
Hauteurs de lignes...
Mélange du vocabulaire...
Mise à jour du mode...
Démarrage d'une session d'éditeur...
Démarrage d'une session à cartes...
Démarrage d'une session de questions à choix multiples...
Démarrer une session de questions et réponses...
Insérer %1
Insère le caractère %1
Le questionnaire va être redémarré. Voulez -vous continuer & #160;?
& 1 %1 - > %2 dans l' ordre
& 2 %1 - > %2 dans l' ordre
& 3 %1 - > %2 aléatoirement
& 4 %1 - > %2 aléatoirement
& 5 %1 & lt; -gt; %2 aléatoirement
%1 - > %2 dans l' ordre
%1 - > %2 aléatoirement
%1 -lt; -gt; %2 aléatoirement
Options de vocabulaire
Sélectionner le type d' impression
& Liste de vocabulaire
Sélectionner pour imprimer le vocabulaire comme affiché dans l' éditeur
Examen de vocabulaire
Sélectionner pour imprimer le vocabulaire comme un examen de vocabulaire
Cartes
Sélectionner pour imprimer les cartesBack of the flashcard
Dos
Réponse
Face
Question@item: inmenu undo clear
Effacer@item: inmenu undo cut
Couper@item: inmenu undo paste
Coller@item: inmenu undo sort
Trier@item: inmenu undo shuffle
Mélanger@item: inmenu undo insert
Insérer@item: inmenu undo delete
Supprimer@item: inmenu undo unmark blank
Démarquer les blancs@item: inmenu undo column titles
Sélectionnez le caractère@action: button select
& Sélectionner@info: tooltip select this character
Sélectionner ce caractère
La carte
Langue ou autre identifiant de cette carte
La carte. Sélectionnez « & #160; Questionnaire & #160; / Vérifier & #160; » pour voir l'autre côté.
Ceci est la question@label: textbox search
Recherche:
Lignes et colonnes
Titres des colonnes
Colonne 2 & #160;:
& Colonne 1 & #160;:
Nombre de lignes
Donner le nombre de lignes que le vocabulaire devrait avoir
& Nombre de lignes & #160;:
Hauteur de la ligne sélectionnée
Saisissez la hauteur (en pixels) de la & #160; / & #160; des ligne(s) sélectionnée(s)
Hauteur de la ligne & #160;:
& Largeur de la colonne & #160;:
Aller à
Aller à
Lignes & #160; / & #160; colonnes...
Définir le nombre de lignes, la hauteur de celles -ci, et la largeur des colonnes pour le vocabulaire actif
Modification de la disposition du clavier...
Pas encore implanté
Modification des propriétés des lignes et colonnes... @item: inmenu undo formatting
Le nombre de cartes dans cette session
Le nombre de cartes comptées comme justes (je sais). Peut être affiché sous forme de pourcentage.
Le nombre de cartes comptées comme fausses (je ne sais pas). Peut être affiché sous forme de pourcentage.
Le nombre de questions déjà vues. Peut être affiché sous forme de pourcentage.
Le fichier %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
& Question et réponse