# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter / éditer
/text/shared/01/xformsdataadd.xhp
Éléments en lecture seule dans le Navigateur de données
Navigateur de données;ajout/suppression d'éléments
MW added a new entry and deleted " editing; " and " adding; "
Ajouter / éditer
Ajoute un nouvel élément ou édite l'élément sélectionné dans le Navigateur de données XForms.
Les éléments peuvent être des éléments, des attributs, des envois ou des liaisons.
%PRODUCTNAME insère un nouvel élément directement après l'élément actuellement sélectionné dans le Navigateur de données.
Un nouvel attribut est ajouté à l'élément actuellement sélectionné.
Nom
Saisissez le nom de l'élément.
Les noms d'attribut doivent être uniques à l'intérieur du même groupe.
Type
Sélectionnez le type du nouvel élément.
Vous ne pouvez pas changer le type d'un élément édité.
Valeur par défaut
Saisissez une valeur par défaut pour l'élément sélectionné.
Paramètres
Spécifie les propriétés de l'élément sélectionné.
Type de données
Sélectionnez le type de données pour l'élément sélectionné.
Obligatoire
Spécifie si l'élément doit être inclus dans le formulaire XForm.
Condition
ouvre la boîte de dialogue
Ajouter une condition
dans laquelle vous pouvez saisir les espaces de noms utilisés et les expressions XPath entières.
Important
Déclare l'élément comme pertinent.
Condition
ouvre la boîte de dialogue
Ajouter une condition
dans laquelle vous pouvez saisir les espaces de noms utilisés et les expressions XPath entières.
Contrainte
Déclare l'élément comme une contrainte.
Condition
ouvre la boîte de dialogue
Ajouter une condition
dans laquelle vous pouvez spécifier la condition de la contrainte.
Lecture seule
Déclare l'élément en lecture seule.
Condition
ouvre la boîte de dialogue
Ajouter une condition
dans laquelle vous pouvez saisir les espaces de noms utilisés et les expressions XPath entières.
Calculer / calcul
Déclare que l'élément est calculé.
Condition
ouvre la boîte de dialogue
Ajouter une condition
dans laquelle vous pouvez saisir le calcul.