# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création d'un diaporama personnalisé
/text/simpress/guide/individual.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshot.
Cleaned.
Diaporama;personnalisé
Diaporama personnalisé
Démarrage;toujours avec la diapo active
Démarrage;diaporama personnalisé
Masquage;diapos
Affichage;diapos masquées
Pages masquées;affichage
Création d'un diaporama personnalisé
Pour mieux répondre aux attentes de votre public, vous pouvez créer un diaporama personnalisé en utilisant des diapos issues de la présentation active.
Pour créer un diaporama personnalisé :
Diaporama - Diaporama personnalisé
.
Nouveau
et saisissez le nom du diaporama dans la zone
Nom
.
Diapos existantes
, sélectionnez les diapos que vous voulez ajouter à votre diaporama, puis cliquez sur le bouton
> >
.
Maintenez enfoncée la touche Maj pour sélectionner une plage de diapos, ou la touche Ctrl pour sélectionner plusieurs diapos.
Diapos sélectionnées
.
Pour lancer un diaporama personnalisé :
Diaporama - Diaporama personnalisé
.
Sélectionnez dans la liste la présentation que vous souhaitez lancer.
Lancer
.
Diaporama
de la barre d'outils
Présentation
ou lorsque vous appuyez sur la touche F5, sélectionnez
Utiliser le diaporama personnalisé
.
Options pour le démarrage d'un diaporama
Pour démarrer un diaporama à partir de la diapo active :
Outils - Options - %PRODUCTNAME Impress - Général
.
Lancement de la présentation
, cochez la case
Toujours avec la page active
.
Ne sélectionnez pas cette option si vous voulez exécuter un diaporama personnalisé.
Pour masquer une diapo :
Affichage - Trieuse de diapos
, puis sélectionnez la ou les diapos que vous souhaitez masquer.
Diaporama - Afficher/masquer la diapo
.
La diapo n'est pas supprimée du document.
Pour afficher une diapo masquée :
Affichage - Trieuse de diapos
, puis sélectionnez la ou les diapos masquées que vous souhaitez afficher.
Diaporama - Afficher la diapo
.