# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mettre l'emplacement en favorisTitle of the new gps location bookmark
Titre & #160;:
%1 - Modifier les coordonnées géographiques
Utiliser la carte de droite pour sélectionner l'emplacement d'où la photo a été prise. Utilisez le bouton gauche de la souris ou déplacez le drapeau sur la carte pour obtenir les coordonnées GPS.
Altitude & #160;:
Latitude & #160;:
Longitude & #160;:
Aller à l' emplacement
Favoris
Emplacements récents
Synchro. GPS
Un module pour modifier les coordonnées géographiques
(c) 2006-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Développeur et mainteneur
Manuel
La valeur d'altitude est non valable.
Modifier les coordonnées géographiques
La valeur de latitude est non valable.
La valeur de longitude est non valable.
Copier des coordonnées
Coller les coordonnées
Plus d'un point a été trouvé dans le presse-papiers - le programme ne peut assigner qu'un point à la fois.
Impossible de trouver des coordonnées dans le presse-papiers.
Interpoléentry was added manually
Ajoutéentry was added automatically
Trouvé
Supprimé
IndisponibleLanguage code for the embedded Google Maps. Please take a look at http: / /spreadsheets. google. com/ pub? key=p9pdwsai2hDMsLkXsoM05KQgid=1 for supported languages. If your language is not on the list, pick 'en '.
fr
Géolocalisation
Corréler
Modifier...
Supprimer
Met en corrélation l'heure et interpole la distance des données issues du fichier GPX avec toutes les images de la liste.
Modifier manuellement les coordonnées GPS des images sélectionnées dans la liste.
Supprimer les coordonnées GPS des images sélectionnées dans la liste.
Date
Latitude
Longitude
Altitude
État
Paramètres
Charger un fichier GPX...
Fichier GPX actuel & #160;:
Pas de fichier GPX & #160;:
Différence de temps maximum (s) & #160;:
Fixe la différence maximum en seconde entre un point de l'itinéraire GPS et le moment où il sera atteint sur l'image. Si la différence de temps excède ce paramètre, aucune tentative de correspondance n'aura lieu.
Fuseau horaire de l'appareil & #160;:
Le même que le système
Utilisez cette option si le fuseau horaire de l'appareil est le même que le fuseau de ce système. La convertion en GMT sera effectuée automatiquement. manual time zone selection for gps syncing
Personnalisé & #160;:
Utilisez cette option si le fuseau horaire de l'appareil est différetn de celui de ce système. Vous devrez indiquer la différence avec le fuseau GMT manuellement.
Fixe le fuseau horaire utilisé par l'appareil photo au moment de la prise de vue, de manière à ce que la date et l'heure des images peut être converti en GMT pour correspondre à l'horaire GPS de référence. Remarque & #160;: les décalages positifs partent de zéro à l'est depuis la longitude zéro (GMT), ils sont « & #160; en avance sur le temps & #160; ».
Décalage fin (mm: ss) & #160;:
Spécifie un décalage supplémentaire en minutes et secondes qui sera utilisé pour ajuster les photos sur la trace GPS. Cette option peut être utilisée pour compenser une heure déréglée sur votre appareil.
Indique si le décalage de l'appareil est positif ou négatif.
Minutes du décalage fin de l'appareil.
Secondes du décalage fin de l'appareil.
Interpoler
Activez cette option pour interpoler les points de l'itinéraire qui ne correspondent pas précisément au fichier GPX de données.
Différence en min. & #160;:
Fixe la différence maximum en minute (240 max) pour interpoler des points du fichier GPX vers les données de temps de l'image.
Un module pour synchroniser les méta-données des images avec un périphérique GPS
%1|Format d'échange GPS
Sélectionner le fichier GPX à charger
Impossible d'analyser le fichier GPX %1.
Le fichier GPX %1 ne dispose pas de suivi de la date et de l'heure.
Points analysés & #160;: %1
%1 Voulez -vous vraiment fermer cette fenêtre sans appliquer les modifications & #160;?
Impossible de trouver des images à faire correspondre aux données du fichier GPX.
Veuillez sélectionner au moins une image depuis la liste pour modifier les coordonnées GPS manuellement.
Veuillez sélectionner au moins une image pour supprimer les coordonnées GPS.
Modifier les coordonnées géographiques d'un itinéraire
Identry changed
Modifié
Un module pour modifier les listes d'itinéraire GPS.
(c) 2008-2009, Gilles Caulierdirty gps info
Ouidirty gps info
Non
Export KML
Préférences de la cible
Type de cible
Cible & locale ou sur le Web utilisée par GoogleEarth
Cible sur le Web utilisée par GoogleMap
Lorsque vous utilisez GoogleMap, toutes les images doivent avoir une URL complète, les icônes sont mises au carré et, lorsque vous dessinez une piste, seule la ligne tracée est exportée.
Altitude de l'image & #160;:
collé au sol
relatif au sol
absolu
Indique la manière dont les images sont affichées collées au sol (par défaut) Ignorer tout indication d'altitude relatives au sol Fixe l'altitude de l'élément relativement à l'altitude actuelle d'un emplacement donné. absolu Fixe l'altitude des coordonnées relativement au niveau de la mer, sans prendre en compte l'altitude du terrain entourant l'élément.
Dossier cible & #160;:
Sélectionnez un dossier dans lequel seront enregistrés le fichier KML et les images
URL de destination & #160;:
Nom du fichier & #160;:
Tailles
Taille de l'icône & #160;:
Taille de l'image & #160;:
Pistes GPX
Dessiner la piste GPX
Fichier GPX & #160;:
Fuseau horaire & #160;:
GMT-12:00
GMT-11:00
GMT-10:00
GMT-09:00
GMT-08:00
GMT-07:00
GMT-06:00
GMT-05:00
GMT-04:00
GMT-03:00
GMT-02:00
GMT-01:00
GMT
GMT+01:00
GMT+02:00
GMT+03:00
GMT+04:00
GMT+05:00
GMT+06:00
GMT+07:00
GMT+08:00
GMT+09:00
GMT+10:00
GMT+11:00
GMT+12:00
GMT+13:00
GMT+14:00
Fixe le fuseau horaire que l'appareil photo utilisait au moment de la prise de vue, de manière à permettre la conversion de la date et de l'heure du GPS pour qu'il correspond à l'heure locale.
Largeur de la piste & #160;:
Couleur de la piste & #160;:
Opacité & #160;:
Altitude de la piste & #160;:
Indique la manière dont les points sont affichées collé au sol (par défaut) Ignorer tout indication d'altitude relative au sol Fixe l'altitude de l'élément relativement à l'altitude actuelle d'un emplacement donné. absolue Fixe l'altitude des coordonnées relativement au niveau de la mer, sans prendre en compte l'altitude du terrain entourant l'élément.
Un module Kipi pour l'export au format KML
(c) 2006-2007, Stéphane Pontier
Stéphane Pontier
Génération du fichier KML...
Impossible de créer « & #160; %1 & #160; »
Impossible de lire l'image « & #160; %1 & #160; »
Le format de l'image « & #160; %1 & #160; » est inconnu
Erreur lors du chargement de l'image « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'enregistrer l'image « & #160; %1 & #160; » dans « & #160; %2 & #160; »
Création du marqueur « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'enregistrer l'icône pour l'image « & #160; %1 & #160; » dans « & #160; %2 & #160; »
Aucun fichier GPX n'a été choisi.
Le fichier GPX %1 ne dispose pas de suivi de la date et de l'heure.
Pistes
Aucune donnée de position pour « & #160; %1 & #160; »
Déplacer dans le dossier final
Piste
Points
Point
Corrélateur
Modifier les coordonnées...
Outil de modification d'itinéraire...
Supprimer des coordonnées...
Exporter en KML...
Impossible de trouver l'exécutable « & #160; gpsbabel & #160; » & #160;: Ce programme est requis par ce module pour décoder les fichiers de données GPS. Veuillez installer « & #160; gpsbabel & #160; » à l'aide du gestionnaire de paquetages de votre distribution ou en téléchargeant les sources. Remarque & #160;: il vous faut au moins la version %2 de « & #160; gpsbabel & #160; ».
L'exécutable « & #160; gpsbabel & #160; » n'est pas suffisamment à jour & #160;: Vous disposez de la version %1 de « & #160; gpsbabel & #160; » sur votre machine. Cette version est trop ancienne pour la bonne exécution du présent module. Veuillez mettre à jour « & #160; gpsbabel & #160; » à l'aide du gestionnaire de paquetages de votre distribution ou en téléchargeant les sources. Remarque & #160;: il vous faut au moins la version %3 de « & #160; gpsbabel & #160; ». >
Aucun emplacement GPS n'a été trouvé dans vos images.
Les coordonnées géographiques seront définitivement supprimées de toutes les images sélectionnées. Voulez -vous continuer & #160;?
Supprimer les coordonnées géographiquesNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com