# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration avancéeGeneral Config
Général
Configuration généraleActions Config
Actions
Configuration des actionsShortcuts Config
Raccourcis claviers
Configuration des raccourcis claviers
Désactiver les actions pour les fenêtres du type WM_CLASS
Ceci vous permet de spécifier les fenêtres dans lesquelles le presse-papiers ne doit pas invoquer « & #160; d'actions & #160; ». Utilisez xprop | grep WM_CLASS dans un terminal pour trouver l'identifiant « & #160; WM_CLASS & #160; » d'une fenêtre. Cliquez ensuite sur la fenêtre que vous voulez examiner. La première chaîne renvoyée après le signe « & #160; = & #160; » est celle que vous devez saisir ici.
Ignorer
Remplacer le presse-papiers
Ajouter au presse-papiers
Commande
Gestion de la sortie
Description
Propriétés de l' action
nouvelle commande
Description de la commande
Activer les & actions du presse-papiers
Effacer l'historique du presse-papiers
Configurer Klipper...
& Quitter
Afficher le menu de Klipper
Démarrer manuellement une action sur le presse-papiers actuel
& Modifier le contenu...
Élément suivant de l' historique
Élément précédent de l' historique
Activer les actions du presse-papiers
Vous pouvez activer les actions URL plus tard en effectuant un clic droit sur l'icône Klipper et en sélectionnant « & #160; Activer les actions & #160; »
Le presse-papiers doit -il démarré automatiquement à votre connexion & #160;?
Démarrer Klipper automatiquement & #160;?
Démarrer
Ne pas démarrer
Historique du presse-papiers de KDE
Klipper
(c) 1998, Andrew Stanley-Jones 1998-2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
Carsten Pfeiffer
Auteur
Andrew Stanley-Jones
Auteur originel
Patrick Dubroy
Collaborateur
Luboš Luň ák
Résolutions de bogues et optimisations
Esben Mose Hansen
Mainteneur
Modifier le contenu
Voulez -vous vraiment supprimer tout l'historique du presse-papiers & #160;?
Supprimer l'historique du presse-papiers & #160;?
Historique du presse-papiers
haut
actuel
bas


Klipper & #160; - & #160; Presse-papiers pour le bureau
& Plus
Répéter les actions sur un élément sélectionné dans l' historique
Enlever les espaces lors de l'exécution d' actions
Activer les actions MIME
Liste d'actions & #160;:
Expression rationnelle
Ajouter une action...
Modifier l'action...
Supprimer l' action
Avancé
Cliquez sur la colonne d'un élément sélectionné pour le modifier. La chaîne « & #160; %s & #160; » dans une commande sera remplacée par le contenu du presse-papiers. Pour plus d'informations à propos des expressions rationnelles, vous pouvez consulter l'article Wikipédia correspondant.
Propriétés de l'action & #160;:
Expression rationnelle & #160;:
Description & #160;:
Automatique & #160;:
Liste des commandes pour cette action & #160;:
Ajouter une commande
Supprimer la commande
Double-cliquez sur un élément pour le modifier
Afficher le menu contextuel à la position de la souris
Enregistrer le contenu du presse-papiers en quittant
Empêcher le presse-papiers d'être vidé
Ignorer les images
Sélection et presse-papiers
Ignorer la sélection
Sélection de texte uniquement
Synchroniser le contenu du presse-papiers et la sélection
Durée avant l'ouverture du menu contextuel des actions & #160;:
Taille de l'historique du presse-papiers & #160;:
Klipper version
Afficher le menu contextuel à la position de la souris
Conserver le contenu du presse-papiers
Si vous cochez cette option, le presse-papiers ne peut jamais être vidé. Normalement, il est vidé lorsqu'une application est quittée.
Lorsque la zone de l'écran est sélectionnée à la souris ou au clavier, elle est nommée « & #160; la sélection & #160; ». Si cette option est active, la sélection n'est pas ajoutée à l'historique du presse-papiers, même si elle peut toujours être collée à l'aide du bouton central de la souris.
Synchroniser le presse-papiers et la sélection
Lorsque la zone de l'écran est sélectionnée à la souris ou au clavier, elle est nommée « & #160; la sélection & #160; ». Si cette option est active, la sélection et le presse-papiers sont toujours synchronisés. De cette façon, toute sélection peut immédiatement être collée avec n'importe quelle méthode, incluant le bouton central de la souris. Sinon, la sélection est ajouté à l'historique du presse-papiers, mais ne peut être collée qu'à l'aide du bouton central de la souris. L'option « & #160; Ignorer la sélection & #160; » peut également être consultée.
Sélection de texte uniquement
Lorsque la zone de l'écran est sélectionnée à la souris ou au clavier, elle est nommée « & #160; la sélection & #160; ». Si cette option est active, seule la sélection de texte est conservée dans l'historique, ce qui n'est pas le cas des images et autres sélections possibles.
Utiliser un éditeur graphique d'expressions rationnelles
Activer la récupération d' URL
Aucun action pour « & #160; WM_CLASS & #160; »
Durée avant l'ouverture du menu des actions (en secondes)
Une valeur de 0 signifie que le menu reste ouvert jusqu'à ce que vous le fermiez.
Taille de l'historique du presse-papiers
Fausse entrée indiquant les changements dans l'arborescence des actions
Enlever les espaces lors de l'exécution d'une action
Parfois, le texte sélectionné contient quelques espaces à la fin, ce qui, s'il était chargé comme une URL dans un navigateur, causerait une erreur. Activer cette option enlève les espaces au début et à la fin de la chaîne sélectionnée (le contenu original du presse-papiers ne sera pas modifié).
Répéter l'action dans l'historiqueNAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Le presse-papiers est vide
%1 - Actions pour & #160;: %2
Fermer la boîte de dialogue
& Annuler
Comportement du presse-papiers et de la sélection
Séparer le presse-papiers de la sélection
Cette option empêche la sélection d'être enregistrée dans le presse-papiers. Seuls les changements explicites sont enregistrés.
Deux types de tampons presse-papiers sont disponibles & #160;: Le presse-papiers, dans lequel se place ce que vous sélectionnez en utilisant les touches « & #160; Ctrl+C & #160; » ou la fonction « & #160; Copier & #160; » d'une barre d'outils ou d'un menu.. La sélection est le second tampon, dans lequel se place automatiquement ce que vous sélectionnez (surlignez) à la souris. Le seul moyen d'accéder à ce contenu est d'appuyer sur le bouton central de la souris. Vous pouvez configurer ici les rapports entre le presse-papiers et la sélection.
Klipper & #160; - & #160; presse-papiers pour le bureau
Liste des actions (clic & droit pour ajouter ou supprimer des commandes) & #160;:
Double-cliquez ici pour définir la commande à exécuter
Double-cliquez ici pour définir l'expression rationnelle

Choisir cette option synchronise ces deux tampons.
Utiliser cette option met à jour la sélection en surlignant quelque chose à la souris et le presse-papiers en choisissant par exemple « & #160; Copier & #160; » dans un menu.
& Utiliser l'éditeur graphique pour modifier les expressions rationnelles
Cliquez sur un élément en surbrillance pour le modifier. « & #160; %s & #160; » dans une commande sera remplacé par le contenu du presse-papiers.
Activer les & actions