# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Traduction des contrôles dans l'éditeur de boîte de dialogue
/text/sbasic/guide/translation.xhp
Boîte de dialogue;traduction
Localisation des boîtes de dialogue
Traduction des boîtes de dialogue
Traduction des contrôles dans l'éditeur de boîte de dialogue
La barre d'outils de langue dans l'éditeur de boîtes de dialogue de l'EDI Basic affiche les contrôles permettant d'activer et d'organiser les boîtes de dialogue localisables.
Par défaut, toute boîte de dialogue créée contient uniquement des ressources de chaînes pour une langue.
Vous pouvez créer des boîtes de dialogue qui affichent automatiquement les chaînes localisées en fonction des paramètres de langue de l'utilisateur.
current language listbox
Sélectionnez la langue des chaînes que vous voulez éditer.
Cliquez sur l'icône Gestion des langues pour ajouter des langues.
Manage Language icon is in sbasic/shared/02/20000000.xhp
present languages box in manage user interface language dialog
Cliquez sur une langue, puis cliquez sur Défaut pour paramétrer la langue par défaut, ou cliquez sur Supprimer pour supprimer la langue de la liste.
add
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez ajouter une langue à la liste.
delete
Sélectionnez une langue dans la liste et cliquez sur Supprimer pour supprimer cette langue.
Lorsque vous supprimez toutes les langues, les ressources de chaînes pour les boîtes de dialogue de localisation sont supprimées de toutes les boîtes de dialogue dans la bibliothèque active.
default
Sélectionnez une langue dans la liste et cliquez sur Défaut pour paramétrer la langue comme langue par défaut.
set default user interface dialog
La langue par défaut sera utilisée comme source pour toutes les autres chaînes de la langue.
available languages box
Ajouter des langues UI pour les chaînes de la boîte de dialogue.
Activation des boîtes de dialogue localisables
Affichage - Barres d'outils - Langue
.
Si la bibliothèque active contient une boîte de dialogue localisable, la barre d'outils Langue est automatiquement affichée.
Gestion des langues
icône Gestion des langues
dans la barre d'outils Langue ou dans la barre Boîte à outils.
Vous voyez la boîte de dialogue Gestion de la langue de l'interface utilisateur.
Cette boîte de dialogue gère les langues de la bibliothèque active.
Le nom de la bibliothèque active est affiché dans la barre de titre.
Cliquez sur Ajouter dans la boîte de dialogue pour ajouter une entrée de langue.
Cette étape permet à toutes les nouvelles boîtes de dialogue de contenir des ressources de chaînes localisables.
La première fois que vous cliquez sur Ajouter, vous voyez la boîte de dialogue Paramétrer la langue par défaut de l'interface utilisateur.
Lorsque vous cliquez sur Ajouter la fois suivante, cette boîte de dialogue porte le nom Ajouter une langue pour l'interface utilisateur.
La langue par défaut peut également être modifiée dans la boîte de dialogue Gestion de la langue de l'interface utilisateur.
Sélectionnez une langue.
Cela ajoute des ressources de chaînes contenant les versions traduites de toutes les chaînes aux propriétés de la boîte de dialogue.
Le jeu de chaînes de boîte de dialogue de la langue par défaut est copié dans le nouveau jeu de chaînes.
Plus tard, vous pourrez passer à la nouvelle langue et ainsi traduire les chaînes.
Fermez la boîte de dialogue ou ajoutez de nouvelles langues.
Édition de contrôles localisables dans les boîtes de dialogues
Une fois que les ressources pour les chaînes localisables ont été ajoutées dans les boîtes de dialogue, vous pouvez sélectionner la langue actuelle dans la zone de liste Langue active dans la barre d'outil Langue.
Changez la zone de liste Langue active pour afficher la langue par défaut.
Insérez n'importe quel nombre de contrôles dans la boîte de dialogue et saisissez les chaînes voulues.
Sélectionnez une autre langue dans la zone de liste Langue active.
En utilisant la boîte de dialogue des propriétés du contrôle, éditez toutes les chaînes dans l'autre langue.
Procédez ainsi pour toutes les langues ajoutées.
L'utilisateur de la boîte de dialogue verra les chaînes dans la langue de l'interface utilisateur de la version de %PRODUCTNAME, si vous avez fourni des chaînes dans cette langue.
Si aucune langue ne correspond à la version de l'utilisateur, celui-ci verra les chaînes de la langue par défaut.
Si l'utilisateur possède une ancienne version de %PRODUCTNAME qui ne connaît pas les ressources de chaînes localisables pour les boîtes de dialogue Basic, l'utilisateur verra les chaînes dans la langue par défaut.