# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de Kontour
Kontour est un outil de dessin vectoriel pour KOffice.
Introduction
Le but du projet Kontour est de créer un logiciel de dessin vectoriel doté d'une interface comparable à Corel Draw( R) ou Adobe Illustrator( R).
À propos de l' auteur
L'auteur de Kontour est Kai-Uwe Sattler.
Histoire de Kontour
À propos de ce manuel
Ce manuel se réfère principalement à la version isolée de Kontour.
Il ne contient pas d'informations spéciales relatives à Kontour comme composant de KOffice.
Malgré cela, les informations présentées ici s'appliquent aussi pour la plupart au composant KOffice.
Vous trouverez la version originale sur sa page personnelle.
Utilisation
Quelques remarques d'ordre général
L'utilisation de Kontour est intuitive et facile à apprendre.
Elle est très semblable aux autres programmes graphiques.
Kontour utilise les raccourcis claviers qui sont les standards KDE.
De plus, enfoncer la touche Ctrl en bougeant la souris force un mouvement équivalent dans toutes les directions.
Par exemple, appuyer sur la touche Ctrl en dessinant un rectangle dessine un carré.
Certaines fonctions peuvent, bien sûr, être utilisée sur plus d'un item à la fois.
Dessiner des primitives 2D
Choisissez le type d'objet que vous voulez dessiner
Dessinez l' objet
Outil à main levée
Cliquez du bouton gauche (et gardez appuyé) sur le canevas à l'endroit où la ligne doit commencer.
Dessinez la ligne en déplaçant la souris en maintenant le bouton gauche enfoncé.
Lâchez le bouton gauche quand le point final de la ligne est atteint.
Outil ligne brisée
Avec l'outil ligne brisée, on peut dessiner des lignes brisées et des polygones.
Lignes simples
Cliquez avec le bouton gauche de la souris sur le canevas au point où la ligne doit débuter.
Relâchez le bouton gauche et dessinez la ligne en déplaçant la souris.
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur le canevas au point où la ligne doit finir.
Lignes brisées
Cliquez avec le bouton gauche de la souris au point où la ligne brisée doit commencer
Relâchez le bouton gauche et dessinez la première ligne
Cliquez avec le bouton gauche de la souris au point où la ligne en cours finit et où la suivante commence
Relâchez le bouton gauche de la souris et dessinez la ligne suivante
Continuez comme précédemment jusqu'à ce que la ligne finale soit dessinée, puis terminez en cliquant avec le bouton droit.
Polygones
Pour dessiner un polygone, commencez comme pour une ligne brisée.
Pour clore le polygone, enfoncez la touche Maj au moment de cliquer avec le bouton droit.
Une ligne commençant au dernier clic gauche et finissant au premier clic gauche sera automatiquement dessinée.
Outil courbe de Bezier
Cliquez avec le bouton gauche de la souris sur le canevas au point d'origine de la courbe de Bézier
Déterminez l'élévation du segment de courbe à ce point avec la ligne d'aide - cliquez avec le bouton gauche quand vous êtes satisfait
Cliquez avec le bouton gauche au point final de ce segment de ligne
Outil Rectangle
Cliquez avec le bouton gauche (et tenez) sur le canevas au point où un coin du rectangle doit être placé.
Dessinez le rectangle en déplaçant la souris en tenant le bouton gauche
Relâchez le bouton gauche pour terminer le rectangle
Outil de polygone régulier
Faites un double clic gauche sur le bouton d'outil de polygone régulier
Une boîte de dialogue s'ouvre, proposant les réglages des paramètres
Introduisez les paramètres ad hoc
Cliquez avec le bouton gauche sur le bouton OK quand c'est fait
Cliquez avec le bouton gauche (et maintenez) sur le canevas au point d'origine *
Zoomez le polygone à la taille désirée en bougeant la souris en maintenant le bouton gauche enfoncé
Relâchez le bouton gauche quand la taille désirée est atteinte
Outil Ellipse
Cliquez avec le bouton gauche (et tenez) sur un coin de la boîte limitante * de l' ellipse
Dessinez l'ellipse en bougeant la souris tout en tenant enfoncé le bouton gauche de la souris
Relâchez le bouton gauche quand l'ellipse a la taille désirée
* La boîte limitante est un rectangle qui est juste assez grand pour contenir l'ellipse - les bords du rectangle sont tangents (parallèles aux axes x et y) de l'ellipse.
Outil texte
Cliquez avec le bouton gauche sur le canevas là où le texte doit commencer
Saisissez le texte
Transformation de primitives 2D
Kontour offre des outils qui vous autorisent à modifier facilement les primitives dessinées, comme zoomer, tourner et déplacer.
Cette section décrit comment réaliser ces transformations.
Rotation
Cliquez avec le bouton gauche sur l'objet qui doit tourner.
Le cadre de sélection apparaît autour de l'objet.
Cliquez à nouveau avec le bouton gauche, et le cadre de transformation apparaît.
Cliquez avec le bouton gauche (et tenez) sur l'une des flèches de coin et tournez l'objet en bougeant la souris tout en tenant le bouton gauche.
Relâchez le bouton de la souris
Zoomer
Cliquez avec le bouton gauche sur l'objet qui doit être zoomé.
Le cadre de sélection apparaît.
Cliquez avec le bouton gauche (et maintenez) sur un point du cadre de sélection dans la direction où l'objet doit être zoomé.
Zoomez l'objet en déplaçant la souris avec le bouchon gauche tenu enfoncé.
Relâchez le bouton.
Déplacement
Cliquez avec le bouton gauche sur l'objet qui doit être déplacé
Avec le bouton gauche de la souris enfoncé, déplacez la souris pour repositionner l' objet
Relâchez le bouton gauche
Modifier un objet
Déplacement des noeuds
Cliquez avec le bouton gauche (et tenez enfoncé) sur le noeud qui doit être déplacé
Avec le bouton gauche maintenu enfoncé, déplacez la souris pour repositionner le noeud.
Relâchez le bouton de la souris
Ajouter des noeuds
Cet outil ajoute des points de contrôle à un objet.
Pour ajouter un noeud, cliquez avec le bouton gauche sur l'objet à l'endroit où vous désirez le nouveau point de contrôle.
Enlever des noeuds
Emplir des objets
Sélectionnez l'objet à emplir.
Cliquez avec le bouton droit sur l'objet --- un menu contextuel apparaît.
Choisissez d'emplir avec une couleur unie, un dessin ou une couleur dégradée.
Placer les objets
Kontour offre de nombreuses manières de placer les objets.
Grille
Montrer la grille (Affichage -> Montrer grille), montre la grille dans le dessin.
Aligner sur la grille (Orientation -> Coller à la grille) ,les objets suivent maintenant la grille.
Réglage de la grille (Orientation -> Grille), configure la grille.
Lignes de guidage
Les lignes de guidage fournissent un mécanisme supplémentaire à la grille quand un dessin précis est requis.
L'avantage d'utiliser des lignes de guidage est que la distance entre les lignes de guidage peut varier.
La procédure pour les lignes de guidage est identique à celle de la grille.
Aligner les objets
Aligner le texte le long d'un chemin
Sélectionnez le texte qui doit épouser la forme du dessin
Sélectionner l'objet qui doit être utilisé comme chemin avec un clic gauche (le bouton droit permet d'abandonner).
Lignes à main levée
Lignes, Polylignes, Polygones
Courbes de Bezier
Ellipses
Sélectionnez les objets à grouper.
De multiples objets peuvent être sélectionnés en les enfermant dans une boîte de sélection en utilisant l'outil de sélection et/ou en sélectionnant des objets en appuyant sur la touche MAJ.
Le concept de calque
Travailler avec des calques
Travailler avec des fichiers
Enregistrer des fichiers
Charger des fichiers
Importer et Exporter des fichiers
Bitmaps X11
Importer
Exporter
Imprimer des fichiers
Annuler/Refaire
Outil Zoom
50%
100%
150%
200%
400%
600%
800%
1000%
Manipuler les couleurs
Sélectionnez les objets dont la couleur doit être changée.
Choisissez de changer la couleur de remplissage ou du contour dans la boîte de dialogue.
Cliquez avec le bouton gauche dans la fenêtre multicolore et choisissez la couleur désirée en déplaçant la souris.
Relâchez le bouton gauche.
Cliquez avec le bouton gauche (et maintenez) sur le petit triangle près de la fenêtre d'échelle de gris à la droite de la fenêtre multicolore.
Sélectionnez la brillance désirée en déplaçant la souris de bas en haut.
Relâchez le bouton gauche.
La couleur peut être sauvegardée dans la palette de couleurs personnalisées en cliquant sur un des carrés de couleur personnalisée et en cliquant sur le bouton Ajouter aux couleurs personnalisées (Ceci est facultatif).
Cliquez sur OK.
Changer les paramètres standards
Paramètres globaux
Mise en page
Unités
Paramètres des dessins par défaut
Les paramètres des dessins par défaut, tels que la couleur de remplissage, l'épaisseur et le style peuvent être réglées en changeant les paramètres sans avoir sélectionné d'objet.
Ces paramètres seront enregistrés pour être utilisés au prochain démarrage de Kontour.
Questions Fréquemment Posées
Ceci est possible en utilisant l'option clip (\epsfig{file=graphics.eps, width=9cm ,clip=})
SuSE n'a pas compilé les différentes applications dans des paquetages séparés.
Utilisez le paquetage complet.
Appendice
Raccourcis claviers
À faire
Manuel
Aligner les objets
Calques
Imprimer
Copyright
Kontour est Copyright 1998-99 Kai-Uwe Sattler, kus@iti.cs.uni-magdeburg.de
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir Kontour
Ce qu'il vous faut avant d' installer
Kontour est toujours en très forte phase de développement et utilise généralement les dernières versions stables des paquetages susmentionnés.
Ces paquetages nécessitent eux-mêmes une configuration matérielle qui ne sera pas répétée ici.
KDE 1.1
QT 1.41
gcc 2.8.x ou egcs 1.x
Compilation et installation
Vérifiez les dépendances et créez les Makefiles ./configure
Compilez le code source make all
RedHat 5.1 (Hagen Höpfner)
RedHat 5.2 (Hagen Höpfner)
SuSE 6.0 (Hagen Höpfner)
SuSE 6.1 Cebit Beta (Hagen Höpfner)
SuSE 6.1 (Hagen Höpfner)
SuSE 6.2 (Joachim Ansorg)
Installation d' exécutables
NOMPAQUETAGE = nom du paquetage créé (habituellement Kontour)
rpm
Pour installer un paquetage rpm, utiliser la commande rpm -i NOMFICHIER.
Vous pourrez désinstaller le paquetage en saisissant rpm -e NOMPAQUETAGE.
deb
Dans les deux cas, les privilèges du superutilisateur (ROOT) seront certainement nécessaires.