# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dernier greffon utilisé pour l'envoi
Utilisé pour mémoriser le dernier greffon qui a servi à l'envoi lors de la dernière utilisation de nautilus-sendto.
Dernier type d'archive utilisé
Utilisé pour mémoriser quel type d'archive a été utilisé en dernier (0 : zip, 1 : tar.gz, 2 : tar.bz2).
_Envoyer à...
Envoyer à...
Envoyer des fichiers à des appareils distants ou à des personnes
Envoyer à...
Envoyer le fichier par courriel, messagerie instantanée...
Envoyer les fichiers par courriel, messagerie instantanée...
Fichiers
Les options attendues sont des URI ou des noms de fichiers
Impossible d'analyser les options de la ligne de commande : %s
Impossible de charger un greffon.
Veuillez contrôler votre installation
_Envoyer

Envoyer _par :
_Destinataire :

Envoyer une copie _compressée dans :
Erreur de programmation, impossible de trouver le périphérique dans la liste
Le transfert de fichier Obex Push n'est pas pris en charge
Bluetooth (OBEX Push)
Le contact sélectionné ne peut pas recevoir de fichiers.
Le contact sélectionné est hors ligne.
Aucun message d'erreur
Messagerie instantanée (Empathy)
Courrier électronique
Impossible d'obtenir le contact : %s
Impossible de trouver le contact : %s
Impossible de créer une vue de recherche.
Réussi
Un paramètre n'était pas valide.
Le carnet d'adresses est occupé.
Le carnet d'adresses est déconnecté.
Le carnet d'adresses n'existe pas.
Le contact « Moi » n'existe pas.
Le carnet d'adresses n'est pas chargé.
Le carnet d'adresses est déjà chargé.
L'accès au carnet d'adresses a été refusé.
Le contact n'a pas été trouvé.
Cet identifiant de contact existe déjà.
Le protocole n'est pas pris en charge.
L'opération a été annulée.
L'opération n'a pas pu être annulée.
L'authentification au carnet d'adresses a échoué.
Ce carnet d'adresses exige une authentification et vous ne l'avez pas fournie.
Aucune connexion sécurisée n'est disponible.
Une erreur CORBA s'est produite lors de l'accès au carnet d'adresses.
La source du carnet d'adresses n'existe pas.
Une erreur inconnue s'est produite.
Impossible d'envoyer le fichier
Il n'y a pas de connexion au service à distance de Gajim.
L'envoi du fichier a échoué
Le destinataire est manquant.
Destinataire inconnu.
Messagerie instantanée (Gajim)
Nouveau CD/DVD
CD/DVD existant
Créateur de CD/DVD
Messagerie instantanée (Pidgin)
Partages et disques amovibles
Serveur média UPnP
Nautilus Sendto