# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard;
2003-11-05 3.2
Utilisation des signets
Bien qu'il soit possible d'utiliser les signets de & konqueror; pour enregistrer les emplacements de vos propres fichiers et dossiers, ils sont surtout utiles lorsque vous surfez sur le web, pour vous constituer une liste de sites utiles.
Pour ouvrir le menu des signets, vous pouvez cliquer avec le & BGS; sur l'élément de menu Signets ou utiliser le raccourci Alt; B. Une fois la liste visible, vous pouvez l'explorer avec les touches fléchées ou votre souris, et appuyer sur & Enter; ou visiter l'emplacement choisi après un clic gauche.
Pour ajouter un nouvel élément à la liste, utilisez Signets Ajouter un signet ou Ctrl; B, ou cliquer avec le & BDS; sur une zone vide de la page web ou l'affichage du dossier, et choisissez Ajouter aux signets dans le menu déroulant.
La liste Signets peut comporter des sous-dossiers contenant d'autres signets que vous pouvez créer avec Signets Nouveau dossier de signets.... Pour ajouter un signet dans un sous-dossier plutôt que dans la liste principale des signets, choisissez le dossier au sein de la liste Signets et utilisez l'élément Ajouter un signet dans ce dossier.
Vous pouvez également accéder à vos signets à partir du Panneau de navigation.
L'éditeur de signets
L'option Signets Modifier les signets ouvre l 'Éditeur de signets.
Celle -ci montre un affichage arborescent de vos signets et de vos sous-dossiers de signets. Comme d'habitude avec les arborescences de & kde;, les sous-dossiers sont affichés avec un petit carré placé à gauche du nom de dossier. Si le carré contient un signe +, un clic gauche dessus développe l'arborescence pour afficher le contenu de ce sous-dossier et le signe + se transforme en -, gauche un clic sur le signe - réduit l'affichage du sous-dossier.
Pour sélectionner un élément dans la liste, vous pouvez cliquer avec le & BGS; dessus ou explorer la liste à l'aide des touches Flèche haut et Flèche bas pour vous déplacer, Flèche droite pour développer un sous-dossier et Flèche gauche pour le réduire.
Vous pouvez déplacer un élément vers un autre endroit de la liste à l'aide du glisser-déposer normal ou des méthodes Couper et Coller. L'ordre dans lequel les éléments apparaissent dans l 'Éditeur de signets est celui dans lequel ils apparaîtront dans la liste déroulante Signets. L'option Insertion Insérer un séparateur peut servir à insérer des lignes de séparation dans la liste à n'importe quel endroit de votre choix.
Un nouveau sous-dossier peut être créé à l'endroit choisi de la liste à l'aide de l'option Créer un nouveau dossier... dans le menu Insérer dans le menu déroulant que vous obtenez lors d'un clic droit sur un élément dans la partie principale de la fenêtre, ou avec Ctrl; N
Pour changer le nom d'un dossier, d'un signet ou d'un dossier, sélectionnez -le en appuyant sur F2 ou choisissez l'élément Renommer dans le menu Édition ou le menu déroulant qui apparaît lors d'un clic droit sur l'élément. De la même manière, vous pouvez modifier l'URL; en appuyant sur F3 ou en choisissant l'élément de menu Modifier l'URL.
L 'Éditeur de signets permet d'importer des signets à partir d'une palette de navigateurs dans la liste de signets de & konqueror;, en les plaçant dans un nouveau dossiers ou en remplaçant tous les signets actuels. Pour ce faire, choisissez Importer dans le menu Fichier. L'option Fichier Exporter peut être utilisée pour exporter les signets de & konqueror; vers un navigateur & Netscape; ou Mozilla.
Au lieu d'importer vos signets & Netscape; dans & konqueror;, il est préférable, si vous utilisez fréquemment le navigateur & Netscape; aussi bien que & konqueror;, de choisir l'élément Afficher les signets Netscape dans la fenêtre Konqueror, dans le menu Configuration. Si vous procédez ainsi, & konqueror; répercutera automatiquement toute mise à jour des signets de & Netscape;.
Pour choisir le sous-dossier de signets qui servira à contenir les éléments de la barre de signets, sélectionnez le sous-dossier, puis choisissez Définir comme dossier de barre d'outils dans le menu Édition.
Lorsque vous mettez de l'ordre dans vos signets et que vous avez oublié de quelle page web il s'agit, vous pouvez aisément l'ouvrir dans l 'Éditeur de signets en cliquant avec le & BDS; sur l'élément et en choisissant Ouvrir dans Konqueror dans le menu déroulant. Si vous désirez simplement vérifier si l'URL; est encore valable, choisissez plutôt Vérifier l'état.
N'oubliez pas d'enregistrer vos changements avec Fichier Enregistrer ou Ctrl; S avant de quitter l 'Éditeur de signets.