# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurEquipeKDE;
KDE
KControl
polices de caractères
Polices
Ce module est conçu pour sélectionner aisément les polices de caractères à employer pour les différentes parties du bureau & kde;.
Capture d'écran du module de configuration des polices
Le module de configuration des polices
Le panneau consiste en différents groupes de polices de caractères de façon à pouvoir disposer d'un maximum de souplesse lors de la configuration de vos polices & #160;:
Polices standard & #160;: utilisées partout où les autres groupes de polices ne s'appliquent pas
Police à chasse fixe & #160;: partout où une police de caractères non proportionnelle est spécifiée
Police de petite taille lorsque de petites polices sont utilisées
Barre d'outils & #160;: police de caractères utilisée dans les barres d'outils des applications & kde;
Menu & #160;: police de caractères utilisée dans le menu des applications & kde;
Titre de la fenêtre & #160;: police de caractères utilisée pour le titre des fenêtres
Barre des tâches & #160;: police de caractères utilisée dans l'applet du panneau de la barre des tâches
Bureau & #160;: police de caractères utilisée pour étiqueter des icônes
À chaque police correspond un bouton Choisir.... Un clic sur ce bouton fait apparaître une boîte de dialogue. Utilisez -la pour choisir une nouvelle police, un style et une taille. Cliquez ensuite sur Ok.
Un exemple de la police que vous avez choisie sera affiché dans la zone située entre le nom du groupe de polices et le bouton Choisir....
Lorsque vous avez terminé, cliquez simplement sur Ok. Tous les composants de & kde; nécessaires seront redémarrés de façon que les modifications entrent en vigueur immédiatement.
Le bouton Ajuster toutes les polices... permet de définir rapidement les propriétés de toutes les polices sélectionnées précédemment. Une boîte de dialogue de sélection de polices semblable à la boîte de dialogue standard apparaîtra, mais vous remarquerez qu'elle contient des cases à cocher permettant de modifier la police, le style de la police ou sa taille indépendamment l'une de l'autre. Vous pouvez choisir une, deux ou trois de ces options, et elles s'appliqueront à tous les groupes de polices.
Ajuster toutes les polices
La boîte de dialogue & #160;: ajuster toutes les polices
Si vous avez par exemple sélectionné plusieurs types de caractères de polices précédemment, et réalisez qu'elles sont toutes trop grandes (ceci arrive souvent lorsque vous changez de résolution d'écran par exemple), vous pouvez appliquer une nouvelle taille de police sans affecter le type des caractères et le style de vos polices personnalisées.
Lisser le texte
Les réglages par défaut du lissage sont ceux utilisés par le système par votre distribution et étiqueté paramètres système. Vous pouvez désactiver le lissage en choisissant désactivé dans la boîte déroulante.
Pour utiliser et régler le lissage, choisissez simplement activé dans la boîte à droite de Utiliser le lissage des polices de caractères. Le bouton Configurer... sera alors activé et une boîte de dialogue de configuration du lissage apparaît lorsque l'on clique dessus.
Propriétés du lissage
La boîte de dialogue des propriétés du lissage
Le fait de cocher la case Exclure la plage permet de spécifier quelle plage de polices ne sera pas lissée. Cette plage est spécifiée au moyen des deux listes déroulantes placées sur la même ligne.
Vous pouvez également choisir la méthode que & kde; utilise pour créer un aperçu du lissage de vos polices, et avec quelle intensité. Si vous ne connaissez pas bien les différentes méthodes, il vaut mieux laisser cette option.
La possibilité d'utiliser des polices et des icônes lissées exige d'en disposer à la fois dans votre serveur X et dans la boîte à outils & Qt;, d'avoir installé les polices appropriées, et d'utiliser les fonctionnalités de gestion des polices intégrées au serveur X. Si vous avez encore des problèmes, veuillez contacter la liste de diffusion & kde; correspondante ou consulter la FAQ.
PPP des polices
Forcer le PPP des polices vous propose une résolution alternative autre que celle de votre système utilisée par défaut lorsque le réglage est sur désactivé. Vous pouvez vérifier quelle résolution votre serveur X utilise en lançant xdpyinfo | grep résolution dans une fenêtre de terminal, puis modifiez la résolution en utilisant la boîte déroulante. Ceci s'appliquera à toutes les applications nouvellement démarrée.