# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Recherche et remplacement dans Calc
text/scalc/guide/finding.xhp
Recherche, voir Rechercher
Recherche;formules/valeurs/texte/objets
Remplacement;contenu de cellule
Formatage;textes de plusieurs cellules
2. mw deleted 2 entries, changed " finding; " and added " formatting; "
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and changed then " finding, " and " replacing; "
Recherche et remplacement dans Calc
Vous pouvez rechercher des mots, des formules et des styles dans les classeurs.
Il est possible également de passer d'un résultat à un autre ou de mettre immédiatement en surbrillance toutes les cellules correspondantes, puis d'appliquer un autre format ou de remplacer le contenu des cellules par un autre.
Boîte de dialogue Rechercher & remplacer
Les cellules peuvent contenir du texte ou des nombres saisis directement comme dans un document de texte ou résultant d'un calcul.
Si une cellule contient, par exemple, la formule =1+2, la valeur affichée est 3.
Vous devez alors choisir la valeur à rechercher (1, 2 ou 3).
Recherche de formules ou de valeurs
Dans la boîte de dialogue Rechercher & remplacer, vous pouvez choisir de rechercher les parties d'une formule ou les résultats d'un calcul.
Édition - Rechercher & remplacer
pour ouvrir la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Autres options
pour étendre la boîte de dialogue.
Rechercher
, sélectionnez " Formules " ou " Valeurs " .
L'option Formules permet d'effectuer une recherche dans toutes les parties des formules.
L'option " Valeurs " trouvera les résultats des calculs.
Il existe plusieurs méthodes de mise en forme du contenu des cellules.
Vous pouvez, par exemple, présenter un nombre au format monétaire afin de l'afficher avec un symbole de devise.
Le symbole de devise s'affiche dans la cellule, mais il n'est pas pris en compte dans les recherches.
Recherche de texte
Édition - Rechercher & remplacer
pour ouvrir la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Rechercher
.
Rechercher
ou sur
Tout rechercher
.
Rechercher
, Calc sélectionne la cellule suivante dans laquelle figure votre texte.
Le cas échéant, vous pouvez examiner et modifier le texte, puis cliquer à nouveau sur
Rechercher
pour avancer à la prochaine cellule trouvée.
Commande
Ctrl
+Maj+F) pour trouver la cellule suivante sans ouvrir la boîte de dialogue.
Autres options
, puis activez
Rechercher dans toutes les feuilles
pour passer en revue toutes les feuilles du document.
Tout rechercher
, Calc sélectionne toutes les cellules contenant votre entrée.
Vous pouvez dès lors mettre toutes les cellules trouvées en gras ou leur appliquer un style de cellule particulier en une seule fois.
Présentation du Navigateur
Affichage - Navigateur
.
Le Navigateur est le principal outil de recherche et de sélection d'objets.
Utilisez le Navigateur pour insérer des objets et des liens au sein du même document ou à partir d'autres documents ouverts.