# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Personnalisation des bordures dans les documents texte
text/swriter/guide/borders.xhp
Bordures;tableaux dans les textes
Cellules;bordures dans les textes
Définition;bordures de tableaux dans Writer
Cadres;autour des tableaux texte
Tableaux;définition des bordures
MW changed " text tables; " to " tables; "
Personnalisation des bordures dans les documents texte
Vous pouvez modifier les bordures d'une sélection de cellules ou de l'ensemble d'un tableau Writer.
Vous pouvez également personnaliser les bordures des autres objets contenus dans les documents texte.
Par exemple, vous pouvez attribuer des bordures aux styles de page, aux cadres ainsi qu'aux images et diagrammes insérés.
Sélectionnez une ou plusieurs cellules dans un tableau Writer.
Tableau - Propriétés du tableau
.
Bordures
.
Sélectionnez les options de bordure à appliquer, puis cliquez sur OK.
Disposition des lignes
permettent d'appliquer plusieurs styles de bordure.
Séléction de cellules
Le contenu de la zone dépend du nombre de cellules sélectionnées.
Sélection
Zone Disposition des lignes
Cellule sélectionnée dans un tableau comprenant plusieurs cellules ou curseur dans un tableau (aucune cellule sélectionnée)
bordure d'une cellule
Tableau composé d'une seule cellule (cellule sélectionnée)
bordure d'une cellule sélectionnée
Cellules dans une colonne sélectionnée
bordure de colonne sélectionnée
Cellules dans une ligne sélectionnée
bordure de ligne sélectionnée
Tableau entier (bloc de 2 cellules de côté ou plus sélectionné)
bordure de bloc sélectionnée
Paramètres par défaut
Par défaut
.
Les lignes grises fines contenues dans les icônes indiquent les bordures à réinitialiser ou à effacer.
Les lignes sombres indiquent les lignes à définir à l'aide du style et de la couleur sélectionnés.
Les lignes grises épaisses contenues dans les icônes indiquent les bordures qui ne seront pas modifiées.
Exemples
Format - Cellules - Bordures
.
icônes par défaut des bordures
L'icône de gauche permet d'effacer toutes les lignes.
Toutes les bordures extérieures et toutes les lignes intérieures sont supprimées.
La deuxième icône en partant de la gauche permet de définir une bordure extérieure et de supprimer toutes les autres lignes.
La première icône en partant de la droite permet de définir une bordure extérieure.
Ces lignes intérieures ne sont pas modifiées.
Cliquez sur les autres icônes pour déterminer l'effet sur les lignes des cellules.
Paramètres définis par l'utilisateur
Défini par l'utilisateur
permet de définir les lignes à afficher ou à supprimer.
La zone d'aperçu affiche les trois états des lignes.
Cliquez plusieurs fois sur un bord ou sur un coin pour sélectionner l'état souhaité.
Types de ligne
Image
Signification
Ligne noire
ligne solide de bordure
Les lignes noires correspondent aux lignes affichées dans les cellules sélectionnées.
Si vous choisissez le style 0,05 pt, la ligne apparaît en pointillés.
Si vous choisissez le style de ligne double, les lignes s'affichent en double.
Ligneigne grise
ligne grise de bordure
Les lignes grises correspondent aux lignes de cellules qui ne sont pas modifiées.
Ces lignes ne peuvent pas être affichées ou supprimées.
Ligne blanche
ligne blanche de bordure
Les lignes blanches correspondent aux lignes supprimées des cellules.
Exemples
Tableau - Propriétés du tableau - Bordures
.
Sélectionnez un style de ligne épais.
Pour définir une bordure inférieure, cliquez plusieurs fois sur le bord inférieur jusqu'à ce qu'une ligne pleine apparaisse.
définition d'une bordure inférieure épaisse
Par défaut, toutes les cellules d'un tableau Writer possèdent au minimum une bordure gauche et inférieure.
La plupart des lignes de contour du tableau possèdent plus de lignes par défaut.
Toutes les lignes blanches affichées dans la zone d'aperçu correspondent aux lignes supprimées.