# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lecteur CD de KDE
Configurer les raccourcis clavier...
Configurer...
Télécharger les informations
Envoyer les informations
Lecture & #160; / & #160; Pause
ArrêterThis action allow user to pass to the following track
Piste suivanteThis action allow the user to pass to the preceding track
Piste précédente This action allow to eject the inserted disc
Éjection
Monter le volume
Baisser le volumeThis action allow the user to listen a random track list
Aléatoire
Répéter la piste
Répéter l' album
Afficher la liste des pistes
Couper & #160; / & #160; Réactiver le son
Minimiser
Aucun disque
Disque non valableGeneral option in the configuration dialog
Général
Configuration
Apparence
KsCD
(c) 2001, Dirk Försterling (c) 2003, Aaron J. Seigo
Amine Bouchikhi
Mainteneur actuel, mise à jour de Solid et Phonon, connexion QDBus
Aaron J. Seigo
Mainteneur précédent
Alexander Kern
Mise à jour de la bibliothèque Workman, CDTEXT, CDDA
Bernd Johannes Wuebben
Dirk Försterling
Bibliothèque Workman, mainteneur précédent
Wilfried Huss
Des correctifs à profusion
Steven Grimm
Bibliothèque Workman
Sven Lueppken
Travail sur l'interface graphique
freedb. org
Remerciements spéciaux à freedb. org pour nous fournir une base de données libre de type CDDB.
Démarrer la lecture
Album inconnu
Artiste inconnu
Titre inconnu
Éjecter le CD lorsque la lecture est terminée
Police du texte & #160;:
Couleur du texte & #160;:
URL & #160;:
Commencer automatiquement la lecture à l'insertion d'un CD.
Lorsque cette option est sélectionnée, la lecture du CD débutera automatiquement lorsqu'il sera inséré dans le lecteur.
Éjecter le CD lorsque la lecture est terminée.
Lorsque cette option est sélectionnée, le CD sera éjecté automatiquement à la fin de la lecture.
La couleur du texte qui sera utilisée dans le panneau.
Change la couleur du texte dans le panneau
La police qui sera utilisée dans le panneau.
Change la police du texte dans le panneau
Le revêtement qui sera utilisé pour l' application
Change le revêtement qui sera utilisé pour l'applicationNAME OF TRANSLATORS
Ludovic GrossardEMAIL OF TRANSLATORS
grossard@kde. org
KsCD - liste des pistes
p, li {white-space: pre-wrap;} Album
p, li {white-space: pre-wrap;} Année
Piste
Titre
Durée
Fermer
Éjecter
Pistes en boucle
Disque en boucleThis action allow the user to listen a random track
aléatoire
en boucle
minimiser
couper
piste suivante
Bienvenue & #160;!
& #160;:
Éjecter le CD
%1 %2 & #160;: %3 %4
lecture
piste précédente
arrêter
la liste des pistes
volume
Titre
Artiste
Aucune référence FreeDB correspondante.
Problème de lecture de l'entrée FreeDB.
Éditeur de CD
Charger les infos
Enregistrement envoyé correctement
Envoi d'un enregistrement
Erreur lors de l'envoi de l'enregistrement. %1
Le nom de l'artiste doit être saisi Corrigez la saisie et essayez à nouveau.
Entrée de base de données non valable
Il faut donner le titre du disque. Corrigez la saisie et essayez à nouveau.
Vous devez saisir au moins le nom d'une piste. Veuillez corriger la saisie et réessayer.
Augmente le volume
Diminue le volume
Options
Aléatoire
CDDB
Lecteur CD
Configuration et comportement
Problème d'accès au CD-ROM (ou erreur de démarrage du système audio). Assurez -vous que vous avez le droit d'accéder au périphérique cdrom & #160;: périphérique « & #160; %1 & #160; » (%2), système audio « & #160; %3 & #160; »
Erreur
Pause
Piste actuelle & #160;: %1
Pist. Rest.
Total
Tot. Rest.
Piste
Vol. & #160;: %1 & #160;%
Interface
& Couleur du fond & #160;:
Afficher l'ocône dans la boîte à & miniatures
Options de lecture
& Périphérique CDROM & #160;:
Afficher une icône dans la boîte à miniatures.
Progression de la piste
Éjecter
& Lire
& CDDB
& Suivant
& Précédent