# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Désactivation de la coupure des mots pour certains termes
/text/swriter/guide/hyphen_prevent.xhp
Coupure des mots;exclure certains mots spécifiques
mots;habillage/sans habillage du texte
Désactiver;coupure des mots pour des mots spécifiques
mw copied 2 entries from using_hyphen.xhp and added a new entry
Exclure de la coupure des mots certains mots spécifiques
MW created this guide from splitting using_hyphen.xhp
coupure des mots automatique
est activée pour votre texte et que certains mots se coupent mal, ou si vous souhaitez que des mots spécifiques ne soient jamais coupés, vous pouvez désactiver la coupure des mots pour ceux-ci :
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
.
Dictionnaires de l'utilisateur
, puis cliquez sur
Éditer
.
Nouveau
pour créer un dictionnaire.
Mot
, saisissez le mot à exclure de la coupure des mots en le faisant suivre du signe égal (=), par exemple, " prétentieux= " .
Nouveau
, puis sur
Fermer
.
Format - Caractère
, cliquez sur l'onglet
Police
, puis sélectionnez " Aucune " dans la zone
Langue
.
Certains mots contiennent des caractères spéciaux que %PRODUCTNAME traite comme un trait d'union.
Si vous ne souhaitez pas que de tels mots soient coupés, vous pouvez insérer un code spécial qui empêchera la coupure à la position où le code spécial est inséré.
Procédez comme suit :
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
et cochez
Activez pour les scripts complexes
.
Cliquez sur OK.
Positionnez le curseur à l'endroit où la coupure ne doit pas survenir.
Insertion - Marque de formatage - Ligature sans chasse
Une fois que le caractère spécial est inséré, vous pouvez désactiver de nouveau la prise en charge des scripts complexes.
La prise en charge des scripts complexes était utile uniquement pour insérer le caractère spécial.
Enchaînements