# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & knetattach;
& Orville. Bennett; & Orville. Bennett. mail;
& traducteurPierreHecart;
& Orville. Bennett;
& knetattach; est une appplication qui facilite l'intégration des ressources réseaux avec votre environnement de bureau & kde;.
KDE
kdebase
knetattach
Dossiers distants
Assistant d'ajout de dossiers distants
Assistant d'ajout de dossiers distants pour KDE
Introduction
Le programme & knetattach;, affectueusement connu ici sous le nom d'assistant de création de dossiers distants, permet d'ajouter et d'intégrer facilement différents dossiers réseaux à votre environnement de bureau & kde;. Merci de signaler tout problème ou tout nouveau besoin sur le site internet des bogues de & kde;.
Utilisation de & knetattach;
Comme vous pouvez le voir sur la capture d'écran ci-dessous, l'ajout de dossier distant autorise actuellement quatre types de dossiers & #160;: WebDav, & FTP;, & Microsoft; & Windows; (Samba), et SSH.
Voici une capture d'écran de & knetattach;.
Capture d' écran
Écran principal de l'assistant de création de dossiers réseaux.
Ajouter des dossier réseaux
Les dossiers distants sont visibles dans un endroit spécial de & konqueror; appelé dossier virtuel. Ce dossier virtuel est accessible en saisissant remote: / dans la barre d'URL de & konqueror;. Vous verrez alors les dossiers précédemment ajoutés et vous pourrez utiliser l'assistant pour en ajouter d'autres.
Le dossier virtuel et l'assistant de création de dossiers distants.
L'assistant de création d'emplacements distants vise à être très facile d'utilisation. Après avoir lancé l'assistant, vous devez choisir le type d'emplacement distant désiré. Sur le second écran, vous devez compléter les informations requises. La dernière étape conciste à saisir le nom d'utilisateur et le mot de passe correspondants au dossier distant auquel vous voulez accéder.
La liste ci-dessous montre les informations nécessaires pour l'assistant de création de dossiers distants. Si une option n'est pas disponible pour un type particulier de dossier, cela signifie qu'il n'est pas nécessaire de la saisir. Par exemple, les partages Samba ne nécessitent pas de spécifier un Port.
Nom & #160;:
C'est ici que vous nommez votre connexion réseau. Vous n'êtes limité que par votre imagination (et par l'alphabet)
Serveur & #160;:
C'est ici que vous mettez l'adresse du serveur à atteindre. Ce peut être une adresse IP ou un nom de domaine.
Port & #160;:
Vous pouvez saisir ici le numéro de port par lequel vous voulez vous connecter. La valeur par défaut est souvent suffisante.
Non disponible pour les dossiers & Microsoft; & Windows; (Samba)
Dossier & #160;:
Le chemin du dossier distant auquel vous voulez vous connecter devra ce trouver ici.
Créer une icône de raccourci pour le dossier distant
Si cette case est cochée, une icône de raccourci sera créée et permettra l'accès par dossier virtuel remote: /. Si non cochée, une connexion reste possible mais pas accessible par remote: /.
L'option Connexion récente & #160;: vous permet de vous reconnecter au dernier point de montage réseau auquel vous vous êtes connecté par l'assistant, qu'il y ait un raccourci ou pas.
Utiliser le chiffrage
Si cette case est cochée, vous aurez la possibilité d'utiliser une connexion sécurisée.
Disponible uniquement pour les dossiers WebDav.
Description de & knetattach;
Il s'agira d'une rapide description de l'assistant de création de dossiers distants. Gardez cela bien en mémoire car vous pourriez en avoir à nouveau besoin.
Ci-dessous vous avez la fenêtre principale de l'assistant. C'est ici que nous choisissons le type de dossier distant auquel nous voulons accéder. Pour les besoins de cette description, nous utiliserons & FTP;. Il contient la majorité des fonctions que l'ont peut rencontrer par l'assisstant.
Voici une capture d'écran de la fenêtre principale de & knetattach;.
Donc, comme mentionné ci-dessus, nous avons choisi d'ajouter un dossier distant & FTP;. Vous allez voir un exemple des types d'informations à saisir pour ajouter votre serveur & FTP; en question. Après l'avoir saisi les informations, nous pressons Enregistrer et connecter et la magie s'opère. Bien sûr si votre serveur exige des authentifications, il vous faudra les renseigner ici pour être connecté.
Capture d'écran montrant l'ajout d'un dossier distant & FTP; en utilisant & knetattach;.
Nous sommes maintenant connectés et capables de naviguer à travers notre partage tout juste ajouté. Cool & #160;!
Capture d'écran du dossier & FTP; connecté.
Pour revenir a nos dossiers distants il suffit de saisir remote: / dans la barre d'URL de & konqueror;.
Une capture d'écran du dossier virtuel remote: / contenant le connexion créée.
Vous pouvez ajouter d'autres dossiers à partir du même endroit en utilisant le lien Ajouter un dossier réseau. Ce qui nous amène à la fin de notre description (je vous avez bien dit que c'était rapide). Je vous souhaite bonne chance dans vos futures aventures au travers de vos propres dossier distants & #160;!
Remerciements et licence
& knetattach;
Programme sous copyright 2004 & George. Staikos; & George. Staikos. mail;
Documentation sous copyright & copy; 2005 & Orville. Bennett; & Orville. Bennett. mail;
Traduction française par & PierreHecart;.
& underFDL; & underGPL;