# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indique s'il faut laisser les autres clients connectés
Lors de la connexion à un hôte, le client peut dire au serveur de laisser les autres clients connectés ou d'abandonner les connexions existantes. Définir la valeur à « true » pour partager le bureau avec les autres clients.
Indique s'il faut afficher les onglets même quand il n'y a qu'une connexion active
Définir à « true » pour toujours afficher les onglets. Définir à « false » pour les afficher uniquement quand il y a plus d'une connexion active.
Indique s'il faut afficher les raccourcis clavier du menu
Définir à « false » pour désactiver les raccourcis des menus. Définir à « true » pour les activer. Notez que si elles sont activées, ces touches seront interceptées par le menu et ne seront pas envoyées à l'hôte distant.
Nombre maximal de lignes d'historique dans la boîte de dialogue de connexion
Indique le nombre maximal d'éléments dans la liste déroulante des hôtes.
Indique s'il faut démarrer le programme en restant à l'écoute des connexions inverses
Définir à « true » pour que le programme démarre toujours en écoutant les connexions inverses.
Vinagre affiche des bureaux à distance, sous Windows, Mac OS X ou Linux.
Il utilise les protocoles VNC, RDP et SPICE et peut même être utilisé pour se connecter à des serveurs SSH.
Visionneur de bureaux distants
Accéder à des bureaux distants
VNC;RDP;SSH;
Vinagre est un visionneur de bureau à distance pour le bureau GNOME
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2007
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>, 2007-2008
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2012
Frédéric Péters <fpeters\@0d\.be>, 2008
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009
S'_authentifier
Une authentification est requise
Hôte :
Nom d'_utilisateur :
_Mot de passe :
_Se souvenir de l'information d'identification
Enregistrer les données de connexion dans le trousseau GNOME
Signets
Connexion
_Nom :
_Hôte :
Options
_Plein écran
Dossier
Dossier des signets
Dossier parent
Se connecter
Choisissez un bureau distant auquel se connecter
_Protocole :
Choisissez un protocole de bureau distant pour cette connexion
Rechercher des hôtes distants sur le réseau
Options de connexion
_Plein écran
Active le mode plein écran pour cette connexion
Connexions inverses
En activant les connexions inverses, vous pouvez accéder à des bureaux distants qui sont derrière un pare-feu. C'est à l'ordinateur distant d'initier la connexion. Pour plus d'informations, consultez l'aide.
_Activer les connexions inversesAlways enabled
_Toujours activé
Cet ordinateur est accessible par la ou les adresses IP suivantes :
Connectivité
Fichier d'accès à distance (VNC)
Connexion à un bureau distant
RDP
Accéder à des bureaux distants MS Windows
Options RDP
Facultatif. Si le champ est vide, votre nom d'utilisateur sera utilisé. Peut également être fourni dans le champ Hôte ci-dessus sous la forme nom-utilisateur@nom-hote.
_Largeur :
Définir la largeur du bureau distant
_Hauteur :
Définir la hauteur du bureau distant
Port :
Erreur lors de la connexion à l'hôte.
SSH
Accéder à des terminaux Unix/Linux
Options SSH
La valeur %d de l'indicateur « shared » est incorrecte. Elle devrait être 0 ou 1. Elle est ignorée.
Active le mode redimensionné
Options VNC :
Affiche les options VNC
VNC
Accéder à des bureaux distants Unix/Linux, Windows et autres.
Impossible d'analyser le fichier.Connection
Le fichier n'est pas un fichier VNC : le groupe « Connection » est manquant.Host
Le fichier n'est pas un fichier VNC : la clé « Host » est manquante.
Options VNC
_Vue seule
M_ise à l'échelle
_Conserver le rapport d'affichage
_Utiliser la compression JPEG
Cela ne fonctionne pas sur tous les serveurs VNC
_Profondeur de couleur :
Utiliser les paramètres du serveur
Couleurs réelles (24 bits)
Haute définition (16 bits)
Basse définition (8 bits)
Définition minimale (3 bits)
Utiliser l'_hôte
nom d'hôte ou utilisateur@nom d'hôte
Indiquez un port différent en utilisant les deux-points
Par exemple : jean@exemple.com:5022
comme tunnel SSH
Fichiers VNC
Nom du bureau :
Dimensions :
Erreur lors de la création du tunnel SSH
Raison inconnue
La méthode d'authentification de l'hôte %s n'est pas prise en charge (%u).
Méthode d'authentification non prise en charge
Erreur d'authentification
Un nom d'utilisateur est obligatoire pour avoir accès à ce bureau distant.
Un mot de passe est obligatoire pour avoir accès à ce bureau distant.
_Mise à l'échelle
Adapte la taille de l'écran distant à la taille actuelle de la fenêtre
_Conserver le rapport d'affichage
Conserve le rapport d'affichage de l'écran lors de la mise à l'échelle
N'envoie pas les événements souris et clavier
Taille _originale
Ajuste la taille de la fenêtre à celle du bureau distant
_Actualiser l'écran
Demande une mise à jour de l'écran
_Envoyer Ctrl-Alt-Suppr
Envoie Ctrl+Alt+Suppr au bureau distant
Mise à l'échelle
Lecture seule
Envoyer Ctrl-Alt-Suppr
La mise à l'échelle n'est pas prise en charge dans cette installation.

Lisez le fichier README (distribué avec Vinagre) pour apprendre comment activer cette fonctionnalité.
Impossible de trouver un port TCP libreconnection
Le fichier n'est pas un fichier Spice : le groupe « connection » est manquant.host
Le fichier n'est pas un fichier Spice : la clé « host » est manquante.
SPICE
Accéder au serveur de bureau Spice
Options SPICE
_Redimensionner l'invité
_Partager le presse-papiers
Optionnel
Fichiers Spice
Redimensionne l'écran invité pour un meilleur ajustement
Partage automatiquement le presse-papiers entre le client et l'invité
Impossible d'initialiser les signets : %s
Erreur inconnue
Impossible d'initialiser les signets : le fichier semble vide
Impossible d'initialiser les signets : le fichier n'est pas un fichier de signets de vinagre
Erreur lors de l'enregistrement des signets : la création de la structure XML a échoué
Erreur lors de l'enregistrement des signets : l'initialisation de la structure XML a échoué
Erreur lors de l'enregistrement des signets : la finalisation de la structure XML a échoué
Erreur lors de l'enregistrement des signets : %s
Erreur lors de la migration des signets : la création de la structure XML a échoué
Erreur lors de la migration des signets : l'initialisation de la structure XML a échoué
Erreur lors de la migration des signets : la finalisation de la structure XML a échoué
Erreur lors de la migration des signets : %s
Erreur lors de la migration des signets : le greffon VNC n'est pas activé
Échec lors de la création du dossier
Migration du fichier des signets vers le nouveau format. Cette opération est censée n'être exécutée qu'une seule fois.
Erreur lors de l'ouverture du fichier des anciens signets : %s
Migration annulée
Impossible de supprimer l'ancien fichier de signets
Dossier racine
Le nom pour ce dossier est incorrect
Le nom « %s » est déjà utilisé dans ce dossier. Veuillez choisir un autre nom.
Le nom de cet élément est incorrect
(Protocole : %s)
Voulez-vous vraiment retirer %s des signets ?
Enlever le dossier ?
Note : tous les sous-dossiers et signets seront aussi supprimés.
Enlever l'élément ?
Erreur lors de l'effacement du signet : entrée non trouvée
Nouveau dossier
Erreur lors de l'enregistrement des préférences : %s
Sélectionner le fichier
Il n'y a aucun fichier pris en charge
Aucun des greffons activés ne gère cette action. Activez des greffons et essayez de nouveau.
Impossible de trouver le protocole actuel dans la liste de protocoles.
Impossible d'enregistrer le fichier d'historique : %s
Choisir un bureau distant
Le protocole %s n'est pas pris en charge.
Le fichier n'a pas pu être ouvert.
Le fichier n'est reconnu par aucun des greffons.
- Visionneur de bureaux distants
La résolution de nom Avahi a échoué : %s
Le service %s a déjà été enregistré par un autre greffon.
Erreur lors de l'ajout du navigateur mDNS pour le service %s.Browse for hosts
La découverte d'hôtes a échoué : %s
Erreur d'initialisation du navigateur mDNS : %s
La connexion à l'hôte %s a été fermée.
Connexion fermée
L'authentification pour l'hôte %s a échoué
L'authentification a échoué
Connexion en cours…
Ferme la connexion
Indique la géométrie de la fenêtre principale de Vinagre
Ouvre Vinagre en mode plein écran
Crée une nouvelle fenêtre de premier niveau dans une instance existante de Vinagre
Ouvre un fichier reconnu par Vinagre
nom_de_fichier
Affiche l'aide
[serveur:port]
Paramètre %s non valide pour --geometry
Impossible d'initialiser le gestionnaire des préférences.
IPv4 :
IPv6 :
Sur le port %d
Impossible d'activer les connexions inverses
Le programme n'a pas pu trouver de ports TCP disponibles en commençant à 5500. Y a-t-il d'autres programme en cours consommant tous vos ports TCP ?
Délai expiré lors de la connexion à l'hôte SSH
Impossible de lancer le programme ssh
Impossible de lancer le programme ssh : %s
Expiration du délai lors de la connexion
Permission refusée
Demande de mot de passe annulée
Impossible d'envoyer le mot de passe
Se connecter quand même
Annuler la connexion
L'identité de l'hôte distant (%s) est inconnue.
Ceci arrive lors de la première connexion à un hôte.

L'identité envoyée par l'hôte distant est %s. Si vous voulez vous assurer que la connexion peut être effectuée en toute sécurité, contactez l'administrateur système.
Demande de connexion annulée
Impossible d'envoyer la confirmation de l'identité de l'hôte
Mot de passe SSH : %s
Erreur lors de l'enregistrement des données d'authentification dans le trousseau de clés.
Nom d'hôte non connu
Pas de route vers l'hôte
Connexion refusée par le serveur
La vérification de la clé de l'hôte a échoué
Impossible de trouver un programme SSH valide
Se déconnecter
Quitter le plein écran
Impossible d'enregistrer la connexion récente.
Mot de passe du bureau distant pour %s
Impossible d'effectuer une capture d'écran de la connexion.
Enregistrer la copie d'écran
Copie d'écran de %s sur %s
Erreur lors de l'enregistrement de la capture d'écran
Impossible d'obtenir la propriété du service : %s
Impossible de créer la connexion : %s
Impossible d'accepter le tube de flux : %s
Impossible d'obtenir le nom du contact : %s
Impossible d'obtenir l'avatar : %s
%s souhaite partager son bureau avec vous.
Invitation à partager le bureau
_Distant
É_dition
_Affichage
_Signets
Aid_e
Se connecter à un bureau distant
Ouvrir un fichier .VNCReverse
Connexions _inverses…
Configurer les connexions VNC entrantes
Quitter le programme
_Sommaire
Ouvre le manuel de Vinagre
À propos de Vinagre
_Raccourcis clavier
Activer les raccourcis clavier
Barre d'_outils
Affiche ou masque la barre d'outils
Barre d'é_tat
Affiche ou masque la barre d'état
Se déconnecte de la connexion actuelle
Tout déconnecter
Se déconnecte de toutes les connexions
_Ajouter un signet
Ajoute la connexion actuelle aux signets
_Prendre une copie d'écran
Prend une copie d'écran du bureau distant actif
Affiche le bureau distant actuel en plein écran
Une erreur est survenue
Vinagre n'a pas réussi à ouvrir un fichier d'interface, les erreurs suivantes se sont produites :
Veuillez contrôler votre installation.
Erreur de chargement du fichier d'interface
Une authentification %s est requise
Erreur d'affichage de l'aide
Impossible de fusionner le fichier d'interface XML : %s
Connexions _récentes
Ouvre %s:%d
Vinagre désactive par défaut les raccourcis clavier, afin que tout raccourci clavier soit envoyé au bureau distant.

Ce message n'apparaît qu'une seule fois.
Activer les raccourcis
Erreur lors de la création du fichier %s : %s
Erreur lors du lancement de xfreerdp