# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkded
Gestionnaire de services de KDE
(c) 2002 Daniel Molkentin
Daniel Molkentin
Gestionnaire de services Ce module vous permet d'avoir un aperçu de tous les modules externes des services KDE. Il y a généralement deux types de service & #160;: Services invoqués au démarrage Services invoqués à la demande Les derniers ne sont listés que par commodité. Les services au démarrage peuvent être démarrés et arrêtés. En mode administrateur, vous pouvez aussi définir si les services doivent être lancés au démarrage. Utilisez ce module avec précautions. Certains services sont vitaux pour KDE. Ne désactivez pas un service si vous ne savez pas ce que vous faites.
En fonctionnement
N'est pas lancé
Services chargés à la demande
Voici une liste de services KDE disponibles qui seront lancés à la demande. Ils ne sont listés que par commodité, car vous ne pouvez pas manipuler ces services.
Service
État
Description
Services au démarrage
Ceci montre tous les services KDE qui peuvent être lancés au démarrage de KDE. Les services cochés seront invoqués au prochain démarrage. Faites attention avec la désactivation de services inconnus.
Utilisation
Démarrage
Arrêter
Impossible de contacter KDED.
Impossible de démarrer le serveur %1.
Impossible de démarrer le serveur de %1. Erreur & #160;: %2
Impossible d'arrêter le serveur %1.
Impossible d'arrêter le serveur %1. Erreur & #160;: %2 NAME OF TRANSLATORS
Gérard Delafond, Gilles Caulier, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org, caulier. gilles@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com