# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modification du remplissage d'arrière-plan de la diapo
/text/simpress/guide/background.xhp
Arrière-plans;modification
Masques des diapos;modification des arrière-plans
Diapos;modification des arrière-plans
Modification du remplissage d'arrière-plan de la diapo
Vous pouvez modifier la couleur d'arrière-plan ou le remplissage d'arrière-plan de la diapo active ou de la totalité des diapos de votre document.
Pour un remplissage d'arrière-plan, vous pouvez utiliser une hachure, un dégradé ou une image bitmap.
Affichage - Masque - Masque des diapos
.
Pour modifier le remplissage de l'arrière-plan d'une seule diapo, choisissez
Affichage - Normal
insert help id when available
Cliquez sur Définir l'image comme arrière-plan de diapo dans le menu contextuel d'une diapo en mode d'affichage Normal pour sélectionner une image bitmap.
Ce fichier est utilisé comme image d'arrière-plan.
removed a para, #63970
Pour utiliser une palette de couleurs, de dégradés ou de hachures pour l'arrière-plan d'une diapo
Format - Page
et cliquez sur l'onglet
Arrière-plan
.
Remplissage
, effectuez l'une des opérations suivantes :
Couleurs
et cliquez sur l'une des couleurs de la liste.
Dégradé
et cliquez sur un des styles de dégradés dans la liste.
Hachure
et cliquez sur un des styles de hachures dans la liste.
OK
.
Pour utiliser une image pour l'arrière-plan d'une diapo
Vous pouvez afficher une image entière en tant qu'arrière-plan d'une diapo, ou vous pouvez juxtaposer l'image afin de produire un schéma d'arrière-plan.
Format - Page
et cliquez sur l'onglet
Arrière-plan
.
Remplissage
, sélectionnez
Bitmap
, puis cliquez sur une image de la liste.
Paramétrage de la page
, puis choisissez
Format - Remplissage
.
Cliquez sur l'onglet
Bitmaps
, puis cliquez sur
Importer
.
Localisez l'image à importer et cliquez sur
Ouvrir
.
Lorsque vous retournerez à l'onglet
Arrière-plan
, l'image que vous avez importée figurera dans la liste
Bitmap
.
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Carrelage
dans la zone
Disposition
et sélectionnez
Adapter
.
Carrelage
et paramétrez les options
Taille
,
Position
et
Décalage
pour l'image.
OK
.
La modification du style n'est valable que pour la présentation active.
Pour enregistrer un nouveau masque de diapo en tant que modèle
Affichage - Masque - Masque des diapos
pour modifier le masque de diapo.
Format - Page
pour modifier l'arrière-plan d'une diapo, ou choisissez d'autres commandes de formatage.
Ajoutez des objets qui seront visibles sur toutes les diapos.
Affichage - Normal
pour quitter le mode Masque.
Fichier - Modèles - Enregistrer
pour enregistrer le document en tant que modèle.
Saisissez un nom pour le modèle.
Ne modifiez pas la catégorie " Mes modèles " .
Cliquez sur OK.
Vous pouvez à présent utiliser l'assistant Présentation pour ouvrir une nouvelle présentation basée sur votre nouveau modèle.