# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurer & kexi;
Ce chapitre décrit comment vous pouver configurer & kexi; pour qu'il s'adapte à vos besoins et préférences.
Organisation des fenêtres
& kexi; fournit une Interface pour documents multiples (Multiple Document Interface ou MDI). Cela signifie que vous pouvez ouvrir plusieurs objets de base de données (tables, requêtes, formulaires ou scripts) à la fois, dans la même fenêtre principale & kexi;. Chaque objet de base de données est montrée dans une fenêtre fille, à l'intérieur de la fenêtre principale.
Il y a deux modes MDI disponibles, vous permettant de choisir comment les fenêtres filles sont gérées et affichées. Les deux modes sont le mode IDEAI le mode de cadre enfant. Ces deux modes sont décrits dans le deux sections ci-dessous. Vous pouvez changer le mode MDI en utilisant le sous-menu Mode MDI du menu Fenêtre. Notez qu'il faut redémarrer & kexi; pour que la modification du mode MDI soit effective.
Mode IDEAI
Le mode IDEAI est le mode MDI par défaut, et vous le connaissez déjà peut-être grâce à d'autres application & kde;. Dans ce mode, on n'affiche qu'une seule fenêtre fille, maximisée, dans la fenêtre principale. Une barre d'onglets, contenant un onglet pour chaque fenêtre fille, permet d'accéder facilement aux autres fenêtres filles en cliquant sur l'onglet correspondant.
Mode cadre enfant
Dans le mode cadre enfant, les fenêtre filles sont affichées dans la fenêtre principale mais ne sont pas obligatoirement maximisées. Pour choisir le mode cadre enfant, vous devez sélectionner Fenêtre, Mode MDI, Mode cadre enfant à partir du menu.
Chaque fenêtre fille possède une barre de titre avec des boutons permettant de la maximiser, de la minimiser et de la fermer. Vous pouvez aussi les déplacer et les redimensionner à l'intérieur de la fenêtre principale comme une fenêtre normale (par exemple, elles peuvent être déplacées en cliquant sur la barre de titre puis en la déplaçant sans relâcher le clic).
Les boutons se comportent comme suit & #160;: le bouton le plus à droite ferme la fenêtre fille. Le bouton à sa gauche maximise la fenêtre fille– notez que cela provoque le déplacement des boutons dans le coin supérieur droit de la fenêtre principale, au-dessus de l 'Éditeur de propriétés. Le bouton à leur gauche minimise la fenêtre, ou la restaure si elle était minimisée.
Le bouton tout à gauche détache la fenêtre fille, lui permettant d'être déplacée en dehors de la fenêtre principale. Pour plus d'informations sur comment encastrer et détacher des fenêtres, voyez la section suivante.
Encastrer et détacher des fenêtres
Par défaut, les panneaux du Navigateur de projet et de l 'Éditeur de propriétés sont affichés dans la fenêtre principale de & kexi;. Vous pouvez détacher chaque panneau, afin qu'il soit affiché dans une fenêtre à part. Une fois les panneaux détachés, ils peuvent être encastrés afin de revenir dans la fenêtre principale.
Dans le Mode de cadre enfant, vous pouvez aussi détacher les fenêtres filles. Par exemple, une fenêtre fille affichant une table de base de données pourrait être détachée afin d'être ensuite maximisée à l'écran.
Détacher une fenêtre peut être utile lorsque vous utilisez & #160;:
un petit écran & #160;;
de grandes tables, requêtes ou formulaires & #160;; et/ ou
plus d'un moniteur.
Encastrer et détacher les panneaux latéraux
Le Navigateur de projet et l 'Éditeur de propriétés peuvent être détachés par les méthodes suivantes & #160;:
double-cliquer sur la barre au sommet du panneau & #160;; ou
cliquer sur la flèche au sommet du panneau, près de la croix.
Une fois détachées, les fenêtres peuvent être encastrées de nouveau à la fenêtre principale avec les même méthodes & #160;:
double-cliquer sur la barre au sommet de la fenêtre & #160;; ou
Encastrer et détacher les fenêtres filles
Les fenêtres filles ne peuvent être encastrées et détachées que dans le mode de cadre enfant.
Dans le mode de cadre enfant, les fenêtre filles peuvent être détachées & #160;:
en cliquant avec le bouton droit de la souris, dans la barre d'onglets, sur l'onglet correspondant à la fenêtre que l'on veut détacher et choisir Détacher & #160;; ou
en cliquant avec le bouton droit de la souris sur la barre de titre de la fenêtre fille et choisir Détacher & #160;; ou
Si la fenêtre fille n'est pas maximisée, en cliquant sur la flèche se situant dans le coin supérieur droit de la fenêtre fille (à côté des boutons minimiser, maximiser et fermer de cette fenêtre) & #160;;
Si la fenêtre fille est maximisée, en cliquant sur la flèche à droite de la barre de menu (à côté des boutons minimiser, maximiser et fermer de cette fenêtre).
Pour encastrer une fenêtre fille, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'onglet correspondant à la fenêtre voulue, dans la barre d'onglets, et choisissez Encastrer.