# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Appel du fichier « %s ».
Impossible de charger « %s » : « %s ».
Impossible de trouver certaines fonctions dans « %s » : « %s ».
« %s » déjà chargé
Impossible de charger la liste des pilotes de port : « %s ».
Charger « %s » (« %s ») à partir de « %s ».
Utilisation de ltdl pour charger les pilotes d'entrées et sorties à partir de « %s »…
Recherche d'après l'expression rationnelle pour « %s »…
Tentative dans « %s »…
Erreur de regcomp
Erreur de re_match (%i)
Erreur de regexec
Port générique
Recherche de l'entrée « %s »…
Obtention des informations sur le port %i (%i disponible)...
Pas d'erreur
Erreur indéfinie
Problème d'E/S
Mauvais paramètres
Opération non prise en charge
Limite déterminée dépassée
Délai d'attente dépassé en lecture ou écriture sur le port
Port série non pris en charge
Port USB non pris en charge
Port inconnu
Mémoire épuisée
Erreur au chargement de la bibliothèque
Erreur d'initialisation du port
Erreur de lecture du port
Erreur d'écriture sur le port
Erreur de modification de la configuration du port
Erreur de configuration de la vitesse du port série
Erreur de réinitialisation d'une condition d'arrêt sur le port USB
Impossible de trouver l'appareil demandé sur le port USB
Impossible de communiquer avec le périphérique USB
Impossible de verrouiller le périphérique
Erreur de libhal
Erreur inconnue
L'opération « %s » n'est pas possible avec ce périphérique
Le port n'a pas encore été initialisé
Création de nouveau périphérique…
Impossible de charger « %s » (« %s »).
Impossible de trouver « gp_port_library_operations » dans « %s » (« %s »)
Ouverture du port %s…
Fermeture du port…
Libération du port…
Obtention du délai…
Délai actuel : %i millisecondes
Réglage des paramètres…
Obtention du niveau de la broche %i...
Niveau de la broche %i : %i
bas
élevé
Réglage de broche %i (%s : « %s ») à « %s »…
Vidage des données du port…
Réinitialiser l'arrêt…
Écriture du message (requête=0x%x valeur=0x%x indice=0x%x taille=%i=0x%x)…
Lecture du message (requête=0x%x valeur=0x%x indice=0x%x taille=%i=0x%x)…
Description d'erreur non disponible
Impossible de verrouiller le périphérique « %s »
Le périphérique « %s » est verrouillé par le processus %d.
Le périphérique « %s » n'a pas pu être verrouillé (dev_lock a renvoyé %d)
Le périphérique « %s » n'a pas pu être déverrouillé.
Le périphérique « %s » n'a pas pu être déverrouillé car il est verrouillé par le processus %d.
Le périphérique « %s » n'a pas pu être déverrouillé (dev_unlock a renvoyé %d)
Port série %i
Impossible d'ouvrir « %s » (%m).
Impossible de fermer « %s » (%m).
Impossible d'écrire sur le port (%m)
Erreur de parité.
Séquence de réponse de parité 0xff 0x%02x inattendue.
Broche %i inconnue.
Impossible de connaître l'état de la broche %i (%m).
Impossible de configurer l'état de la broche %i à %i (%m).
Impossible de vider '%s' (%m).
Impossible de configurer le débit à %d
Impossible d'ouvrir le périphérique USB (%m).
L'appareil photographique est déjà utilisé.
Le périphérique a le pilote « %s » attaché, détachement immédiat.
Impossible de détacher le pilote « %s » du noyau pour l'appareil photographique.
Impossible d'interroger le pilote noyau du périphérique.
Impossible d'utiliser l'interface USB %d (%m). Assurez-vous qu'aucun programme ou module (par ex. %s) n'utilise le périphérique et que vous avez bien les droit accès en lecture/écriture.
Impossible de libérer l'interface USB %d (%m).
Impossible de réinitialiser le port USB (%m).
Impossible de fermer le port USB (%m).
Impossible de configurer %d/%d (%m)
Impossible de définir un paramètre alternatif (altsetting) de %d à %d (%m)
L'identifiant de fabricant ou produit (0x%x,0x%x) est incorrect.
Le périphérique USB (fabricant 0x%x, produit 0x%x) est un périphérique de stockage de masse, et pourrait ne pas fonctionner avec gPhoto2. Référence : %s
Impossible de trouver le périphérique USB (fabricant 0x%x, produit 0x%x). Assurez-vous qu'il est bien connecté à l'ordinateur.
Impossible de trouver le périphérique USB (fabricant 0x%x, sous-classe 0x%x, produit 0x%x). Assurez-vous qu'il est bien connecté à l'ordinateur.
Impossible d'ouvrir le périphérique USB (%s).
Le périphérique a un pilote de noyau attaché (%d), détachement immédiat.
Impossible de détacher le pilote de noyau de l'appareil.
Impossible d'utiliser l'interface %d (%s). Assurez-vous qu'aucun autre programme ou module du noyau (comme %s) n'utilisent le périphérique et que vous y avez accès en lecture et écriture.
Impossible de libérer l'interface %d (%s).
Impossible de réinitialiser le port USB (%s).
Impossible de rattacher le pilote de noyau de l'appareil.
Impossible de configurer %d/%d (%s)
Impossible de définir un paramètre alternatif (altsetting) de %d à %d (%s)
Media « %s »
(inconnu)
E/S directes de stockage de masse USB
Impossible de rechercher une position : %x dans « %s » (%m).
Impossible d'écrire dans « %s » (%m).
Impossible de lire dans « %s » (%m).
Stockage de masse USB contenant des données brutes SCSI
Impossible d'envoyer une commande scsi à : « %s » (%m).