# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion, édition et enchaînement de cadres de texte
/text/swriter/guide/text_frame.xhp
Cadres de texte;insertion/édition/liaison
Édition;cadres de texte
Insertion;cadres de texte
Redimensionnement;cadres de texte, à l'aide de la souris
Mise à l'échelle;cadres de texte, à l'aide de la souris
Liens;cadres de texte
Enchaînement du texte;d'un cadre à l'autre
Cadres;liaison
Impression;masquage du texte à l'impression
mw deleted " text; " and changed " printing; "
Insertion, édition et enchaînement des cadres texte
Un cadre texte peut contenir du texte ou des images et être inséré n'importe où dans une page.
Un cadre peut également être utilisé pour appliquer une mise en page en colonnes au texte qu'il contient.
Pour insérer un cadre de texte
Sélectionnez le texte à inclure dans le cadre.
Insertion - Cadre
et cliquez sur OK.
Pour éditer un cadre de texte
Pour éditer le contenu d'un cadre texte, cliquez dans le cadre et apportez les modifications appropriées.
Cadre
.
Pour redimensionner un cadre de texte, cliquez sur un bord du cadre et faites-glisser l'un des bords ou angles de ce cadre.
Maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le bord ou l'angle afin de conserver les proportions du cadre.
Pour masquer le texte à l'impression
Vous pouvez appliquer à tout cadre texte Writer un mode permettant d'afficher le texte à l'écran mais à pas à l'impression.
Sélectionnez le cadre texte (les huit poignées s'affichent).
Format - Cadre/Objet - Options
.
Propriétés
, désactivez la case à cocher
Imprimer
et cliquez sur
OK
.
Pour lier des cadre de texte
Vous pouvez lier des cadres texte Writer entre eux de sorte que le contenu d'un cadre coule automatiquement dans un autre cadre.
Cliquez sur le bord d'un cadre à lier.
Des poignées de sélection s'affichent sur les bords du cadre.
Cadre
, cliquez sur l'icône
Icône
Lier les cadres
.
Cliquez sur le cadre auquel vous voulez lier le premier cadre.
Vous pouvez lier des cadres sous les conditions suivantes :
Le cadre cible est vide.
Le cadre cible n'est pas déjà lié à un autre cadre.
Le cadre source et le cadre cible se trouvent dans la même section.
Par exemple, il n'est pas possible de lier un cadre d'en-tête à un cadre de pied de page.
Le cadre source ne possède pas de lien suivant.
Le cadre source et le cadre cible ne sont pas imbriqués l'un dans l'autre.
Lorsque vous sélectionnez un cadre lié, une ligne s'affiche pour indiquer la liaison entre ce cadre et l'autre cadre lié.
La fonction de taille automatique est disponible uniquement pour le dernier cadre d'une chaîne de cadres liés.
UFI: removed id= " par_id3147542 " l10n= " U " oldref= " 72 " You can only change the height of the last frame in a series of linked frames.
Obviously this works now