# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Visionneur de journaux système
Afficher ou surveiller les journaux système
Fichier journal à ouvrir au démarrage
Indique le fichier journal à afficher au démarrage. La valeur par défaut est soit /var/adm/messages, soit /var/log/messages, suivant votre système d'exploitation.
La taille de la police utilisée pour afficher le journal
Indique la taille de la police à chasse fixe utilisée pour afficher le journal dans la vue en arbre principale. La valeur par défaut est celle de la taille de la police du terminal.
La hauteur de la fenêtre principale en pixels
Indique la hauteur de la fenêtre principale du visionneur de journaux en pixels.
La largeur de la fenêtre principale en pixels
Indique la largeur de la fenêtre principale du visionneur de journaux en pixels.
Journaux à ouvrir au démarrage
Indique la liste des journaux à ouvrir au démarrage. La liste par défaut est créer en lisant /etc/syslog.conf.
Liste des filtres enregistrés
Liste des filtres regexp enregistrés
No_m :
Expression _régulière :
Mettre en surbrillance
Masquer
Premier plan :
Arrière-plan :
Effet :
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 ou, (à votre discrétion) toute autre version ultérieure.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, États-Unis.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Impossible d'ouvrir le fichier %s
Le nom du filtre est vide !
Le nom du filtre ne peut contenir le caractère « : »
L'expression régulière est vide !
L'expression régulière n'est pas valide : %s
Veuillez indiquer soit une couleur de premier plan soit d'arrière-plan.
Modifier le filtre
Ajouter un nouveau filtre
Filtres
Re_chercher :
Rechercher le précédent
Recherche l'occurrence précédente de la chaîne
Rechercher le suivant
Recherche l'occurrence suivante de la chaîne
Efface la chaîne recherchée
Erreur lors de la décompression du journal. Le fichier est peut-être corrompu.
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour lire le fichier.
Le fichier n'est pas un fichier normal ou n'est pas un fichier texte.
Cette version du visionneur de journaux système ne prend pas en charge les journaux compressés.
Chargement...
Afficher la version de l'application
[JOURNAL...]
- Parcourt et surveille les journaux
Visionneur de journaux système
Visionneur de journaux système
dernière mise à jour : %s
%d lignes (%s) - %s
Ouvrir un journal
Une erreur s'est produite lors de l'affichage de l'aide : %s
Bas de fichier atteint
Non trouvé
Un visionneur de journaux système pour GNOME.
_Fichier
É_dition
_Affichage
_Filtres
Aid_e
_Ouvrir...
Ouvre un journal depuis un fichier
_Fermer
Ferme ce journal
_Quitter
Quitter le visionneur de journaux système
_Copier
Copier la sélection
_Tout sélectionner
Sélectionner le journal entier
_Rechercher...
Recherche un mot ou une phrase dans le journal
Taille du texte plus grande
Taille du texte plus petite
Taille du texte normal
Gérer les filtres
Gérer les filtres
_Sommaire
Ouvre le sommaire de l'aide du visionneur de journaux système
À _propos
Affiche la boîte de dialogue « À propos » du visionneur de journaux système
Barre d'é_tat
Affiche la barre d'état
Panneau _latéral
Affiche le panneau latéral
Afficher uniquement les correspondances
Afficher uniquement les lignes correspondant à l'un des filtres
Défilement _automatique
Défile automatiquement vers le bas lorsque de nouvelles lignes apparaissent
Impossible de lire « %s »
Version :
Impossible d'ouvrir les fichiers suivants :