# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Caractère incorrect & #160;: « & #160; %1 & #160; ».
Valeur constante attendue.
« & #160; %1 & #160; » (%2) n'est pas un élément graphique.
« & #160; %1 & #160; » n'est pas une fonction.
Une valeur est attendue.
Division par zéro.
Dans la fonction « & #160; %1 & #160; » & #160;: pas assez de paramètres.
Dans la fonction « & #160; %1 & #160; » & #160;: trop de paramètres. Parser error - %2 is an error message
Dans la fonction « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2Parser error - %1 is a widget, %2 is a var, %3 is an error message.
Dans la fonction de l'élément graphique « & #160; %1. %2 & #160; » & #160;: %3
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un élément graphique.
Symbole inattendu après la variable « & #160; %1 & #160; ».
Attendu « & #160; %1 & #160; » Une cause possible de l'erreur est d'avoir une variable du même nom qu'un élément graphique.
Attendu « & #160; %1 & #160; », obtenu « & #160; %2 & #160; ».
Variable attendue
Saisissez un mot de passe
Insère l'élément s'il ne crée pas de double.
Retourne les scripts associés à l'élément graphique. Il s'agit d'une fonctionalité avancée qu'il ne faut normalement pas utiliser.
Arrête l'exécution du script associé à l'élément graphique.
Retourne le texte d'une cellule dans un tableau.
Retourne « & #160; 1 & #160; » pour les cases cochées, « & #160; 0 & #160; » pour celles qui ne le sont pas.
Retourne la liste des éléments graphiques fils contenus dans l'élément parent. Associez le paramètre récursif à vrai pour inclure les éléments graphiques contenus par les éléments fils.
Supprime tout le contenu de l'élément graphique.
Retourne le nombre d'objets dans un élément graphique comme une zone de liste modifiable ou une zone de liste.
Retourne l'index de la colonne actuelle.
Retourne l'index de l'élément actuel.
Retourne l'index de la ligne actuelle.
Exécute le script associé à l'élément graphique. Avec le nouvel analyseur syntaxique, la méthode d'exécution peut prendre un ou plusieurs arguments.
Retourne l'index d'un élément contenant le texte donné.
Insère une nouvelle colonne (ou un nombre de colonnes) à la position colonne.
Insère un élément à la position index.
Insère des éléments multiples (séparés par un marqueur de fin de ligne) à la position index.
Insère une nouvelle ligne (ou un nombre de lignes) à la position ligne.
Retourne le texte de l'élément à l'index donné.
Retourne la profondeur de l'élément actuel dans l'arborescence. Les éléments racine ont une profondeur égale à 0.
Retourne l'emplacement, séparé par une barre oblique inverse, de l'élément donné dans l'arborescence.
Supprime la colonne (ou le nombre de colonnes consécutives) ayant l'index donné.
Supprime l'élément ayant l'index donné.
Supprime la ligne (ou le nombre de lignes consécutives) ayant l'index donné.
Retourne le texte sélectionné ou le texte de l'élément actuel. Dans le cas d'éléments graphiques « & #160; table & #160; », retourne les coordonnées de la sélection, séparées par des virgules, de la forme « & #160; ligne du haut & #160; », « & #160; colonne de gauche & #160; », « & #160; ligne du bas & #160; », « & #160; colonne de droite & #160; ».
Définit les scripts associés à l'élément graphique. Il s'agit d'une fonctionalité avancée qu'il ne faut normalement pas utiliser.
Active ou désactive l'élément graphique.
Définit le texte d'une cellule dans un tableau.
Insère un élément graphique dans une cellule d'un tableau.
Retourne le nom d'un élément graphique inséré dans une cellule, ou une chaîne vide si la cellule ne contient aucun élément graphique ou un type d'élément graphique inconnu.
Coche/ Décoche la case à cocher.
Définit la légende de la colonne colonne.
Sélectionne l'élément à l'index indiqué. Les index commencent à zéro.
Insère un onglet dans l'élément graphique « & #160; onglet & #160; » avec le titre spécifié à l'index donné. Les index commencent à 0.
Définit la valeur numérique maximale
Associe l'image (pixmap) à l'index donné à l'icône spécifiée. Utilisez index = -1 pour définir l'image pour tous les éléments.
Définit la légende de la ligne ligne.
Sélectionne le texte donné ou l'élément contenant le texte donné.
Définit le contenu de l'élément graphique.
Affiche/ Masque l'élément graphique.
Retourne le contenu de l'élément graphique.
Retourne le type (classe) de l'élément graphique.
Rend l'élément graphique modifiable ou en lecture seule, en fonction de l'argument modifiable.
Retourne la géométrie de l'élément graphique sous la forme x y w h. Cette fonction est utile pour positionner un élément graphique déjà créé.
Retourne « & #160; vrai & #160; » si l'élément graphique a le focus.
Connecteurs
Retourne le contenu de l'élément graphique actuel. Cette fonction était nécessaire à l'intérieur d'un élément graphique & #160; A pour retourner son contenu lorsqu'il était demandé par un élément graphique & #160; B. La nouvelle méthode consiste à utiliser @A. texte à l'intérieur de B au lieu de juste @A si vous voulez simplement le texte non modifié.
Retourne le texte sélectionné ou celui de l'élément actuel. Cette fonction est déconseillée au profit de @monélémentgraphique. sélectionné.
Ne fait rien. Cette fonction est utile si vous demandez à une case à cocher ou un bouton radio de retourner une valeur où un état, généralement l'état non coché ne contient aucune valeur. La valeur @null évite une erreur indiquant qu'il est vide.
Retourne le PID (ID de processus) du processus actuel.
Retourne l'identifiant D-Bus du processus actuel. Il s'agit d'une abréviation pour kmdr-executor-@pid.
Retourne le PID de la fenêtre Kommander parente.
Écrit texte sur la sortie d'erreur standard.
Écrit texte sur la sortie standard.
Exécute un bloc de script. Bash est utilisé si aucun interpréteur n'est indiqué. Il est de mise principalement dans les éléments graphiques autres que des boutons, où des actions de script ne sont pas attendues. L'emplacement complet n'est pas nécessaire pour l'interpréteur mais peut s'avérer utile pour des raisons de portabilité. Si cette fonction est utilisée à l'intérieur d'un bouton, elle permet l'emploi d'autres langages de scripts et retourne une valeur au script principal, ce qui peut être inattendu.
Retourne la valeur d'une variable d'environnement (interpréteur). N'utilisez pas $dans le nom. Par exemple, @env(PATH).
Exécute une commande d'interpréteur externe.
Analyse une expression et retourne la valeur calculée.
Exécute une boucle & #160;: les valeurs provenant des éléments de la liste (passées en tant que chaîne séparée par un marqueur de fin de ligne) sont affectées à la variable. Ancien @forEach(i, A\ B\ C\) @# @i=A@endNouveauforeach i in MyArray do / /i = key, MyArray[i] = valend
Exécute une boucle & #160;: la variable est associée à début et augmentée par pas chaque fois que la boucle est exécutée. L'exécution se termine lorsque la variable devient supérieure à fin. Ancien @for(i,1,10,1) @# @i=1 @endif Nouveau for i=0 to 20 step 5 do debug(i) end.
Retourne la valeur d'une variable globale.
Traduit la chaîne dans la langue actuelle. Le texte des interfaces graphiques sera automatiquement extrait pour la traduction.
Exécute le bloc si l'expression est vraie (nombre différent de zéro ou chaîne non vide) Ancien Fermer avec @endif Nouveau if val == true then / / effectuer op cond elseif / / seconde chance else / / échec cond endif
Exécute une autre boîte de dialogue Kommander. Le dossier de la boîte de dialogue actuelle est utilisé si aucun emplacement n'est indiqué. Des arguments peuvent être fournis en tant qu'arguments nommés, qui deviendront des variables globales dans la nouvelle boîte de dialogue. Par exemple & #160;: var=val
Lit le paramétrage depuis le fichier de configuration prévu pour cette boîte de dialogue.
Définit la valeur d'une variable globale. Les variables globales existent pendant la durée d'exécution de la fenêtre Kommander.
Enregistre le paramétrage dans le fichier de configuration pour cette boîte de dialogue.
Début du bloc switch. Les valeurs suivantes case sont comparées à expression. @switch()@case()@end
Exécute un appel D-Bus externe.
Ajoute un commentaire au marqueur de fin de ligne que Kommander n'analysera pas
Crée un nouvel élément graphique du type précisé, en tant que fils du parent.
Retourne « & #160; vrai & #160; » s'il existe un élément graphique ayant le nom passé, sinon « & #160; faux & #160; ».
Connecte au connecteur le signal de l'expéditeur du destinataire
Déconnecte du connecteur du destinataire le signal de l' expéditeur
Termine l'exécution du script et revient à l'état antérieur
Quitte le bloc actuel d'une boucle « & #160; while & #160; », « & #160; for & #160; » ou « & #160; foreach & #160; »
Sort d'une étape et retourne au début d'une boucle
Revient à l'état antérieur depuis un script, optionnellement avec une valeur provenant du script vers l' appelant
Retourne une liste, séparée par un caractère de fin de ligne, de toutes les valeurs présentes dans le tableau.
Retourne une liste, séparée par un caractère de fin de ligne, de toutes les clés présentes dans le tableau.
Supprime tous les éléments du tableau.
Retourne le nombre d'éléments présents dans le tableau.
Retourne les valeurs associées à la clé donnée.
Supprime du tableau l'élément comportant la clé donnée.
Ajoute au tableau l'élément comportant la clé et la valeur données
Ajoute au tableau tous les éléments présents dans la chaîne. La chaîne devra être au format clé\ value\.
Retourne tous les éléments du tableau au format clé\ value.
Crée un tableau d'entiers indexé - en commençant par 0 - à partir d'une chaîne. Utilise le caractère de séparation pour scinder la chaîne. La valeur par défaut du séparateur est « & #160; \ & #160; ».
Crée une chaîne à partir d'un tableau d'entiers indexé. Concatène les éléments avec le caractère de séparation. La valeur par défaut du séparateur est « & #160; \ & #160; ».
Supprime les éléments « & #160; keyNum & #160; » en commençant par « & #160; keyStart & #160; » à partir d'un tableau indexé et ré-indexe le tableau. Si « & #160; keyNum & #160; » n'est pas précisé, supprime seulement l'élément « & #160; keyStart & #160; ».
Insère les éléments provenant d'une chaîne en commençant à « & #160; key & #160; » et ré-indexe le tableau. Utilise le séparateur pour séparer les éléments de la chaîne. La valeur par défaut du séparateur est « & #160; \ & #160; ».
Retourne le nombre de caractères dans la chaîne.
Vérifie si la chaîne contient la sous-chaîne donnée.
Retourne la position d'une sous-chaîne dans la chaîne ou -1 si elle n'est pas été trouvée.
Retourne la position d'une sous-chaîne dans la chaîne ou -1 si elle n'est pas trouvée. La chaîne est recherchée en arrière
Retourne les premiers n caractères de la chaîne.
Retourne les derniers n caractères de la chaîne.
Retourne n caractères de la chaîne, en commençant à partir de début.
Supprime toutes les occurrences d'une sous-chaîne donnée.
Remplace toutes les occurrences de la sous-chaîne donnée par la chaîne de remplacement indiquée.
Convertit la chaîne en majuscules.
Convertit la chaîne en minuscules.
Compare deux chaînes. Retourne 0 si elles sont égales, -1 si la première est inférieure, 1 si elle est supérieure
Vérifie si la chaîne est vide.
Vérifie si la chaîne est un nombre valable.
Retourne une section donnée d'une chaîne.
Retourne la chaîne donnée où %1, %2, %3 sont remplacés par arg1, arg2, arg3 en conséquence.
Convertit une chaîne en un entier. Si ce n'est pas possible, utilise la valeur par défaut.
Convertit une chaîne en une valeur à virgule flottante à double précision. Si ce n'est pas possible, utilise la valeur par défaut.
Retourne le contenu d'un fichier donné.
Écrit la chaîne donnée dans un fichier.
Ajoute une chaîne à la fin d'un fichier.
Vérifie si le fichier existe.
Affiche la boîte de dialogue des couleurs. Retourne les couleurs au format #RRGGBB. Par défaut, il s'agit du paramètre, s'il est spécifié.
Affiche la boîte de dialogue de sélection de texte. Retourne le texte saisi.
Affiche une boîte de dialogue demandant à l'utilisateur un mot de passe et le retourne.
Affiche une boîte de dialogue de sélection de valeurs. Retourne la valeur saisie.
Affiche la boîte de dialogue de sélection de valeurs flottantes. Retourne la valeur saisie.
Affiche la boîte de dialogue de sélection de fichiers. Retourne le fichier sélectionné.
Affiche la boîte de dialogue d'enregistrement de fichiers. Retourne le fichier sélectionné.
Affiche la boîte de dialogue de sélection de dossiers. Retourne le dossier sélectionné.
Affiche la boîte de dialogue de sélection de fichiers multiples. Retourne une liste, séparée par un caractère de fin de ligne, des fichiers sélectionnés.
Affiche une boîte de dialogue d'information.
Affiche une boîte de dialogue d'erreur.
Affiche une boîte de dialogue d'avertissement contenant jusqu'à trois boutons. Retourne le numéro du bouton sélectionné.
Affiche une boîte de dialogue de question contenant jusqu'à trois boutons. Retourne le numéro du bouton sélectionné.
erreur
Bloc @execBegin... @execEnd non terminé.
Bloc @forEach... @end non terminé.
Bloc @if... @endif non terminé.
Bloc @switch... @end non terminé.
Élément graphique inconnu & #160;: @%1.
Boucle infinie & #160;: @%1 appelé à l'intérieur de @%2.
Le script pour @%1 est vide.
État non valable pour le texte associé.
Ligne %1 & #160;: %2.
Inconnue spéciale & #160;: « & #160; %1 & #160; ».
Parenthèse non appariée dans l'appel D-Bus « & #160; %1 & #160; ».
Arguments incorrects dans l'appel D-Bus « & #160; %1 & #160; ».
Erreur dans l'élément graphique %1 & #160;: %2
Erreur
Continuer
Continuer et ignorer les erreurs suivantes
Arrêter
Erreur dans l'élément graphique %1 & #160;: %2
Parenthèse non appariée après « & #160; %1 & #160; ».
Guillemets non appariés après « & #160; %1 & #160; ».
Groupe de fonctions inconnu & #160;: « & #160; %1 & #160; ».
Fonction inconnue & #160;: « & #160; %1 & #160; » dans le groupe « & #160; %2 & #160; ».
Fonction de l'élément graphique inconnue & #160;: « & #160; %1 & #160; ».
Pas assez d'arguments pour « & #160; %1 & #160; » (%2 au lieu de %3). La syntaxe correcte est & #160;: %4
Trop d'arguments pour « & #160; %1 & #160; » (%2 au lieu de %3). La syntaxe correcte est & #160;: %4
kmdr-plugins est un composant du système de boîtes de dialogue Kommander qui gère les modules externes installés.
Gestionnaire de modules externes Kommander
(C) 2004-2005 Les auteurs de Kommander
Marc Britton
Auteur originel
Eric Laffoon
Chef de projet
Michal Rudolf
Mainteneur actuel
Enregistrer la bibliothèque spécifiée
Supprimer la bibliothèque spécifiée
Vérifier tous les modules externes installés et supprimer ceux qui manquent
Lister tous les modules externes installés
Erreur lors de l'ajout du module externe « & #160; %1 & #160; »
Erreur lors de la suppression du module externe « & #160; %1 & #160; »
Impossible de charger le module externe Kommander %1
Impossible d'ajouter le module externe
Nouvel élément
Modifier les éléments de « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'enregistrer le fichier « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous utiliser un autre nom de fichier & #160;?
En essayer un autre
Ne pas essayer
« & #160; %1 & #160; » est enregistré.
*. kmdr|Fichiers Kommander
Enregistrer le formulaire « & #160; %1 & #160; » sous
Le fichier existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
Écraser
La boîte de dialogue « & #160; %1 & #160; » à été modifiée. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Enregistrer le fichier & #160;?
sans nom
Réinitialiser la propriété à sa valeur par défaut
Cliquez sur ce bouton pour réinitialiser la propriété à sa valeur par défaut
...
Faux
Vrai
x
y
largeur
hauteur
Rouge
Vert
Bleu
Famille
Taille du point
Gras
Italique
Souligné
Barré
Connexion
Table
Champs
hSizeType
vSizeType
horizontalStretch
verticalStretch
Flèche
Flèche haut
Croix
En attente
iBeam
Taille verticale
Taille horizontale
Taille de barre oblique
Taille de barre oblique inverse
Taille de tout
Vide
Division verticale
Division horizontale
Main pointant
Interdit
Propriété
Valeur
Définir « & #160; %1 & #160; » de « & #160; %2 & #160; »
Trier par & catégories
Trier & alphabétiquement
Réinitialiser « & #160; %1 & #160; » de « & #160; %2 & #160; »
QWidget: :%1 Il n'y a pas de documentation disponible pour cette propriété.
Nouveau gestionnaire de signaux
Supprimer le gestionnaire de signaux
Supprimer une connexion
Ajouter une connexion
Éditeur de propriétés
Propriétés
Gestionnaires de signaux
Éditeur de propriétés (%1)
Actions
Nouvelle & action
Nouveau & groupe d' actions
Nouveau groupe d'actions & déroulantes
Copier la & ligne actuelle
& Copier le contenu
Enregistrer & sous...
Effacer
*. log|Fichiers journaux (*. log) *|Tous les fichiers
Enregistrer le fichier journal
Le fichier %1 existe déjà. L'écraser & #160;?
Impossible d'enregistrer le fichier journal %1
Stdout
Stderr

Modifier les lignes et les colonnes de « & #160; %1 & #160; »
Coller
Déplacer la page des onglets
Colonne & #160; 1
Onglet & #160; 1
Onglet & #160; 2
Page
Page & #160; 1
Page & #160; 2
Les barres d'outils contiennent un certain nombre de boutons pour fournir un accès rapide aux fonctions les plus utilisées. Cliquez sur la poignée de la barre d'outils pour la masquer. Vous pouvez également la faire glisser et la placer à un autre endroit.
Les barres d'outils contiennent un certain nombre de boutons pour fournir un accès rapide aux fonctions les plus utilisées. Cliquez sur un bouton pour insérer un élément graphique unique ou double-cliquez pour insérer plusieurs %1. Cliquez sur la poignée de la barre d'outils pour la masquer. Vous pouvez également la faire glisser et la placer à un autre endroit.
Annuler & #160;: non disponible
Annule la dernière action
& Refaire & #160;: non disponible
Exécute à nouveau la dernière opération annulée
Coupe les éléments graphiques sélectionnés et les place dans le presse papiers
Copie les éléments graphiques sélectionnés dans le presse papiers
Colle le contenu du presse papiers
Supprimer
Supprime les éléments graphiques sélectionnés
Sélectionne tous les éléments graphiques
Mettre au premier plan
Met au premier plan les éléments graphiques sélectionnés
Mettre en arrière-plan
Met en arrière-plan les éléments graphiques sélectionnés
Vérifier les accélérateurs
Vérifie si les accélérateurs utilisés dans le formulaire sont uniques
Connexions
Ouvre une boîte de dialogue pour modifier les connexions
Paramètres du formulaire...
Ouvre une boîte de dialogue pour modifier les paramètres du formulaire
La barre d' édition
Modifier
& Édition
Ajuster la taille
Ajuste la taille de l'élément graphique sélectionné
Disposer horizontalement
Dispose horizontalement les éléments graphiques sélectionnés
Disposer verticalement
Dispose verticalement les éléments graphiques sélectionnés
Disposer dans une grille
Dispose les éléments graphiques sélectionnés dans une grille
Disposer horizontalement dans un séparateur
Dispose horizontalement les éléments graphiques sélectionnés dans un séparateur
Disposer verticalement dans un séparateur
Dispose verticalement les éléments graphiques sélectionnés dans un séparateur
Casser la disposition
Casse la disposition sélectionnée
Ajouter
Insérer un %1
Un %1 %2 Cliquez pour insérer un seul %3 ou double-cliquez pour conserver l'outil sélectionné.
La barre de disposition
& Disposition
Pointeur
Sélectionne l'outil pointeur
Connecter un signal / des connecteurs
Sélectionne l'outil de connexion
Ordre des onglets
Sélectionne l'outil d'ordre des onglets
La barre des outils
Outils
Outils
Le %1
Les éléments graphiques %1
Un %1
Double-cliquez sur cet outil pour le maintenir sélectionné.
Éditeur
La barre des fichiers
Fichier
& Fichier
Crée une nouvelle boîte de dialogue
Ouvre une boîte de dialogue existante
Ouvre un fichier récemment ouvert
Ferme la boîte de dialogue actuelle
Enregistre la boîte de dialogue actuelle
Enregistre la boîte de dialogue actuelle avec un nouveau nom de fichier
Tout enregistrer
Enregistre toutes les boîtes de dialogue ouvertes
Quitte l'application et envoie une invite pour enregistrer toutes les boîtes de dialogue modifiées
Exécuter
Exécuter la boîte de dialogue
Exécute la boîte de dialogue
Mosaïque
Affiche les fenêtres sous forme de mosaïque pour qu'elles soient toutes visibles
Cascade
Affiche les fenêtres en cascade pour que toutes leurs barres de titre soient visibles
Ferme la fenêtre active
Tout fermer
Ferme toutes les fenêtres de formulaires
Suivante
Active la fenêtre suivante
Précédente
Active la fenêtre précédente
& Fenêtre
& Vues
Barres d' outils
Ouvre une boîte de dialogue pour modifier les raccourcis
Ouvre une boîte de dialogue pour modifier les préférences
Configurer & les modules externes...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer les modules externes
& Configuration
& Aide
Créer une nouvelle boîte de dialogue...
Ouvrir un fichier...
Ouvrir des fichiers
Lecture du fichier « & #160; %1 & #160; »...
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est chargé
Impossible de charger le fichier « & #160; %1 & #160; »
Charger un fichier
Saisir un nom de fichier...
Qt & #160; Designer s'est arrêté brutalement. Tentative d'enregistrement des fichiers...
Nouveau modèle
Impossible de créer le modèle
Créer un modèle
Impossible de coller les éléments graphiques. Le concepteur n'a pas trouvé de conteneur, dans lequel les coller, qui ne contient pas de disposition. Cassez la disposition du conteneur dans lequel vous souhaitez les coller et sélectionnez ce conteneur, puis collez -les à nouveau.
Erreur de collage
Modifier les connexions...
Modifier les paramètres du formulaire actuel...
Modifier les préférences...
Définir la propriété « & #160; nom & #160; »
Le nom d'un élément graphique doit être unique. Comme « & #160; %1 & #160; » est déjà utilisé dans le formulaire « & #160; %2 & #160; », le nom à été converti à nouveau en « & #160; %3 & #160; ».
Le nom d'un élément graphique ne doit pas être vide. Le nom a été converti à nouveau en « & #160; %1 & #160; ».
Charger un modèle
Impossible de charger la description du formulaire à partir du modèle « & #160; %1 & #160; »
Boîte de dialogue
Assistant
Définir le texte de « & #160; %1 & #160; »
Texte
Kommander est un éditeur graphique de boîtes de dialogue scriptées.
Reposant sur Qt & #160; Designer, (C) 2000 Trolltech & #160; AS.
Kommander
(C) 2002-2005 Les auteurs de KommanderNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Rémy GreinhoferEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, remy. greinhofer@gmail. com
Boîte de dialogue à ouvrir
Éditeur de boîtes de dialogue Kommander
Modifier les pages de l' assistant
Ajouter une page à %1
Supprimer une page %1 de %2
Échanger les pages %1 et %2 de %3
Titre de la page
Nouveau titre de la page & #160;:
Renommer la page %1 de %2
Redimensionner
& Connecter une action...
Supprimer une action

Fichiers
& Ouvrir un fichier source...
Supprimer un fichier source du projet
& Ouvrir un formulaire...
Supprimer un formulaire du projet
Supprimer un formulaire
& Ouvrir le source du formulaire...
Bouton de commande
Bouton d' outils
Bouton radio
Case à cocher
Groupe d' options
Groupe de boutons
Cadre
Tabwidget
Zone de liste
Vue en liste
Vue en icônes
Tableau de données
Ligne d' édition
Bouton fléché
Ligne de date
Ligne d' heure
Ligne date-heure
Zone de saisie multiple
Zone de texte avec mise en forme
Zone de liste modifiable
Curseur
Barre de défilement
Dialogue
Étiquette
Nombre LCD
Barre de progression
Affichage du texte
Navigateur de texte
Élément séparateur
L'élément séparateur fournit un espacement horizontal et vertical permettant de manipuler le comportement des dispositions.
Étiquette de texte
L'étiquette de texte fournit un élément graphique affichant du texte statique.
Étiquette d' image
L'étiquette d'image fournit un élément graphique pour afficher des images.
Une zone d' édition
Une zone d'édition de texte avec mise en forme
Une liste déroulante
Un élément graphique d' arbre
Un élément graphique de tableau
Un bouton qui, lorsqu'on clique dessus, exécute une commande
Un bouton qui ferme la boite de dialogue dans laquelle il se trouve
Une zone de liste affichant la sortie d'un script
Un élément graphique composé d'une zone d'édition et d'un bouton de commande, pour sélectionner des fichiers et des dossiers
Une case à cocher
Un bouton radio
Un élément graphique pour regrouper des boutons
Un élément graphique pour en regrouper d' autres
Un élément graphique avec des onglets
Un bouton fléché
Un petit éditeur de texte avec mise en forme
Une barre d' état
Une barre de progression
Un conteneur caché de scripts
Un minuteur pour lancer des scripts périodiquement
Toutes les images
%1-Images (%2)
Tous les fichiers (*)
Choisir une image
Supprimer une barre d' outils
Supprimer la barre d'outils « & #160; %1 & #160; »
Supprimer un séparateur
Supprimer un élément
Insérer un séparateur
Supprimer l'action « & #160; %1 & #160; » de la barre d'outils « & #160; %2 & #160; »
Ajouter un séparateur à la barre d'outils « & #160; %1 & #160; »
Ajouter l'action « & #160; %1 & #160; » à la barre d'outils « & #160; %2 & #160; »
Insérer/ Déplacer une action
L'action « & #160; %1 & #160; » a déjà été ajoutée à cette barre d'outils. Une action ne peut apparaître qu'une seule fois dans une barre d'outils donnée.
Ajouter un élément graphique « & #160; %1 & #160; » à la barre d'outils « & #160; %2 & #160; »
Renommer l'élément...
Supprimer le menu « & #160; %1 & #160; »
Renommer un élément de menu
Texte de menu & #160;:
Renommer le menu « & #160; %1 & #160; » en « & #160; %2 & #160; »
Déplacer le menu « & #160; %1 & #160; »
Supprimer l'action « & #160; %1 & #160; » du menu qui apparaît « & #160; %2 & #160; »
Ajouter un séparateur au menu qui apparaît « & #160; %1 & #160; »
Ajouter l'action « & #160; %1 & #160; » au menu qui apparaît « & #160; %2 & #160; »
L'action « & #160; %1 & #160; » a déjà été ajoutée à ce menu. Une action ne peut apparaître qu'une seule fois dans un menu donné.
Connecter/ Déconnecter les signaux et les connecteurs de « & #160; %1 & #160; » et « & #160; %2 & #160; »
Supprimer des connexions
Ajouter des connexions
(Constructeur)
(Destructeur)
Nom
Classe
Base de données
Éléments graphiques
Définir le « & #160; texte associé & #160; » de « & #160; %1 & #160; »
Définir le « & #160; texte de remplissage & #160; » de « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ouvrir le fichier %1
Modifier les éléments et les colonnes de « & #160; %1 & #160; »
Nouvelle colonne
& Éléments
Bienvenue dans l'éditeur Kommander
Disposition
Propriétés
L'éditeur de propriétés On peut changer l'apparence et le comportement de l'élément graphique sélectionné dans l'éditeur de propriétés. Il est également possible de définir des propriétés pour les éléments graphiques ainsi que les formulaires au moment de la conception et de voir immédiatement les effets des changements. Chaque propriété est dotée de son propre éditeur qui (en fonction de la propriété) peut être utilisé pour saisir de nouvelles valeurs, ouvrir une boîte de dialogue spéciale ou sélectionner des valeurs dans une liste prédéfinie. Cliquez sur F1 pour obtenir une aide détaillée sur la propriété sélectionnée. Vous pouvez redimensionner les colonnes de l'éditeur en faisant glisser les séparateurs dans l'en-tête de la liste. Gestionnaire de signaux Dans l'onglet « & #160; Gestionnaire de signaux & #160; », on peut définir des connexions entre les signaux émis par les éléments graphiques et les connecteurs présents dans le formulaire. (Ces connexions peuvent aussi être établies à l'aide de l'outil de connexion.)
Explorateur d' objets
L'explorateur d'objets L'explorateur d'objets fournit une vue d'ensemble des relations entre les éléments graphiques dans un formulaire. On peut utiliser les fonctions du presse papiers à l'aide d'un menu contextuel pour chaque élément présent dans la vue. L'explorateur d'objets est également utile pour sélectionner des éléments graphiques dans des formulaires ayant des dispositions complexes. Les colonnes peuvent être redimensionnées en faisant glisser le séparateur dans l'en-tête de la liste. Le deuxième onglet affiche tous les connecteurs du formulaire, les variables de classes, les inclusions, etc.
Boîtes de dialogue
Commencez à saisir ici le nom du tampon dans lequel vous voulez basculer (Alt+B)
La fenêtre de vue d'ensemble des fichiers La fenêtre de vue d'ensemble des fichiers affiche toutes les boîtes de dialogue ouvertes.
Éditeur d' actions
L'éditeur d'actions L'éditeur d'actions est utilisé pour ajouter des actions et des groupes d'actions à un formulaire, ainsi que pour relier les actions aux connecteurs. Les actions et les groupes d'actions peuvent être glissés dans les menus et les barres d'outils. Ils peuvent également fournir des raccourcis clavier et des infobulles. Si les actions contiennent des images, ces dernières seront affichées sur les boutons de la barre d'outils et à côté de leur nom dans les menus.
Journal des messages
Il y a déjà une boîte de dialogue en cours d'exécution.
Exécuter
La fenêtre des formulaires Utilisez les divers outils pour ajouter des éléments graphiques ou changer la disposition et le comportement des composants dans le formulaire. Sélectionnez un ou plusieurs éléments graphiques pour les déplacer ou les disposer. Si un seul élément graphique est choisi, il peut-être redimensionné à l'aide des poignées de redimensionnement. Les changements effectués dans l'éditeur de propriétés sont visibles au moment de la conception et permettent d'avoir un aperçu du formulaire dans différents styles. On peut changer la résolution de la grille ou désactiver la boîte de dialogue Préférences du menu Édition. Il est également possible que plusieurs formulaires soient ouverts et que tous les formulaires ouverts soient listés dans la Liste des formulaires.
Annuler & #160;: %1
& Refaire & #160;: %1
Choisir une image...
Modifier le texte...
Modifier le titre...
Modifier le titre de la page...
Modifier le texte Kommander...
Supprimer une page
Ajouter une page
Modifier...
Modifier des pages...
Ajouter un élément de menu
Ajouter une barre d' outils
Nouveau texte & #160;:
Définir le « & #160; texte & #160; » de « & #160; %1 & #160; »
Titre
Nouveau titre & #160;:
Définir le « & #160; titre & #160; » de « & #160; %1 & #160; »
Définir le « & #160; titre de page & #160; » de « & #160; %1 & #160; »
Définir « & #160; l'image & #160; » de « & #160; %1 & #160; »
Ajouter une barre d'outils à « & #160; %1 & #160; »
Ajouter un menu à « & #160; %1 & #160; »
Modifier « & #160; %1 & #160; »...
Kommander a trouvé quelques fichiers temporaires enregistrés, qui ont été écrits la dernière fois que Kommander s'est arrêté anormalement. Voulez -vous charger ces fichiers & #160;?
Restaurer la dernière session
Charger
Ne pas charger
Il n'y a par d'aide disponible pour cette boîte de dialogue pour l'instant.
Aide
Impossible d'ouvrir le fichier & #160;: %1 Le fichier n'existe pas.
Ouvrir un fichier
& Horizontal
& Vertical
Un %1 (élément graphique personnalisé) Cliquez sur Modifier les éléments graphiques personnalisés dans le menu Outils|Personnalisés pour ajouter et changer les éléments graphiques personnalisés. On peut ajouter des propriétés aussi bien que des signaux et des connecteurs pour intégrer des éléments graphiques personnalisés dans Qt & #160; Designer et fournir une image qui sera employée pour représenter l'élément graphique sur le formulaire.
Un %1 (élément graphique personnalisé)
Un %1 %2
Modifier la parenté des éléments graphiques
Insérer %1
Connecter « & #160; %1 & #160; » avec...
Modifier l'ordre des onglets
Connecter « & #160; %1 & #160; » à « & #160; %2 & #160; »
Vous avez essayé d'insérer un élément graphique dans l'élément conteneur « & #160; %1 » de la disposition, ce qui n'est pas possible. Pour pouvoir insérer l'élément graphique, la disposition de « & #160; %2 & #160; » doit d'abord être cassée. Casser la disposition ou annuler l'opération & #160;?
Insertion d'un élément graphique
& Casser la disposition
Déplacer
Utiliser la suggestion de taille
Cliquez sur les éléments graphiques pour changer l'ordre des onglets...
Tirez un trait pour créer une connexion...
Cliquez sur le formulaire pour insérer un %1...
Descendre
& Sélectionner
Aucun accélérateur n'est utilisé plus d'une fois.
Mettre au premier plan
Disposer horizontalement (dans un séparateur)
Disposer verticalement (dans un séparateur)
Disposer les fils horizontalement
Disposer les fils verticalement
Disposer les fils dans une grille
Les paramètres ne sont pas obligatoires.
%1Description & #160;: %2 Syntaxe & #160;: %3%4
Éditeur des pages d' assistant
Pages d'assistant & #160;:
& Ajouter
& Supprimer
& Ok
Fermer la boîte de dialogue et appliquer tous les changements.
& Appliquer
Appliquer tous les changements.
& Annuler
Fermer la boîte de dialogue et abandonner toute modification.
Fenêtre d' aperçu
ButtonGroup
RadioButton1
RadioButton2
RadioButton3
ButtonGroup2
CheckBox1
CheckBox2
LineEdit
ComboBox
PushButton
http: / /www. trolltech. com http: / /www. kde. org
Nouveau fichier
Nouveau formulaire Sélectionnez un modèle pour le nouveau formulaire et cliquez sur le bouton Ok pour le créer.
Créez un nouveau formulaire à l'aide du modèle sélectionné.
Fermez la boîte de dialogue sans créer de nouveau formulaire.
Affiche une liste des modèles disponibles.
Affiner la palette
Modifier la palette Modifiez l'élément graphique ou la palette du formulaire actuel. Utilisez une palette générée ou sélectionnez des couleurs pour chaque groupe de couleurs et chaque rôle de couleurs. La palette peut être testée avec différentes dispositions d'éléments graphiques dans la section d'aperçu.
Sélectionnez une & palette & #160;:
Palette active
Palette inactive
Palette désactivée
Auto
Construisez la palette inactive à partir de la palette active.
Construisez la palette désactivée à partir de la palette active.
& Rôles des couleurs centrales
Choisissez le rôle des couleurs centrales
Choisissez un rôle de couleurs. Les rôles des couleurs centrales sont & #160;: Fond - couleur générale de fond. Premier plan - couleur générale de premier plan. Base - utilisée en tant que couleur de fond par exemple, pour les éléments graphiques de saisie de texte, généralement du blanc ou une autre couleur claire. Texte - la couleur de premier plan utilisée avec la couleur de base. Habituellement, il s'agit de la même couleur que celle du premier plan, auquel cas elle doit fournir un bon contraste tant avec la couleur de fond qu'avec la couleur de base. Bouton - couleur générale de fond des boutons, utile quand des boutons nécessitent un fond différent de la couleur de fond, comme dans le style Macintosh. Texte du bouton - une couleur de premier plan utilisée avec la couleur du bouton. Surlignement - une couleur utilisée pour indiquer un élément sélectionné ou surligné. Texte en surbrillance - une couleur de texte qui est très différente du premier plan et contraste bien avec, par exemple, du noir.
Fond
Premier plan
Bouton
Base
Texte en surbrillance
Texte du bouton
Surlignement
Texte en surbrillance
Lien
LienVisité
Choisir un pixmap & #160;:
Sélectionne un pixmap
Choisissez un fichier pixmap pour le rôle de la couleur centrale sélectionnée.
& Sélectionnez une couleur & #160;:
Choisir une couleur
Choisissez une couleur pour le rôle de la couleur centrale sélectionnée.
& Effets d'ombre 3D
Construire & à partir de la couleur du bouton & #160;:
Générer des ombrages
Cochez cette case pour que les couleurs de l'effet 3D soient calculées à partir de la couleur du bouton.
Choisir le rôle de la couleur de l'effet 3D
Sélectionner un rôle d'effet de couleur. Les rôles d'effets disponibles sont & #160;: Clair - plus clair que la couleur de bouton. Mi-clair - entre & #160; « clair & #160; » et « & #160; bouton & #160; ». Moyen - entre « & #160; bouton & #160; » et « & #160; foncé & #160; ». Foncé - plus foncé que « & #160; bouton & #160; ». Ombre - une couleur très sombre.
Clair
Mi-clair
Moyen
Foncé
Ombre
Sélectionner une couleur & #160;:
Choisissez une couleur pour le rôle d'effet de couleur sélectionné.
Navigateur de fonctions
Description & #160;:
& Paramètres
Élément graphique & #160;:
Arg1
Arg2
Arg3
Arg4
Arg5
Arg6
Insérer une fonction
Effacer le texte modifié
& Texte inséré & #160;:
Texte à insérer
& Groupe & #160;:
& Fonction & #160;:
Modifier des actions
Créer une nouvelle action
Supprimer l'action en cours
Connecter l'action en cours
Modifier la vue en icônes
Modifier la vue en icônes Ajoutez, modifiez ou supprimez des éléments dans la vue en icônes. Cliquez sur le bouton Nouvel élément pour créer un nouvel élément, puis saisissez du texte et choisissez une image. Sélectionnez un élément provenant de la vue et cliquez sur le bouton Supprimer un élément pour supprimer l'élément de la vue en icônes.
Tous les éléments dans la vue en icônes.
& Nouvel élément
Ajouter un élément
Créer un nouvel élément pour la vue en icônes.
& Supprimer un élément
Supprimer un élément
Supprimer l'élément sélectionné.
Propriétés de l' élément
& Texte & #160;:
Modifier le texte
Modifiez le texte de l'élément sélectionné.
& Image & #160;:
Label4
Supprimer une image
Supprimer l'image de l'élément sélectionné.
Sélectionner une image
Sélectionner un fichier image pour l'élément actuel.
& Nom du modèle & #160;:
Nom du nouveau modèle
Saisissez le nom du nouveau modèle
Classe du nouveau modèle
Saisissez le nom de la classe qui devra être utilisée comme classe de base du modèle
Créer
Crée le nouveau modèle
Ferme la boîte de dialogue
Classe de & base pour le modèle & #160;:
Modifier le texte
& Élément graphique & #160;:
& Texte pour & #160;:
Insérer
& Fonction...
Élément graphique & #160;:
& Fichier...
Préférences
Préférences Modifier les préférences de Qt & #160; Designer. Il y a toujours un onglet affichant les préférences générales. On peut avoir des onglets supplémentaires en fonction des modules externes installés.
Général
Arrière-plan
Choisissez une couleur dans la boîte de dialogue des couleurs.
Couleur
Utiliser une couleur de fond
Utilisez une couleur de fond.
& Image
Utiliser une image de fond
Utilisez une image de fond.
Choisissez un fichier image.
Afficher la & grille
Afficher la grille
Personnaliser l'apparence de la grille pour tous les formulaires. Lorsque Afficher la grille est coché, tous les formulaires affichent une grille.
Grille
& Accrocher à la grille
Accrocher à la grille
Personnaliser les paramètres de la grille pour tous les formulaires. Lorsque Accrocher à la grille est coché, les éléments graphiques s'accrochent à la grille à l'aide de la résolution X/ Y.
Résolution de la grille
Personnaliser les paramètres de la grille pour tous les formulaires. Lorsque Afficher la grille est coché, une grille est affichée sur tous les formulaires à l'aide de la résolution X/ Y.
Grille-X & #160;:
Grille-Y & #160;:
Général
Restaurer le & dernier espace de travail au démarrage
Restaurer le dernier espace de travail
Les paramètres de l'espace de travail actuel seront restaurés lors du prochain démarrage de Qt & #160; Designer si cette option est cochée.
Afficher la page de garde au démarrage
Afficher la page de garde
Une page de garde est affichée au démarrage de Qt & #160; Designer si cette option est cochée.
Désactiver l'édition automatique de la & base de données dans l' aperçu
Emplacement de la & documentation & #160;:
Saisissez l'emplacement de la documentation. Vous pouvez fournir une $variable d'environnement comme première partie du nom d'emplacement.
Sélectionner un emplacement
Cherche l'emplacement de la documentation.
Barres d' outils
Afficher de grandes icônes
Grandes icônes
De grandes icônes seront affichées dans la barre d'outils si cette option est cochée.
Afficher les étiquettes de texte
Étiquettes de texte
Des étiquettes de texte seront utilisées dans les barres d'outils si cette option est cochée.
Modifier la vue en liste
Modifier la vue en liste Utilisez les contrôles sur l'onglet Éléments pour ajouter, modifier ou supprimer des éléments dans la vue en liste. Modifiez la configuration des colonnes de la vue en liste à l'aide des contrôles sur l'onglet Colonnes. Cliquez sur le bouton Nouvel élément pour créer un nouvel élément, puis saisissez le texte et ajoutez une image. Sélectionnez un élément à partir de la liste et cliquez sur le bouton Supprimer un élément pour supprimer l'élément de la liste.
Supprime l'élément sélectionné. Tous les sous-éléments seront également supprimés.
& Propriétés de l' élément
& Image & #160;:
Modifier le texte de l'élément. Le texte sera modifié dans la colonne actuelle de l'élément sélectionné.
Modifier la colonne
Sélectionner la colonne actuelle. Le texte et l'image de l'élément seront changés pour la colonne actuelle
Colonne & #160;:
Supprimer l'image de l'élément sélectionné. L'image figurant dans la colonne actuelle de l'élément sélectionné sera supprimée.
Sélectionner un fichier image pour l'élément. L'image sera changée dans la colonne actuelle de l'élément sélectionné.
Ajoute un nouvel élément à la liste. L'élément sera inséré en haut de la liste et peux être déplacé à l'aide des boutons haut et bas.
La liste des éléments.
Nouveau sous-élément
Ajouter un sous-élément
Créer un nouveau sous-élément pour l'élément sélectionné. Les nouveaux sous-éléments sont insérés en haut de la liste des sous-éléments, et de nouveaux niveaux sont créés automatiquement.
Déplacer vers le haut
Déplacer l'élément sélectionné vers le haut. L'élément sera déplacé au sein de son niveau dans la hiérarchie.
Déplacer vers le bas
Déplacer l'élément sélectionné vers le bas. L'élément sera déplacé au sein de son niveau dans la hiérarchie.
Déplacer vers la gauche
Déplacer l'élément sélectionné d'un niveau vers le haut. Cette commande changera égalementi le niveau des sous-éléments de l'élément.
Déplacer vers la droite
Déplacer l'élément sélectionné d'un niveau vers le bas. Cette commande changera également le niveau des sous-éléments de l'élément.
Colonnes
Propriétés de la colonne
Supprimez l'image de la colonne sélectionnée.
Sélectionnez un fichier image pour la colonne sélectionnée. L'image sera affichée dans l'en-tête de la vue en liste.
Saisir le texte de la colonne
Saisissez le texte de la colonne sélectionnée. Le texte sera affiché dans l'en-tête de la vue en liste.
Cliquable
Si cette option est cochée, la colonne sélectionnée réagira aux clics de souris sur l'en-tête.
Redimensionnable
La largeur de la colonne pourra être redimensionnée si cette option est cochée.
Supprimer la & colonne
Supprimer la colonne
Supprime la colonne sélectionnée.
Déplacer l'élément sélectionné vers le bas. La colonne la plus haute sera la première dans la liste.
& Nouvelle colonne
Ajouter une colonne
Créer une nouvelle colonne. Les nouvelles colonnes sont ajoutées à la fin (à droite) de la liste et peuvent être déplacées à l'aide des boutons haut et bas.
Déplacer l'élément sélectionné vers le haut. La colonne la plus haute sera la première dans la liste.
La liste des colonnes.
Modifier la palette
Construire la palette
Effets & 3D & #160;:
Choisir l'effet de couleur pour la palette générée.
Fond & #160;:
Choisissez la couleur de fond pour la palette générée.
Affiner la palette...
Aperçu
Renommer
& Fermer
Paramètres de formulaire Modifiez les paramètres du formulaire. Les paramètres comme Commentaire et Auteur sont pour votre usage personnel et ne sont pas nécessaires.
Dispositions
Marge par défaut & #160;:
Espacement par défaut & #160;:
Saisissez un commentaire à propos du formulaire.
Commentaire & #160;:
& Licence & #160;:
Saisissez votre nom
Saisissez votre nom.
& Version & #160;:
Auteur & #160;:
Modifier la liste déroulante
Modifier la liste déroulante Ajoutez, modifiez ou supprimez des éléments dans la liste déroulante. Cliquez sur le bouton Nouvel élément pour créer une nouvelle entrée dans la liste déroulante, puis saisissez du texte et choisissez une image. Sélectionnez un élément à partir de la liste et cliquez sur le bouton Supprimer un élément pour supprimer un élément de la liste.
Choisissez un fichier image pour l'élément sélectionné.
Modifiez le texte de l'élément sélectionné.
Ajouter un nouvel élément. Les nouveaux éléments sont ajoutés à la fin de la liste.
Supprimer l'élément sélectionné
Déplace l'élément sélectionné vers le haut.
Déplacez l'élément sélectionné vers le bas.
Modifier la zone multiligne
Modifier la zone multiligne Saisissez le texte et cliquez sur le bouton Ok pour appliquer les changements.
Saisissez votre texte ici.
Saisissez les arguments pour le chargement de l'image & #160;:
QPixmap(
)
Modifier le tableau
1
Déplacer l'élément sélectionné vers le haut. La colonne la plus haute sera la première de la liste.
Déplacer l'élément sélectionné vers le bas. La colonne la plus haute sera la première de la liste.
Table & #160;:
& Étiquette & #160;:
Image & #160;:
& Champ & #160;:

& Lignes
& Nouvelle ligne
& Supprimer une ligne
Choisir un élément graphique
Chercher & #160;:
Modifier les connexions
Modifier les connexions Ajoutez et supprimez des connexions dans le formulaire actuel. Sélectionnez un signal et un connecteur correspondant puis cliquez sur le bouton Connecter pour créer une connexion. Sélectionnez une connexion à partir de la liste puis cliquez sur le bouton Déconnecter pour supprimer la connexion.
Affiche les connexions entre l'expéditeur et le destinataire.
Expéditeur
Signal
Destinataire
Connecteur
Une liste de connecteurs pour le destinataire. Les connecteurs affichés sont uniquement ceux ayant des arguments qui correspondent aux arguments du signal actuellement sélectionné dans la liste des signaux.
Connexions & #160;:
Connecter
Créer une connexion
Créez une connexion entre un signal et un connecteur.
& Déconnecter
Supprimer la connexion sélectionnée
Supprimez la connexion sélectionnée.
Affiche la liste des signaux que l'élément graphique émet.
Signaux & #160;:
Connecteurs & #160;:
Onglet
F1
L'exécuteur est un composant du système de boîtes de dialogue Kommander, qui exécute les fichiers kmdr fournis comme arguments ou via stdin
L'exécuteur Kommander
(c) 2002, Marc Britton
Boîte de dialogue de lecture depuis l'entrée standard
Utiliser un catalogue donné pour la traduction
Erreur & #160;: aucune boîte de dialogue n'est indiquée. Utilisez l'option « & #160; --stdin & #160; » pour lire la boîte de dialogue depuis l'entrée standard.
Impossible de créer une boîte de dialogue.
Le fichier Kommander %1 n'existe pas.
Ce fichier n'a pas d'extension. kmdr. Pour des raisons de sécurité, Kommander n'exécutera que les scripts Kommander ayant une identité claire.
Extension incorrecte
Cette boîte de dialogue s'exécute depuis le dossier / tmp, ce qui peut signifier qu'elle a été lancée à partir d'une pièce jointe KMail ou d'une page web. Tout script contenu dans cette boîte de dialogue aura un accès en écriture sur la totalité de votre dossier personnel (home). Exécuter de tels scripts peut s'avérer dangereux & #160;: voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Exécuter quoi qu'il en soit
Le fichier Kommander %1 ne dispose pas de l'attribut exécutable et pourrait contenir des exploits dangereux. Si vous faites confiance au scriptage (affichable dans kmdr-editor) dans ce programme, rendez -le exécutable pour éviter cet avertissement. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Insère un élément dans le menu qui apparaît. La méthode d'exécution du composant « & #160; executeWidget & #160; » sera appelée lorsque cet objet sera sélectionné. Retourne l'identifiant de l'élément inséré. Utilisez « & #160; -1 & #160; » comme index pour insérer à la fin. L'icône est optionnelle.
Insère un élément séparateur dans le menu qui apparaît. Utilisez « & #160; -1 & #160; » comme index pour insérer à la fin.
Change un élément spécifié par son identifiant dans le menu qui apparaît. La méthode d'exécution du composant « & #160; executeWidget & #160; » sera appelée lorsque cet élément sera sélectionné.
Active l'élément spécifié par son identifiant dans le menu qui apparaît.
Vérifie si l'élément spécifié par son identifiant est activé.
Rend l'élément spécifié par son identifiant visible.
Applique l'état vérifié pour l'élément spécifié par son identifiant.
Vérifie si l'élément spécifié par son identifiant est visible.
Vérifie si l'élément spécifié par son identifiant est coché.
Insère un élément graphique de sous-menu dans le menu qui apparaît. Utilisez « & #160; -1 & #160; » comme index pour insérer à la fin. L'icône est optionnelle.
Module externe de composant HTML pour Kommander.
Définit l'intervalle de dépassement de temps du minuteur en ms.
Ajoute une colonne à la fin avec un en-tête de colonne
Définir le tri pour une colonne
Obtenir le nombre de colonnes
Obtenir la légende d'une colonne pour l'index de la colonne
Définir la largeur des pixels de l'index de colonne - utilisez « & #160; 0 & #160; » pour les cacher
Ajoute un élément graphique à la boîte à outils. Retourne l'index de l'élément graphique.
Retourne le nom de l'élément graphique actif.
Supprimer l'élément graphique sélectionné, retourne l'index de l'élément graphique supprimé ou « & #160; -1 & #160; » si aucun élément graphique n'a été trouvé.
Supprimer l'élément graphique de la position d'index, retourne l'index de l'élément graphique supprimé ou « & #160; -1 & #160; » si aucun élément graphique n'a été trouvé.
Active l'élément graphique sélectionné.
Retourne l'index de l'élément graphique actif.
Retourne l'élément graphique comportant l'index fourni.
Retourne l'index de l'élément graphique, « & #160; -1 & #160; » si l'élément graphique ne fait pas partie de la boîte à outils.
Impossible de démarrer le processus de l'interpréteur.
Le processus de l'interpréteur s'est terminé avec une erreur.
Fait en sorte que la zone de liste modifiable expose sa liste sans avoir besoin d'utiliser la souris.
Définit la police par défaut pour la boîte de dialogue, en spécifiant la famille, la taille et d'autres options de style.
Retourne la famille de polices.
Retourne la taille de la police en points.
Retourne « & #160; vrai & #160; » si la police est en gras.
Retourne « & #160; vrai & #160; » si la police est en italique.
Définit les informations sur l'application. C'est la première méthode qui doit être appelée, tout ajout à la boîte de dialogue effectué avant l'initialisation sera ignoré.
Ajoute un auteur. Seul le nom de l'auteur est nécessaire.
Ajoute un traducteur. Seul le nom du traducteur est nécessaire.
Définit un court texte de description.
Définit l'adresse d'une page d'accueil.
Définit une adresse électronique où les bogues peuvent être signalés.
Définit les informations de licence de l'application. Le paramètre peut être une des clés de licence suivantes & #160;: GPL_V2, LGPL_V2, BSD, ARTISTIC ou un texte librement indiqué.
Retourne la chaîne de numéro de version.
Définit si une colonne doit être triée en ordre croissant ou décroissant. Optionnellement, il est possible de trier en gardant les lignes intactes, pour une utilisation avec une base de données. L'option « & #160; Lignesentières & #160; » est ignorée sous KDE4.
Fait défiler la table pour que la cellule indiquée soit visible.
Sélectionne des cellules à l'aide des adresses de cellule supérieure gauche et inférieure droite
Sélectionne la ligne avec l'index en base zéro.
Sélectionne la colonne avec l'index en base zéro.
Définit la colonne en lecture seule à l'aide d'un index en base zéro.
Définit la ligne en lecture seule à l'aide d'un index en base zéro.
Vérifie si l'élément graphique a été modifié.