# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

impossible de modifier la date d'un membre d'une archive sur VMS
lbr$set_module() n'a pas pu extraire les infos du module. Code = %d
lbr$ini_control() a échoué avec un code = %d
(le nom peut être tronqué)
Date %s
uid = %d, gid = %d, mode = 0%o.
*** Break.
# recette à exécuter
(commande interne) :
# Répertoires
# %s: « stat » impossible.
# %s (clé %s, mtime %d) : ouverture impossible.
# %s (périphérique %d, inode [%d,%d,%d]) : ouverture impossible.
# %s (périphérique %ld, inode %ld) : ouverture impossible.
# %s (périphérique %s, mtime %d) :
# %s (périphérique %d, inode [%d,%d,%d]) :
# %s (périphérique %ld, inode %ld) :
Aucun
fichier(s),
aucune
impossibilité(s)
jusqu'ici.
impossibilités dans %lu répertoires.
référence incomplète à une variable
Suppression des fichiers intermédiaires...
%s: horodatage hors limite ; remplacement par %s
Heure actuelle
# Pas une cible :
# Fichier précieux (dépendance de .PRECIOUS).
# Cible factice (dépendance de .PHONY).
# Cible de la ligne de commande.
# Une valeur par défaut, MAKEFILES ou -include/sinclude makefile.
# La recherche de règle implicite a été effectuée.
# La recherche de règle implicite n'a pas été effectuée.
# Le fichier est une dépendance intermédiaire.
# Fabrique également :
# Heure de modification jamais vérifiée.
# Le fichier n'existe pas.
# Le fichier est très ancien.
# Dernière modification %s
# Le fichier a été mis à jour.
# Le fichier n'a pas été mis à jour.
# Recette en cours d'exécution (CECI EST UNE ANOMALIE).
# Recette de dépendances en cours d'exécution (CECI EST UNE ANOMALIE).
# Mise à jour réussie.
# À besoin d'être mis à jour (l'option -q est activée).
# N'a pas pu être mis à jour.
# Fichiers
# stats des tables de hachage des fichiers :
#
CreatePipe() a échoué (e=%ld)
windows32_openpipe(): process_init_fd() a échoué
Nettoyage du fichier de commandes temporaire %s
%s: option non admise -- %c
%s: option incorrecte -- %c
%s: l'option nécessite un argument -- %c
impossible d'allouer %lu octets pour la table de hachage : mémoire épuisée
Charge=%ld/%ld=%.0f%%,
Rehash=%d,
Collisions=%ld/%ld=%.0f%%
Évitement de récursion dans une règle implicite.
Impossible de créer un fichier temporaire
(core dump créé)
(ignorée)
*** Attente des tâches non terminées....
Processus fils actif %p (%s) PID %s %s
(distant)
Récolte du processus fils perdant %p PID %s %s
Récolte du processus fils gagnant %p PID %s %s
Nettoyage du fichier de commande temporaire %s
Retrait du processus fils %p PID %s%s de la chaîne.
Jeton relâché pour le processus fils %p (%s).
écriture vers le serveur de tâches
process_easy() n'a pas pu lancer de processus (e=%ld)
%d arguments comptés lors du lancement échoué
Ajout du processus fils %p (%s) PID %s%s à la chaîne.
Jeton obtenu pour le processus fils %p (%s).
lecture du tube des processus
impossible d'imposer des limites de charge sur ce système d'exploitation
impossible d'imposer des limites de charge :
plus d'identificateur de fichier disponible : impossible de dupliquer stdin
plus d'identificateur de fichier disponible : impossible de dupliquer stdout
Impossible de restaurer stdin
Impossible de restaurer stdout
make a récolté le processus fils pid %s, toujours en attente du pid %s
%s: commande introuvable
%s: programme Shell introuvable
spawnvpe : l'espace d'environnement est peut-être épuisé
Création d'un fichier de commande temporaire %s
Contenu du fichier Batch :%s
 %s
%s (ligne %d) Mauvais contexte du shell (!unixy && !batch_mode_shell)
Options :
-b, -m Ignoré pour compatibilité.
-B, --always-make Fabriquer toutes les cibles sans condition.
-C RÉPERTOIRE, --directory=RÉPERTOIRE
 Se placer dans le RÉPERTOIRE avant toute action.
-d Afficher beaucoup d'informations de débogage.
--debug[=FLAGS] Afficher divers types d'informations de débogage.
-e, --environment-overrides
 Les variables d'environment sont prioritaires sur les makefiles.
--eval=CHAINE Evaluer la CHAINE comme une instruction de makefile.
-f FICHIER, --file=FICHIER, --makefile=FICHIER
 Lire le FICHIER comme un makefile.
-h, --help Afficher ce message et quitter.
-i, --ignore-errors Ignorer les erreurs venant des recettes.
-I RÉPERTOIRE, --include-dir=RÉPERTOIRE
 Chercher dans le RÉPERTOIRE les makefiles traités par inclusion.
-j [N], --jobs[=N] Autoriser N tâches simultanées ; nombre infini si utilisé sans argument.
-k, --keep-going Poursuivre même si certaines cibles n'ont pas pu être fabriquées.
-l [N], --load-average[=N], --max-load[=N]
 Ne pas lancer de tâches multiples à moins que la charge soit inférieure à N.
-L, --check-symlink-times Utiliser le « mtime » le plus récent entre les liens symboliques et la cible.
-n, --just-print, --dry-run, --recon
 N'exécuter aucune recette ; seulement les afficher.
-o FICHIER, --old-file=FICHIER, --assume-old=FICHIER
 Considérer le FICHIER comme étant très ancien et ne pas le refabriquer.
-p, --print-data-base Afficher la base de données interne de make.
-q, --question Ne pas exécuter de recette ; le code de sortie indique si la cible est à jour.
-r, --no-builtin-rules Désactiver les règles implicites internes.
-R, --no-builtin-variables Désactiver les réglages des variables internes.
-s, --silent, --quiet Ne pas répéter les recettes.
-S, --no-keep-going, --stop
 Désactiver -k.
-t, --touch Assigner l'heure actuelle aux cibles au lieu de les refabriquer.
-v, --version Afficher le numéro de version de make et quitter.
-w, --print-directory Afficher le répertoire courant.
--no-print-directory Désactiver l'option -w, même si elle a été activée implicitement.
-W FICHIER, --what-if=FICHIER, --new-file=FICHIER, --assume-new=FICHIER
 Considérer le FICHIER comme étant toujours nouveau.
--warn-undefined-variables Prévenir lorsqu'une variable non définie est référencée.
une chaîne vide n'est pas un nom de fichier valable
%s: interception de l'interruption/exception (code = 0x%lx, addr = 0x%p)
Filtre d'exception non pris en charge appelé depuis le programme %s
ExceptionCode = %lx
ExceptionFlags = %lx
ExceptionAddress = 0x%p
Violation d'accès : opération d'écriture à l'adresse 0x%p
Violation d'accès : opération de lecture à l'adresse 0x%p
find_and_set_shell() définit default_shell = %s
La recherche de chemin de find_and_set_shell() a définit default_shell = %s
%s s'arrête pendant 30 secondes...
sleep(30) terminé. On continue.
erreur interne : options --jobserver-fds multiples
client Jobserver (fds %d,%d)
AVERTISSEMENT : -jN forcé dans un submake : désactivation du mode serveur de tâches.
duplication du serveur de tâches
Makefile depuis l'entrée standard spécifié deux fois.
fopen (fichier temporaire)
fwrite (fichier temporaire)
Les tâches en parallèle (-j) ne sont pas prises en charge sur cette plateforme.
On revient en mode monotâche (-j1).
création d'un tube pour les tâches
initialisation du tube du serveur de tâches
Les liens symboliques ne sont pas pris en charge : désactivation de -L.
Mise à jour des makefiles....
Impossible de revenir dans le répertoire d'origine.
Ré-exécution[%u] :
unlink (fichier temporaire):
.DEFAULT_GOAL contient plus d'une cible
Pas de cible spécifiée et aucun makefile n'a été trouvé
Pas de cible
Mise à jour des objectifs cibles....
AVERTISSEMENT : décalage d'horloge détecté. La construction peut être incomplète.
Utilisation : %s [options] [cible] ...
Ce programme est construit pour %s
Ce programme est construit pour %s (%s)
Signaler les anomalies à <bug\-make\@gnu\.org>.
%sConstruit pour %s
%sConstruit pour %s (%s)
%sLicence GPLv3+ : GNU GPL version 3 ou ultérieure <http\:\/\/gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>
%sCeci est un logiciel libre : vous êtes autorisé à le modifier et à la redistribuer.
%sIl ne comporte AUCUNE GARANTIE, dans la mesure de ce que permet la loi.
# Base de données de Make, imprimée le %s
# Base de données de Make terminée le %s
Erreur inconnue %d
mémoire virtuelle épuisée
%s: utilisateur %lu (reél %lu), groupe %lu (réel %lu)
Accès initialisé
Accès utilisateur
Accès de Make
Accès des fils
%s: on entre dans un répertoire inconnu
%s: on quitte un répertoire inconnu
%s[%u]: on entre dans un répertoire inconnu
%s[%u]: on quitte un répertoire inconnu
erreur d'écriture : %s
erreur d'écriture
. Arrêt.
%s%s: %s
%s: %s
Lecture des makefiles...
(pas d'objectif par défaut)
(chemin de recherche)
(peu importe)
(pas de remplacement du ~)
syntaxe incorrecte dans la condition
La recette commence avant la première cible
règle manquante avant la recette
séparateur manquant %s
(vouliez-vous dire TAB au lieu des 8 espaces ?)
motif de cible manquant
motifs de cible multiples
nom de variable vide
Définition malformée de variable spécifique à une cible
les prérequis ne peuvent être définis dans des recettes
mélange de règles implicites et statiques pour le motif
mélange de règles implicites et normales
AVERTISSEMENT : caractère NUL détecté ; le reste de la ligne est ignoré
Dépendance circulaire %s <- %s abandonnée.
« customs » n'exportera pas : %s
# Règles implicites
# Pas de règle implicite.
# %u règles implicites, %u
terminales.
ANOMALIE : num_pattern_rules est faux ! %u != %u
signal inconnu
Raccroche
Interrompt
Quitte
Instruction non admise
Point de trace/arrêt
Annulé
Appel IOT
Appel EMT
Exception en virgule flottante
Tué
Erreur de bus
Erreur de segmentation
Mauvais appel système
Tube cassé
Alarme
Terminé
Signal utilisateur 1
Signal utilisateur 2
Processus fils terminé
Coupure d'alimentation
Arrêté
Arrêté (entrée tty)
Arrêté (sortie tty)
Arrêté (signal)
Limite du temps CPU dépassée
Limite de taille de fichier dépassée
Compteur virtuel expiré
Compteur de profiling expiré
Fenêtre modifiée
Reprise
Condition d'E/S urgente
E/S possible
SIGWIND
SIGPHONE
Ressource perdue
Signal de danger
Demande d'informations
Coprocesseur en virgule flottante non disponible
automatique
défaut
environnement
makefile
environnement avec l'option -e
ligne de commande
# stats des tables de hachage de la variable « set » :
# Variables
# Valeurs de variable spécifiques au motif
# pas de valeurs de variable spécifiques au motif
# %u valeurs de variable spécifiques au motif
sys$search() a échoué avec %d
AVERTISSEMENT : redirection vide
-warning, vous pourriez avoir besoin de réactiver le traitement de CTRL-Y par DCL.
COMMANDE INTERNE [%s][%s]
COMMANDE CD INTERNE %s
COMMANDE RM INTERNE %s
Commande interne inconnue « %s »
Erreur, commande vide
Entrée redirigée depuis %s
Erreur redirigée vers %s
Sortie ajoutée à %s
Sortie redirigée vers %s
Ajoute %.*s et nettoie
Exécution de %s à la place
Erreur de lancement, %d
# Chemins de Recherche VPATH