# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sweeper
Aide à effacer du système les traces indésirables laissées par l'utilisateur.
(c) 2003-2005, Ralf Hoelzer
Ralf Hoelzer
Auteur original
Brian S. Stephan
Mainteneur
Benjamin Meyer
Cache des aperçus
Impossible de supprimer un aperçu.
Impossible de supprimer ce fichier existant.
Impossible de supprimer une icône favorite.
Cochez toutes les actions de nettoyage que vous souhaitez réaliser. Elles seront exécutées en appuyant sur le bouton ci-dessous.
Paramètres de confidentialité
Description
Tout & Sélectionner
Tout & Désélectionner
Effectuer immédiatement les actions de nettoyage sélectionnées ci-dessus
& NettoyageNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, François GrangeEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, rumbaya@congelo. comGeneral system content
GénéralWeb browsing content
Navigation web
Vous êtes sur le point d'effacer des données qui sont peut-être importantes pour vous. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Démarrage du nettoyage...
Suppression de %1...
La suppression de %1 a échoué & #160;: %2
Nettoyage terminé.
Cookies
Efface tous les cookies enregistrés par des sites web
Gestion des cookies
Efface les cookies de tous les sites web visités
Contenus de presse-papiers enregistrés
Efface les contenus de presse-papiers enregistrés par Klipper
Efface tous les aperçus enregistrés
Historique de l'exécution d' applications
Efface l'historique des commandes lancées à l'aide de l'outil « & #160; Exécuter une commande & #160; » du bureau
Entrées de complètement des formulaires
Efface les valeurs qui ont été saisies dans des formulaires sur des sites web
Historique web
Efface l'historique des sites web visités
Cache web
Efface le cache temporaire des sites web visités
Documents récents
Efface la liste des documents utilisés récemment du menu d'applications de KDE
Icônes favorites
Efface les icônes des sites web visités
Applications récentes
Efface la liste des applications récemment utilisées du menu de KDE
Niveau de confidentialité réseau & #160;:
Bas
Moyen
Élevé
Personnalisé
Informations financières
M'avertir lorsque je visite un site qui utilise mes informations financières & #160;:
Pour des usages commerciaux ou publicitaires
Pour les partager avec d'autres sociétés
Informations médicales
M'avertir lorsque je visite un site qui utilise mes informations médicales & #160;:
Démographiques
M'avertir lorsque je visite un site qui utilise des informations ne permettant pas de m'identifier personnellement & #160;:
Pour déterminer mes centres d'intérêt, mes habitudes, ou mon comportement général
M'avertir lorsque je visite un site qui partage mes informations personnelles avec d'autres sociétés.
M'avertir lorsque je visite un site qui ne me laisse pas savoir les informations qu'il possède à mon sujet
Informations personnelles
M'avertir lorsque je visite un site qui pourrait me contacter à propos d'autres produits ou services & #160;:
M'avertir lorsque je visite un site qui pourrait utiliser mes informations personnelles pour & #160;:
Déterminer mes habitudes, mes intérêts, ou mon comportement général
Par téléphone
Par courrier postal
Par courrier électronique
Et ne me permet pas d'effacer mes coordonnées