# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Nibbles
Contrôlez un ver dans sa quête de bonus à avaler pour devenir plus long. Prenez le dessus sur les vers ennemis tout en avalant des beignets et des glaces pour augmenter votre longueur. Chaque ver a dix vies et en perd une s'il se cogne contre un mur, un autre ver ou contre lui-même. Les vers ennemis cherchent les mêmes bonus que vous, alors faites attention : s'ils deviennent trop longs, vous n'aurez plus beaucoup d'espace pour vous déplacer.
L'aventure progresse à travers 26 cartes de difficulté croissante. Les premiers niveaux sont pour la plupart ouverts avec quelques murs, mais par la suite, des espaces exigus et des téléporteurs rendent les choses plus intéressantes.
Jouez tout seul face à au plus cinq vers ennemis, ou partagez votre clavier pour jouer avec un ami.
Nibbles
Guider un ver à travers un labyrinthe
jeu;serpent;plateau;
Nombre de joueurs humains
Nombre de joueurs humains.
Nombre de joueurs IA
Nombre de joueurs IA.
Vitesse du jeu
Vitesse du jeu (1=rapide, 4=lent).
Activer les faux bonus
Activer les faux bonus.
Jouer les niveaux dans un ordre aléatoire
Jouer les niveaux dans un ordre aléatoire.
Niveau de départ
Niveau de départ.
Activer les sons
Activer les sons.
Taille des tuiles de jeu
Taille des tuiles de jeu.
Couleur à utiliser pour le ver
Couleur à utiliser pour le ver.
Utiliser des mouvement relatifs
Utiliser des mouvements relatifs (c'est-à-dire droite et gauche seulement).
Se déplacer vers le haut
Touche à utiliser pour se déplacer vers le haut.
Se déplacer vers le bas
Touche à utiliser pour se déplacer vers le bas.
Déplacer à gauche
Touche à utiliser pour se déplacer à gauche.
Déplacer à droite
Touche à utiliser pour se déplacer à droite.
Nibbles n'a pu charger le fichier de niveau :
%s

Vérifiez votre installation de Nibbles
Le fichier de niveau semble endommagé :
%s

Vérifiez votre installation de Nibbles
Le raccourci sélectionné est déjà attribué.
Commande inconnuescore-dialog
Duréescore-dialog
Scorescore-dialog
%1$d m %2$d s
Date
_Fermer
Nibbles n'a pu trouver l'image :
%s

Vérifiez votre installation de Nibbles
Scores Nibbles
Vitesse :
Félicitations !
Votre score est le meilleur !
Votre score est entré au top 10.game speed
Débutantgame speed
Lentgame speed
Intermédiairegame speed
Rapidegame speed
Débutant avec feintesgame speed
Lent avec feintesgame speed
Intermédiaire avec feintesgame speed
Rapide avec feintes
Un jeu de ver pour GNOME

Nibbles fait partie des jeux GNOME.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Guy Daniel Clotilde <guy\.clotilde\@wanadoo\.fr>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@netcourrier\.com>
Xavier Claessens <x_claessens\@skynet\.be>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Didier Vidal <didier\-devel\@melix\.net>
Pierre Lemaire <pierre\.lemaire\@kamick\.org>
Préférences de Nibbles
Jeu
Vitesse
Débutant à Nibbles
Mon deuxième jour
Pas trop nul
Les doigts dans le nez
Options
J_ouer les niveaux dans un ordre aléatoire
_Activer les faux bonus
A_ctiver les sons
Niveau de dé_part :
No_mbre de joueurs humains :
Nombre de joueurs _IA :
Ver
Options du clavier
_Utiliser des mouvement relatifs
Couleur du _ver :
Rouge
Vert
Bleu
Jaune
Cyan
Violet
Gris
Ver %d :