# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Commandes du menu
Commandes
Menu
Le menu Fichier
Alt; E Fichier Tester l' archive
Crée un nouveau fichier texte dans le dossier courant, à moins qu'un autre dossier est spécifié. Le nouveau fichier est ouvert à l'édition après sa création.
F7 Fichier Nouveau dossier
Crée un nouveau dossier dans le dossier courant.
& Alt; Ctrl; S Fichier Nouveau lien symbolique
Crée un nouveau lien symbolique vers le fichier courant sélectionné.
F3 Fichier Afficher le fichier
Ouvre le fichier courant sélectionné pour pouvoir l'afficher.
F4 Fichier Éditer le fichier
Ouvre le fichier courant sélectionner pour pouvoir l'éditer.
F5 Fichier Copier
Ouvre une boîte de dialogue pour copier les fichiers ou les dossiers courants sélectionnés vers un emplacement spécifié.
F6 Fichier Déplacer
Ouvre une boîte de dialogue pour déplacer les fichiers ou les dossiers courants sélectionnés vers un emplacement spécifié.
Alt; P Fichier Compresser
Crée une nouvelle archive de tous les fichiers et dossiers sélectionnés dans le panneau actif.
Alt; U Fichier Décompresser
Décompresse tous les fichiers sélectionnés dans le panneau actif.
Alt; E Fichier Tester l' archive
Tests l'archive à la recherche de corruptions.
Fichier Comparer par contenus...
Compare deux fichiers courants par contenu, un fichier dans chaque panneau analysé par un outil graphique externe de comparaison. Par défaut, & kompare; (une partie de kdebase) est utilisé, mais vous pouvez aussi utiliser & pex; xxdiff ou Kdiff3, choix qui se modifient dans la page de dépendances de Konfigurator.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Cette option du menu lance Krename, un puissant renommeur externe par lot pour & kde; 3. x.
Fonctionnalités de Krename
Renommer une liste de fichiers fondé sur une règle d' expressions
Copier ou déplacer une liste de fichiers vers un autre dossier
Convertir des noms de fichiers en minuscules ou majuscules
Ajouter des numéros aux noms de fichiers
Trouver remplacer des parties du nom de fichier
Renommer des fichiers MP3 & #160; / Ogg Vorbis fondés sur leurs étiquettes ID3
Configurer les dates de modification et d' accès
Modifier les permissions et le propriétaire du fichier
Un module externe qui vous permet d'étendre les fonctionnalités de Krename
Renommer des dossiers récursivement
Gestion pour KFilePlugins
Créer un fichier annulé
Et plus encore...
Fichier Créer une somme de contrôle...
Création de somme de contrôle sur des fichiers ou des dossiers
Fichier Vérifier la somme de contrôle...
Vérifier la somme de contrôle
Ctrl; P Fichier Fractionner un fichier...
La fonctionnalité Fractionner un fichier fractionne un fichier en de nombreux petits fichiers pour qu'ils puissent être stockés dans plusieurs petits média (comme des disquettes, lecteur zip...) ou envoyés par e-mail.
Ctrl; B Fichier Combiner des fichiers...
La fonctionnalité Combiner des fichiers combine plusieurs fichiers dans un fichier après que la fonctionnalité Fractionner un fichier a été utilisée.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme & krusader; et nettoie le dossier temporaire, la touche F10 est le raccourci clavier pour cette action.
Le menu Édition
Ctrl; X Édition Couper vers le presse papiers
Coupe le ou les fichiers sélectionnés vers le presse papiers à être déplacés vers un autre emplacement.
Ctrl; C Édition Copier vers le presse papiers
Copie le ou les fichiers sélectionnés vers le presse papiers à être déplacés vers un autre emplacement.
Ctrl; V Édition Coller vers le presse papiers
Colle les éléments précédemment coupés ou collés depuis le presse papiers vers le dossier courant.
F9 Édition Renommer
Renomme le fichier courant sélectionné.
F8 Édition Supprimer
Supprime le ou les fichiers courants sélectionnés.
x Ctrl; + Édition Sélectionner un groupe...
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de sélectionner des fichiers dans le panneau actif. Dans la boîte de saisie Chercher pour, saisissez le critère de recherche principal. Saisissez un nom de fichier, une extension (*. o. *, *. c & etc;) ou les deux, séparés par un espace. Si vous utilisez texte, les résultats sont les mêmes que pour *texte*. Vous pouvez exclure des fichiers de la recherche avec le caractère « & #160; | & #160; » (pex; *. cpp *. h | *. moc. cpp). Avec le gestionnaire de profils vous pouvez gérer vos sélections pour une utilisation future. Un double-clic sur un profil actionne la même chose que si vous sélectionniez et pressiez sur le bouton Ok. Plus d'options pour la boîte de dialogue Sélectionner un groupe... sont expliquées dans la boîte de dialogue de recherche, laquelle a presque basiquement les mêmes entrées.
Ctrl; - Édition Désélectionner un groupe...
L'opposé de Sélectionner un groupe.... Les fichiers qui correspondent aux entrées dans le panneau actif seront désactivés.
Alt; + Édition Tout sélectionner
Sélectionne tous les fichiers dans le panneau actif. Vous pouvez aussi sélectionner tous les dossier en activant l'option Sélection automatique des dossiers dans la page d'apparence & ergonomie de Konfigurator.
Alt; - Édition Tout désélectionner
Désélectionne tous les fichiers dans le panneau actif.
Alt; * Édition Inverser la sélection
Inverse l'état de la sélection de tous les fichiers dans le panneau inactif (cad; les fichiers sélectionnés deviendront non sélectionnés et les fichiers désélectionnés deviendront sélectionnés).
Alt; C Édition Comparer les dossiers
Active ou désactive la fonctionnalité comparer les dossiers de & krusader;.
Édition Configuration de la comparaison
Configure la fonctionnalité de Comparaison des dossiers
Sélectionner l'unique et le plus récent (par défaut)
Sélectionner l' unique
Sélectionner le nouveau
Sélectionner le différent et l' unique
Sélectionner le différent
Édition Calculer l'espace occupé
Calcule l'espace occupé des fichiers et dossiers, archives et systèmes de fichiers distants.
Alt; KP_Enter Édition Propriétés
Ouvre la boîte de dialogue de propriétés pour le fichier sélectionné courant (KP se rapporte à Key Pad).
Le menu Affichage
L'action dans le sous-menu affecte la session courante de & krusader;. Si vous voulez rendre le modifications permanentes, utilisez la page de démarrage de Konfigurator.
& Alt; Ctrl; r Fenêtre Mode vertical
Affiche les noms des fichiers, les tailles des fichiers, la date et l'heure de création et leurs caractéristiques.
Alt; L Fenêtre Profils
Affiche seulement les noms des fichiers.
Ctrl;. Affichage Afficher les fichiers cachés
Affiche ou cache l'option pour afficher les fichiers cachés dans les panneau de & krusader;.
Ctrl; P Fichier Fractionner un fichier...
Désactive tous les filtres et affiche tous les fichiers.
Ctrl; R Affichage Recharger
Vous permet d'installer un filtre personnalisé sur le panneau de & krusader;. Seuls les fichiers qui correspondent aux dossiers et éléments du filtre seront affichés. N'oubliez pas de désactiver le filtre personnalisé après utilisation, ou certains fichiers ne seront pas visibles.
Affichage Sélectionner le jeu de caractères distant
Sélectionne le jeu de caractères distant pour les connexions distantes.
Ctrl; R Affichage Recharger
Recharge le contenu du panneau actif.
Le menu Aller
Aller Précédent
Se rend au dossier précédent visité dans le panneau actif.
Ctrl; Page Préc Aller Haut
Se rend dans le dossier parent du panneau actif.
Ctrl; Backspace Aller Superutilisateur (root)
Se rend dans le dossier racine (& #160; /) du système.
Ctrl; Home Aller Dossier personnel
Se rend dans le dossier personnel de l'utilisateur courant.
Ctrl; Z Aller URL les plus utilisés...
Affiche la liste des dossiers les plus fréquemment visités où vous pouvez vous rendre avec un simple double-clic.
Ctrl; J Aller Aller au point de retour
Définit le dossier courant comme « & #160; point de retour & #160; ». Pour naviguer rapidement dans ce dossier, sélectionnez la commande « & #160; Aller au point de retour & #160; » dans le menu Aller.
Ctrl; J Aller Aller au point de retour
Retourne au « & #160; point de retour & #160; » précédent.
Le menu Actions utilisateur
Actions utilisateur Gestion des actions utilisateur
Ouvre le gestionnaire des actions utilisateur
Actions utilisateur Vos_actions_utilisateurs
Ouvre les actions utilisateur par défaut et ceux créées par l'utilisateur.
Actions utilisateur Equal panel-size
Définit le ratio d'aspect entre les deux panneaux à 50/ 50.
Actions utilisateur Edit as root
Vous permet d'éditer un fichier avec Kwrite en utilisant les droits d'accès superutilisateur.
Actions utilisateur Mount
Monte un nouveau système de fichiers.
Actions utilisateur Enqueue in Amarok
Ajoute un ou des fichiers sélectionnés à la liste de lecture d'Amarok.
Actions utilisateur Copy current item to clipboard
Copie le ou les éléments sélectionnés vers le presse papiers.
Win 1 Actions utilisateur Sort By Name
Quand cette action est activée, la liste des éléments est affichée par ordre alphabétique des noms de fichiers dans le panneau.
Win 2 Actions utilisateur Sort By Extension
Quand cette action est activée, la liste des éléments est affichée par ordre d'extensions de fichiers (la partie qui suit le « & #160;. & #160; » dans le nom de fichier) dans le panneau. C'est utile pour grouper les fichiers du même type ensemble.
Win 3 Actions utilisateur Sort By Size
Quand cette action est activée, la liste des éléments est affichée par ordre de taille de fichiers dans le panneau. C'est utile pour déterminer les fichiers les plus gros dans un dossier particulier.
Win 4 Actions utilisateur Sort By Modified
Quand cette action est activée, la liste des éléments est affichée par ordre de date dernièrement modifiée dans le panneau. C'est utile pour trouver les fichiers sur lesquels vous avez travaillé récemment.
Backspace F5 Actions utilisateur Sauvegarde courante
Crée une copie de secours du fichier dans le dossier courant et vous demande un nouveau nom de fichier. Par défaut. old est ajouté au nom de fichier original.
Le menu Outils
Ctrl; S Outils Rechercher
Ouvre l'outil de recherche de Krusader.
Ctrl; S Outils Rechercher
Ouvre le & GUI; Localiser pour une recherche rapide de fichiers.
Ctrl; Y Outils Synchroniser les dossiers...
La fonctionnalité Synchroniser les dossiers compare les panneaux gauche et droit et affiche les différences entre eux. Après la fonctionnalité de comparaison, vous pouvez déplacer les fichiers/ dossiers pour qu'ils puissent être synchronisés.
Alt; / Outils MountMan...
Ouvre le gestionnaire de montage MountMan.
Alt; D Outils Espace disque occupé...
Ouvre une Utilisation du disque.
Ctrl; N Outils Nouvelle connexion réseau...
Ouvre la boîte de dialogue pour une Nouvelle connexion réseau... pour démarrer une connexion & FTP;, SMB, FISH ou SFTP à un hôte distant. Si vous laissez le champ de nom d'utilisateur et le mot de passe vide, vous serez identifié en anonyme. Vous pouvez créer des Signets pour ces sessions distantes.
Backspace Ctrl; F Outils Déconnecter du réseau
Ferme la connexion distante dans le panneau actif et affiche l'emplacement de démarrage.
Outils Lancer un terminal
Ouvre une fenêtre de terminal dans le dossier par défaut (habituellement votre dossier personnel). Vous pouvez choisir votre terminal favori dans la page générale de Konfigurator.
F2 Outils Démarrer un terminal ici
Ouvre une fenêtre de terminal dans le dossier courant du panneau actif. Vous pouvez choisir votre terminal favori dans la page générale de Konfigurator.
Alt; K Outils Démarrer Krusader en mode superutilisateur
Démarre & krusader; en mode superutilisateur au même emplacement. Le mode utilisateur de & krusader; requiert kdesu par défaut, si kdesu n'est pas disponible ou si vous préférez & pex; gksu quand vous utilisez GNOME vous pouvez modifier ce comportement dans la page de dépendances de Konfigurator.
Faites attention quand vous utilisez & krusader; avec les PRIVILEGES SUPERUTILISATEUR & #160;!
& Alt; Ctrl; J Outils Console Javascript
Ouvre une console Javascript.
Outils Lancer un terminal
Ouvre le gestionnaire des actions utilisateur
Le menu Configuration
Affichage Afficher la barre d' outils
Affiche la barre principale si l'entrée est cochée.
Affichage Affiche la barre d' actions
Affiche l'émulateur de terminal si l'entrée est cochée.
Affichage Afficher la barre d' état
Affiche la barre d'état si l'entrée est cochée.
Affichage Afficher la barre des touches FN
Affiche la ligne de commande si l'entrée est cochée.
Affichage Afficher la ligne de commande
Affiche la ligne de commande si l'entrée est cochée.
& Alt; Ctrl; T Affichage Afficher l'émulateur de terminal
Affiche l'émulateur de terminal si l'entrée est cochée.
Affichage Configurer les raccourcis clavier
Configurer
Raccourcis clavier
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de configurer les raccourcis clavier de & krusader;.
Avec les boutons Importer les raccourcis et Exporter les raccourcis vous pouvez charger et enregistrer un profil de raccourcis. Cela permet à & krusader; d'avoir le Total Commander, Midnight Commander, toto-commander, ou vos raccourcis personnalisés. La seule limitation est que les raccourcis globaux de & kde; et quelques raccourci de & krusader; ne peuvent être modifiés aussi bien que certaines fonctionnalités de toto-commander dont nous n'avons pas non plus besoin. Les raccourcis sont stockés dans $KDEDIR/ share/ apps/ krusader, foo. keymap. info contient une description, foo. keymap est un fichier ini qui prend en charge les raccourcis. Jusqu'à & krusader; 1.70, c'était un fichier binaire, & krusader; assure une compatibilité descendante pour l'importation de ce format binaire. Si un fichier texte *. keymap. info existe, & krusader; l'affichera ainsi que des informations additionnelles concernant le fichier de raccourcis. Vous avez ici une chance de quitter sans importer le fichier de raccourcis proposé.
Un fichier de raccourcis Total Commander est fourni. Veuillez envoyer votre propre fichier de raccourcis favori pour qu'il devienne disponible à la communauté & krusader;. Merci & #160;!
Configuration Configurer la barre d' outils
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de configurer la barre principale ou la barre d'actions. Vous pouvez ajouter des boutons d'action de vos actions utilisateurs favoris sur la barre d'outils que vous voulez.
Configuration Configurer & krusader;
Ouvre le programme interne Konfigurator qui est le centre de configuration de & krusader;.
Le menu Fenêtre
& Alt; Ctrl; N Fenêtre Nouvel onglet
Ouvre un nouvel onglet dans le panneau actif.
Ctrl; W Fenêtre Fermer l'onglet courant
Ouvre un nouvel onglet qui est une copie de l'onglet actif dans le panneau actif.
Ctrl; W Fenêtre Fermer l'onglet courant
Ferme l'onglet courant dans le panneau actif. Cette commande est seulement disponible si il y a plus d'un onglet dans le panneau actif.
& Alt; Ctrl; N Fenêtre Nouvel onglet
Se place sur l'onglet suivant dans le panneau actif. Cette commande est seulement disponible s'il y a plus d'un onglet dans le panneau actif.
Alt; L Fenêtre Profils
Se place sur l'onglet précédent dans le panneau actif. Cette commande est seulement disponible s'il y a plus d'un onglet sur le panneau actif.
Alt; L Fenêtre Profils
Ouvre un menu où les profils du panneau peuvent être enregistrés et restaurés.
Ctrl; U Fenêtre Inverser les panneaux
Le panneau de gauche deviendra celui de droite et vice versa, seul les onglets courants seront inversés.
Ctrl; U Fenêtre Inverser les panneaux
Le panneau de gauche au complet deviendra le panneau de droite et vice versa, et tous les onglets seront permutés.
& Alt; Ctrl; r Fenêtre Mode vertical
Permet d'afficher le panneau en liste entre le mode horizontal et vertical.
Ctrl; F Fenêtre Maximiser l'émulateur de terminal
Réduit ou maximise l'éditeur de terminal. Cette option est seulement disponible quand « & #160; Afficher l'émulateur de terminal & #160; » est activé.
Fenêtre Enregistrer la position
Enregistre la position et la taille courante de la fenêtre principale de & krusader;. Cette action peut être automatisée avec Enregistrer la configuration à la fermeture dans la page de démarrage de Konfigurator
Le menu Aide