# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & juk;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Michael Pyne
michael. pyne@kdemail. net
Scott Wheeler
& Scott. Wheeler. mail;
& traducteurRobertJacolin; traducteurLudovicGrossard; relecteurLudovicGrossard;
& Scott. Wheeler;
& juk; est un juke-box, un éditeur d'étiquettes et un gestionnaire de discothèque.
KDE
kdemultimedia
audio
éditeur d' étiquettes
lecteur
juke-box
JuK
Introduction
& juk; est un vrai juke-box. Comme la plupart des applications juke-box, & juk; vous permet de modifier les étiquettes de vos fichiers audio et de gérer votre collection et vos listes de lecture.
Utiliser & juk;
Voici une capture d'écran de & juk;
Capture d'écran de & juk; en action.
& juk; maintient une liste de tous les fichiers qu'il connaît. On appelle cela la liste de collection. La liste de collection est spécifique à & juk; et elle n'est pas partagée avec d'autres applications.
Indépendamment des listes de collections, il y a les listes de lecture. Vous pouvez avoir autant de listes de lecture que vous le désirez. Vous pouvez utiliser les listes de lecture créées à partir de & juk; avec d'autres lecteurs multimédia (tels que & noatun; ou xmms) et vous pouvez gérer les listes de lecture créées dans ces applications avec & juk;.
Vous pouvez ajouter séparément des fichiers à la collection, en utilisant le menu Fichier Ouvrir... et en les sélectionnant dans une boîte de dialogue de fichier & kde; standard. Vous pouvez ajouter des dossiers en entier en utilisant le menu Fichier Ajouter un dossier.... Les dossiers ajoutés de cette manière seront analysés de nouveau lors de chaque démarrage de & juk;. Vous pouvez forcer l'analyse de ces dossiers en cliquant avec le bouton droit de la souris sur l'icône Liste de collection, et en choisissant Recharger.
L'insertion d'une chanson dans une liste de lecture l'ajoutera automatiquement à la liste de collection, en revanche l'insertion d'un fichier à la liste de collections ne l'ajoutera pas automatiquement à une quelconque liste de lecture.
Vous pouvez créer rapidement une liste de lecture à partir de la liste de collections complète par un clic du & BDS; sur l'icône Liste de collection et en choisissant Dupliquer.... La liste de lecture qui en résulte est une liste normale et sa modification n'affectera pas la liste de collection.
Vous pouvez ajouter des fichiers de listes de lecture créées en dehors de & juk; séparément en les sélectionnant avec Fichier Ouvrir.... Tous les fichiers de listes de lecture trouvés dans les dossiers que vous ajoutez avec Fichier Ajouter un dossier... seront aussi ajoutés automatiquement.
Vous pouvez créer une nouvelle liste de lecture en choisissant Fichier Nouveau ou l'icône Nouveau de la barre d'outils. Il vous sera demandé un nom puis une icône pour que la liste de lecture apparaissent dans le panneau des listes de lecture. Vous pouvez alors déplacer et lâcher des fichiers de la liste de collection vers votre liste de lecture. Utilisez l'icône Enregistrer ou le menu Fichier Enregistrer pour enregistrer la liste de lecture n'importe quand.
La liste des chansons
Lorsque vous affichez la liste de collection, le panneau principal contient tous les fichiers que & juk; connaît. Lorsque vous affichez une liste de lecture, seules les chansons qui sont dans la liste sont affichées. Dans tous les cas, l'apparence et le comportement de la liste sont identiques.
Chaque chanson prend une ligne à l'affichage. Il y a une colonne pour chaque champ de données que & juk; suit. Ces colonnes correspondent aux champs modifiables dans l'éditeur d'étiquettes.
Vous pouvez changer l'ordre de la liste n'importe quand en cliquant avec le & BGS; sur le titre de la colonne. Les fichiers seront ordonnés d'abord par ordre croissant par rapport au contenu de cette colonne. Si vous cliquez à nouveau avec le & BGS; sur le même titre, les fichiers seront ordonnés dans l'ordre décroissant.
Les colonnes sont d'abord dimensionnées avec une largeur suffisante pour afficher la chaîne la plus longue. Vous pouvez redimensionner les colonnes en plaçant le curseur de votre souris sur la séparation entre deux colonnes. Lorsque la forme du curseur change, appuyez avec le & BGS; et déplacez -le dans la direction que vous désirez pour redimensionner les colonnes.
Vous pouvez modifier l'ordre des colonnes en appuyant avec le & BGS; sur une étiquette et en déplaçant l'étiquette vers la gauche ou la droite. Cependant, si vous procédez ainsi, vous ne pouvez pas la déplacer après le bord de la fenêtre. Ainsi, il vous faut déplacer la vue un peu à gauche ou à droite puis répéter le déplacement de l'étiquette jusqu'à ce que vous puissiez la mettre à l'endroit désiré.
Vous pouvez masquer ou afficher une colonne en cliquant avec le & BDS; sur une étiquette de colonne, puis en cliquant sur le nom de la colonne à modifier.
Un double-clic avec le & BGS; sur un fichier le fera lire par le lecteur interne. Si une autre chanson était déjà jouée, elle sera arrêtée puis la nouvelle sera jouée.
Un clic avec le & BDS; sur un fichier vous offre plusieurs options & #160;:
Piste suivante
Le fichier sera lu dès la fin de la lecture de la chanson actuelle. Si aucune chanson n'est en cours de lecture, le fichier sera lu lorsque vous cliquez sur le bouton Lire. Si vous aviez déjà choisi l'option « & #160; Piste suivante & #160; » sur un autre fichier, alors ce fichier remplacera votre précédente sélection.
Couper
Copier
Coller
...
Supprimer
Si vous affichez la liste de collection, le fait de choisir Supprimer enlèvera le fichier de la liste et supprimera aussi les éléments correspondant de toutes les listes de lecture. Remarquez que si ce fichier est dans un dossier analysé par & juk;, il sera ajouté à nouveau à la liste de collections la prochaine fois que vous démarrerez & juk; mais il ne sera pas ajouté automatiquement à une quelconque liste de lecture.
Si vous affichez une liste de lecture, Supprimer enlèvera la chanson de la liste de lecture.
Modifier
Vous permettra de modifier la colonne sur laquelle vous avez cliqué pour la chanson en surbrillance. Par exemple, si l'éditeur d'étiquettes n'est pas visible, que vous êtes occupé à créer une liste de lecture et que vous remarquez une faute d'orthographe dans le nom d'un artiste, vous pouvez le modifier directement avec cet élément de menu.
Les modifications effectuées de cette manière sont toujours enregistrées immédiatement dès lors que vous avez cliqué ailleurs et que vous avez terminé d'effectuer la modification.
Cet élément de menu sera désactivé si & juk; détecte que la piste choisie est en lecture seule.
Rafraîchir
Rechargera les étiquettes d'informations pour les fichiers choisis, au cas où les fichiers ont changé depuis le lancement de & juk;.
Enlever du disque
Cette action supprimera le fichier de la liste de collection, supprimera tous les éléments de la chanson dans toutes les listes de lecture et effacera le fichier sur le disque. Vous ne pouvez pas l'annuler, mais on vous demandera de confirmer votre choix. Utilisez cette action avec précaution.
Deviner les informations de l' étiquette
& juk; tentera de deviner des informations telles que le nom de l'artiste ou le titre de la chanson. & juk; emploie pour cela différentes méthodes & #160;:
À partir du nom du fichier
& juk; essaiera de deviner les étiquettes de la chanson en se basant sur le nom du fichier. Par exemple, pour une chanson comme Roxette - You've Got the Look. mp3, le nom de l'artiste serait Roxette et le titre You've Got the Look. Vous pouvez régler la façon dont & juk; devine les étiquettes en choisissant Configuration Devineur de étiquettes.... Ceci ouvrira la boîte de dialogue de configuration du devineur d'étiquettes. & juk; ne remplacera pas les étiquettes pour lesquelles il n'a rien trouvé à partir du nom du fichier.
À partir d' Internet
& juk; tentera de deviner les étiquettes de la chanson en utilisant le programme MusicBrainz. Ce programme doit être installé pour que cette commande fonctionne.
Renommer le fichier
Ceci renommera les fichiers choisis pour se conformer à un format donné. Vous devez d'abord choisir la façon dont vous voulez renommer les fichiers en sélectionnant Configuration Outil de renommage de fichier.... Le nom résultant pour chaque fichier est fondé sur ces étiquettes de méta-données. Par exemple, la chanson Ogg Vorbis The Theme (Metroid) par Stemage pourrait donner / usr/ share/ music/ Stemage/ The Theme (Metroid). ogg.
Créer une liste de lecture à partir des éléments choisis...
Ceci vous permet de créer rapidement une liste de lecture à partir des chansons de votre liste de collection. Cette fonction vous demandera un nom pour la nouvelle liste de lecture, et insérera alors toutes les chansons que vous avez choisi dans cette nouvelle liste de lecture.
Ajouter les éléments sélectionnés à un projet K3b
Ceci vous permet de créer rapidement un projet de gravure de & CD; K3b à partir des chansons sélectionnées. & juk; vous demandera si vous préférez un projet de CD audio ou un projet de CD de données, à moins que K3b ait déjà un projet d'ouvert.
Si K3b ne fonctionne pas encore, & juk; le démarrera pour vous. Après cela, & juk; ajoutera vos fichiers sélectionnés au projet K3b en cours. Vous pouvez alors enregistrer ce projet dans K3b pour graver plus tard, ou graver le & CD; tout de suite.
Listes de lecture de & juk;
Une liste de lecture est simplement une collection de chansons groupées par catégories. Par exemple, vous pouvez avoir une liste de lecture de chansons que vous écoutez quand vous programmez, quand vous essayez de dormir, ou même quand vous avez besoin de rire. & juk; gère différents types de listes de lecture.
Listes de lecture normales
C'est le type de listes de lecture le plus commun. Il s'agit d'une liste de lecture composée de fichiers, tout comme la liste de collection.
La liste de lecture historique
Si vous activez cette liste de lecture (en activant Affichage Afficher l'historique), cette liste de lecture enregistrera chaque chanson jouée par & juk;. Cette liste de lecture aura une colonne supplémentaire, Date, qui enregistre la date et l'heure exacte à laquelle la chanson a été lue. Cependant, cette liste de lecture ne suit l'historique que si elle a été activée.
Listes de lecture de recherche
Il s'agit d'une liste de lecture fondée sur une recherche. Vous pouvez créer une telle liste de lecture en cliquant sur Fichier Nouveau Listes de lecture à partir d'une recherche, ou en cliquant sur le bouton recherche avancée dans la barre de recherche.
Après avoir créé cette liste de lecture, celle -ci conservera une trace des chansons de la liste de collection correspondant à votre critère de recherche, et se mettra à jour automatiquement lors des modifications de la liste de collections.
Les listes de lecture sont organisées dans le panneau des listes de lecture, la barre verticale qui se situe à gauche. Dans ce panneau, vous avez une icône par liste de lecture. Il y a différents modes d'affichage, qui peuvent être sélectionnés par le menu Affichage Modes d'affichage.
Mode d'affichage par défaut
Dans ce mode, toutes les listes de lecture sont affichées avec de grandes icônes, les unes au-dessus des autres.
Mode d'affichage compact
Ce mode est similaire au mode d'affichage normal, à l'exception près que les listes de lecture sont représentées sous forme de barres horizontales avec de petites icônes au lieu de boîtes rectangulaires.
Mode d'affichage arborescent
Ce mode d'affichage est le plus puissant. Il est similaire au mode d'affichage compact, sauf que la liste de collection est maintenant la racine d'un arbre de listes de lectures virtuelles. La liste de collection a trois noeuds enfants, Artistes, Albums et Styles. Chacun de ces noeuds a un enfant représentant toutes les entrées de cette catégorie spécifique. Par exemple, si votre liste de collections contient de la musique de quatre artistes différents, vous aurez quatre entrées sous le noeud Artistes.
Une caractéristique pratique du mode d'affichage arborescent est le re-étiquetage par glisser-déposer. Sélectionnez simplement des fichiers dans la liste des pistes, et déposez -les sur un des nœ uds artistes, albums ou styles dans la liste de collections. Les chansons seront automatiquement étiquetées pour correspondre à l'élément sur lequel vous avez déposé les pistes. Par exemple, si vous glissez un groupe de pistes sur le style « & #160; Rock & #160; », toutes les pistes seront étiquetées avec la balise style à Rock.
L'éditeur d'étiquettes de & juk;
Pour la plupart des formats de fichier, il est très pratique d'utiliser le nom de fichier pour décrire le contenu du fichier & #160;: Rapport du conseil d'administration - juin 2003. doc par exemple, contient certainement toutes les informations nécessaires pour retrouver ce fichier. Tenter de recevoir toutes les informations utiles d'une chanson, cependant, peut compliquer les noms de fichier comme & #160;: Type O Négative - La glorieuse libération de la république technocratique des peuples de Vinnland par Les forces combinées des territoires unis d'Europe. mp3 ou Artistes divers_15_La collection Simthsonienne du classique du jazz Volume II_jimmie Lunceford & son orchestre - Organ Grinder's Swing. mp3. Ils ne sont ni très pratiques à utiliser, ni ne contiennent toutes les informations utiles que vous avez collecté sur la chanson. L'insertion de l'album et du numéro de la piste, par exemple, en début le rendrait plus long et encore plus illisible, alors qu'ils ne déterminent pas d'un seul coup d 'œ il l'année où la chanson a été éditée, ou son style de musique, si vous ne connaissez pas bien l'artiste.
Ainsi, la solution est de conserver ce genre de données générales dans les fichiers eux-mêmes. Les fichiers Mp3 et ogg peuvent aussi contenir de petits extraits de texte que vous utilisez pour décrire le contenu du fichier. Il existe plusieurs formats, mais & juk; cache les détails de ces différences et fournit une manière standard de modifier un sous-ensemble standard d'en-têtes bien connues pour tous les fichiers audio.
L'éditeur d'étiquettes de & juk;, contenant toutes les fonctionnalités nécessaires, vous permet de modifier les étiquettes à la fois dans les fichiers mp3 et les fichiers ogg. Vous pouvez modifier des fichiers un à un ou simultanément et vous pouvez choisir un ensemble de fichiers mp3 et ogg à modifier. La seule chose nécessaire est d'avoir l'accès en écriture sur les fichiers eux-mêmes. Vous ne pouvez pas modifier les étiquettes d'un fichier monté sur un & CD-ROM; par exemple.
Modifier les étiquettes d'un unique fichier
Pour modifier l'étiquette d'un unique fichier, sélectionnez -le soit dans la liste de collections soit n'importe quelle entrée dans la liste de lecture. Si l'éditeur d'étiquettes n'est pas visible, activez -le en choisissant le menu Affichage Afficher l'éditeur d'étiquettes. L'éditeur d'étiquettes est affiché au bas de la vue de liste.
Il suffit de saisir du texte dans n'importe quel champ modifiable pour changer les informations. Lorsque cela est fait, cliquez avec le & BGS; dans la liste et il vous sera demandé d'enregistrer vos modifications.
Il est possible que l'éditeur d'étiquettes reste désactivé lorsque vous cliquez sur un fichier. Ceci se produit lorsque & juk; a détecté que la piste est en lecture seule.
Les champs de l'éditeur d' étiquettes
Nom de l'artiste & #160;:
Le nom du ou des artiste(s) qui ont participé à la chanson.
Nom de la piste & #160;:
Le nom de la chanson.
Nom de l'album & #160;:
Le nom de l'album où la chanson est sortie.
Style & #160;:
Le style de musique. & juk; fournit une liste qui correspond approximativement au standard informel id3, mais vous êtes libre de saisir votre propre style dans la liste.
Nom du fichier & #160;:
Le nom du fichier actuel sur le disque. Vous pouvez le modifier directement et lorsque vous enregistrerez, le fichier sera renommé.
Piste & #160;:
La position de la piste dans l'enregistrement original.
Année & #160;:
L'année de la sortie de l'album.
Durée & #160;:
Elle n'est pas modifiable, elle est simplement affiché à titre indicatif.
Débit & #160;:
Commentaire & #160;:
Vous pouvez ajouter ici votre propre commentaire libre, avec des notes additionnelles, & etc;
Vous pouvez enregistrer vos modifications de façon explicite et immédiatement n'importe quand en utilisant l'élément de menu Éditeur d'étiquettes Enregistrer ou en pressant Ctrl; T.
Modification d'étiquettes dans plusieurs fichiers
Vous pouvez sélectionner plusieurs fichiers dans la vue liste et modifier un ou plusieurs champs dans les étiquettes pour tous les fichiers simultanément.
Utilisez & Maj;; et le & BGS; pour choisir une liste continue de fichiers et & Ctrl; et & BGS; pour sélectionner un par un des fichiers non-contigus.
Si l'éditeur d'étiquettes n'est pas visible, vous pouvez l'activer en choisissant le menu Affichage Afficher l'éditeur d'étiquettes. L'éditeur d'étiquettes est affiché en dessous de la vue liste.
L'éditeur d'étiquettes se comporte de façon légèrement différente lorsque vous avez sélectionné plusieurs fichiers.
Chaque champ de l'éditeur d'étiquettes affichera maintenant une case à cocher d'activation à son côté. Tout champ qui a exactement le même contenu pour tous les fichiers sélectionnés affiche ce contenu, et est activé pour être modifié, la case d'activation étant cochée.
Tout champ dont le contenu n'est pas le même pour tous les fichiers n'est pas modifiable initialement, et n'affiche pas de contenu du tout.
Pour modifier le contenu d'un champ, cochez la case d'activation si elle ne l'est pas encore, et modifiez le champ comme vous l'auriez fait normalement.
Lorsque c'est terminé, cliquez avec le & BGS; dans la liste d'affichage et on vous demandera d'enregistrer vos modifications. La boîte de dialogue vous affichera la liste des fichiers affectés, afin que vous puissiez vérifier que vous altérez effectivement les fichiers choisis.
La boîte de dialogue pour renommer les fichiers
La boîte de dialogue de renommage de fichier
La boîte de dialogue de renommage de fichier.
La boîte de dialogue de l'outil de renommage de fichier est utilisée pour configurer le comportement de cet outil, qui renomme une chanson en fonction des informations contenues dans ses étiquettes de méta-données. Les étiquettes sont d'abord modifiées en fonction du modèle de nom de fichier.
La partie la plus importante de cette boîte de dialogue est la section Modèle de nom de fichier. Vous pouvez saisir un modèle de nom de fichier que & juk; utilisera pour renommer les fichiers. Le fonctionnement est fondé sur l'utilisation de caractères spéciaux.
%t
Ceci sera remplacé par le paramètre titre au moment de l'évaluation.
%a
Ceci sera remplacé par le paramètre artiste au moment de l'évaluation.
%A
Ceci sera remplacé par le paramètre album au moment de l'évaluation.
%T
Ceci sera remplacé par le paramètre piste au moment de l'évaluation.
%c
Ceci sera remplacé par le paramètre commentaire au moment de l'évaluation.
Chaque paramètre peut contenir %s, qui est remplacé par l'étiquette réelle, et le texte que vous voulez, y compris les slashes (/). Si un paramètre contient un slash, alors celui -ci indiquera un séparateur de dossier. Bien sûr, il serait possible de simplement saisir des séparateurs de dossiers dans la ligne Modèle de nom de fichier.
En utilisant les paramètres, vous pouvez toutefois complètement ignorer les étiquettes vides. Si vous cochez la case Nécessite une valeur, alors le paramètre sera ignoré si l'étiquette correspondante est vide. Par exemple, vous pouvez utiliser ceci pour séparer les fichiers avec commentaires de ceux sans en plaçant quelque chose comme a-un commentaire/ %s dans la zone d'édition Commentaire.
Vous pouvez tester votre modèle de nom de fichier en utilisant l'éditeur Nom de fichier actuel en bas de la boîte de dialogue. Saisissez le nom d'un fichier de musique, et la zone Nouveau nom affichera comment & juk; renommera le fichier étant donné les réglages actuels.
La boîte de dialogue de configuration du devineur d' étiquettes
La boîte de dialogue de configuration du devineur d' étiquettes
Capture d'écran de la boîte de dialogue de configuration du devineur d'étiquettes.
La boîte de dialogue de configuration du devineur d'étiquettes est utilisée pour configurer la commande servant à deviner les étiquettes à partir du nom du fichier.
Dans la boîte de dialogue, vous verrez une liste à gauche contenant différents motifs de noms de fichiers. & juk; inclut un grand nombre de motifs par défaut, correspondants aux styles de noms de fichiers courants. Si vous souhaitez ajouter un nouveau motif, cliquez sur le bouton Ajouter, saisissez votre motif, puis cliquez sur le bouton Ok. Vous pouvez utiliser les mêmes paramètres (commençant par un & #160;%) que ceux définis dans la boîte de dialogue de configuration de l'outil de renommage de fichier.
& juk; essaiera un par un les motifs listés, en commençant par le haut de la liste. Le premier motif correspondant sera utilisé pour deviner les étiquettes de la chanson. Certaines chansons peuvent correspondre à plusieurs motifs simultanément. Vous pouvez vous assurer que le motif correct correspond en premier en sélectionnant ce motif dans la liste et en utilisant les flèches pour le déplacer en haut de la liste.
Vous pouvez également modifier ou supprimer un motif de la liste. Sélectionnez le modèle dans la liste, et utilisez le bouton Modifier pour effectuer vos modifications sur le motif, ou le bouton Supprimer pour supprimer le motif de la liste.
La boîte de dialogue de recherche avancée
La boîte de dialogue de recherche avancée
Capture d'écran de la boîte de dialogue de recherche avancée
La boîte de dialogue de recherche avancée est utilisée pour créer des listes de lecture à partir d'une recherche. Elle vous permet d'effectuer une recherche affinée parmi les différentes étiquettes de votre collection de chansons.
En haut de la boîte de dialogue, vous pouvez saisir le nom de votre liste de lecture fondée sur une recherche. Vous pouvez ensuite définir vos critères de recherche dans le groupe Critères de recherche.
En haut du groupe Critères de recherche se trouvent deux boutons radio, Correspond à un des critères suivants et Correspond à tous les critères suivants. Si vous choisissez Correspond à l'un des critères suivants, alors votre chanson sera incluse dans la liste si au moins une condition parmi celles que vous avez définies est vérifiée. Sinon, toutes les conditions que vous avez définies doivent correspondre pour que la chanson soit ajoutée à la liste de lecture.
Les différentes conditions sont définies sous les boutons radio. Vous pouvez ajouter d'autres conditions avec le bouton Plus, et en enlever avec le bouton Moins. Toutes les conditions que vous laissez vides sont ignorées, donc vous n'avez pas besoin d'éliminer les conditions vides avec Moins.
Chaque définition de condition contient trois partie. La liste de sélection de étiquettes à gauche, la liste de type de correspondance à droite, et le texte cherché au centre. La liste de sélection de balise permet à & juk; de connaître la balise dans laquelle vous souhaitez chercher le texte. Si vous choisissez la balise spéciale & lt; Tous visiblesgt;, alors toutes les étiquettes visibles dans la liste de collection est susceptible de correspondre au texte cherché.
La liste de type de correspondance permet à & juk; de connaître la méthode de recherche utilisée. Les méthodes de recherche utilisables sont les suivantes & #160;:
Correspondance normale
Il s'agit du type de correspondance par défaut. Le texte donné est cherché dans toutes les étiquettes choisies, en ignorant la casse. Par exemple, une recherche de « & #160; mode & #160; » dans la balise artiste correspondrait à « & #160; Depeche Mode & #160; ».
Sensible à la casse
Ce mode de recherche est similaire à la correspondance normale, mais maintenant la recherche est sensible à la casse du texte.
Motif de correspondance
Il s'agit de la méthode de recherche la plus puissante. Le texte cherché que vous saisissez définit une expression rationnelle utilisée pour chercher dans les étiquettes. Les expressions rationnelles sortent du cadre de cette documentation, mais l'application & kregexpeditor; peut vous aider à former une expression rationnelle. & juk; utilise le style d'expression rationnelle de & Qt;.
Choisissez simplement les conditions que vous souhaitez inclure dans votre recherche, et cliquez sur Ok pour créer votre liste de lecture à partir d'une recherche.
Le gestionnaire de pochettes de & juk;
& juk; 2.3 (élément de & kde; 3.5) inclut un codé amélioré dans la gestion des pochettes qui introduit de nouvelles possibilités pour les utilisateurs comparé à & juk; 2.2 (lequel était distribué avec & kde; 3.4). Cela peut légèrement modifier votre flux de travail si vous avez utilisé la gestion de pochettes qui était inclut dans & juk; 2.2. Veuillez lire en premier quelles sont les choses à faire.
Comment fonctionne la gestion des pochettes dans & juk; 2.2.
Dans & juk; 2.2, la pochette pour une piste était strictement attachée pour l'information de son Artiste et son Album. Même si c'était assez utilisable, et avait quelques avantages, ce n'était pas une bonne façon pour organiser les pochettes. Si vous vouliez utiliser une pochette pour une piste différente, vous deviez renommer soit les étiquettes dans la piste, ou dupliquer la pochette en perdant de la place sur le disque dur. Et si votre piste n'a pas d'informations pour son Artiste ou son Album, & juk; vous prévenait à la configuration d'une pochette qui n'avait pas d'informations que cela fonctionnait, mais cela pourrait être meilleur.
Comment fonctionne la gestion des pochettes dans & juk; 2.3.
Dans & juk; 2.3, le code a été réécrit pour ajouter un composant principal de la gestion des pochettes. Au lieu de regarder sur le disque dur pour une image avec un nom spécifique comme le faisait & juk; 2.2, le gestionnaire de pochettes dans & juk; 2.3 associe chaque pochette avec une étiquette d'identification, et utilise ensuite l'étiquette avec votre musique. Ce n'est pas encore parfait, mais cela fonctionne et fait gagner du temps pour faire autre chose.
Exemples pour ajouter des pochettes.
Voici un exemple où vous vous dites que vous voulez configurer une pochette pour des pistes que vous venez juste d'extraire de votre & CD;. Nous allons utiliser Alabama - Greatest Hits III pour la clarté de la discussion. Dans & juk; 2.2, vous pouviez simplement sélectionner un des pistes et importer une pochette depuis le web en faisant un clique-droit sur ces pistes, et en utilisant la commande Éditeur d'étiquettes Gestionnaire de pochettes Obtenir une pochette depuis Internet.... De cette manière & juk; fonctionnait, la pochette était immédiatement appliquée à toutes les pistes de Alabama - Greatest Hits III, même si le vouliez ou non.
Dans & juk; 2.3, la procédure est exactement la même, avec une exception & #160;: vous devez sélectionner toutes les pistes auxquelles vous voulez appliquer la pochette en premier. Vous allez donc sélectionner toutes les pistes de Alabama - Greatest Hits III avant d'utiliser la commande Obtenir une pochette depuis Internet.... Ou si vous voulez seulement appliquer la pochette à la moitié des pistes pour une quelconque raison, vous devez sélectionner seulement la moitié des pistes avant de lancer la commande Obtenir une pochette depuis Internet.... Ne vous inquiétez pas à propos des pochettes dupliquées & #160;: & juk; est assez intelligent pour réutiliser la même image, donc vous n'aurez pas 14 duplicata des images. png inscrits sur votre disque dur.
Réutilisation d'anciennes pochettes
Mais que se passe t -il si vous oubliez de sélectionner toutes les pistes que vous voulez étiqueter & #160;? Vous pouvez les sélectionner et répéter le processus, mais cela vous laissera une pochette dupliquée sur votre disque dur parce que & juk; ne peut pas rapidement dire que la pochette que vous avez trouvé est la même que celle que vous possédez toujours. Mais c'est bien parce que vous pouvez dire à & juk; d'utiliser la pochette d'une autre piste.
Il y a deux manières de faire cela & #160;:
1. Ouvrir la boîte de dialogue Gestionnaire de pochettes en utilisant le menu Éditeur d'étiquettes (Éditeur d'étiquettes Gestionnaire de pochettes Afficher le gestionnaire de pochettes). Le gestionnaire de pochettes affiche une liste de toutes les pochettes que & juk; connaît sur la droite, et après le chargement, vous pouvez rapidement réduire la liste en utilisant la ligne de recherche sur le haut, ou en utilisant la liste des artistes sur la gauche. Une fois que vous voyez la pochette que vous voulez utiliser, vous pouvez déplacer la pochette dans une piste à appliquer. Le processus se fait instantanément depuis que & juk; réutilise la même pochette (et vous verrez la pochette pendant que vous la déplacerez). Malheureusement, cela peut prendre un peu de temps pour charger les pochettes la première fois, et le gestionnaire de pochettes n'est en plus pas vraiment utilisable au delà.
2. Je préfère utiliser cette méthode parce que c'est plus facile. Tout ce que vous avez à faire est de double-cliquer sur la piste qui contient la pochette que vous voulez, afin de lancer la lecture. La pochette s'affichera dans la barre de lecture en cours, et vous pouvez déplacer la pochette vers la piste que vous voulez modifier exactement comme vous le feriez avec le gestionnaire de pochettes.
Déplacer des pochettes vers plus d'une piste à la fois.
Remarquez aussi que vous pouvez utiliser un « & #160; déplacer et poser & #160; » pour appliquer rapidement des pochettes pour plus d'une piste. Sélectionnez simplement les pistes auxquelles vous voulez appliquer une pochette et déplacer la pochette dans n'importe laquelle des pistes sélectionnées.
Que se passe t -il avec mes anciennes pochettes & #160;?
Vous devez vous demander de ce que fera & juk; si vous avez toujours des pochettes de & juk; 2.2. Il se passe que & juk; convertira automatiquement les anciennes pochettes et les fusionnera dans le système de gestionnaire de pochettes.
À cause d'un processus de temps de consommation, cela ne se passe pas tout le temps. À la place, l'ancienne pochette est seulement converti quand la pochette a besoin d'être affichée à l'écran. Comme le processus de conversion se déroule, & juk; reconnaîtra quelles pistes va afficher la pochette qui va être convertie, et appliquera automatiquement la nouvelle pochette à ces pistes. Le résultat final est qu'il n'y aura pas de modifications visibles & #160;: & juk; prendra la même pochette sur vos pistes qu'ils ont toujours eut, excepté que maintenant vous pouvez immédiatement bénéficier des nouvelles fonctionnalités du gestionnaire de pochettes.
Suppression des pochettes
Un autre effet secondaire est que vous pouvez supprimer une pochette depuis une piste sans la supprimer simultanément de toutes les autres pistes avec le même Artiste et Album.
Dans & juk; 2.3, la commande de suppression des pochettes ne supprime maintenant seulement que les pochettes des pistes sélectionnées.
Suggestions d'utilisation & #160;:
1. Vous pouvez maintenant appliquer la même pochette aux pistes avec les albums qui ont Disque 1, Disque 2, etc., qui n'était pas possible faire avec & juk; 2.2 sans dupliquer la pochette.
2. Appliquer une pochette générique sur les pistes si vous devez simplement avoir une pochette sur chaque piste, ou si vous avez de la musique qui n'était pas enregistrée comme un album mais plutôt adapté à un genre. Vous pouvez faire vous même une pochette pour ce type de musique et l'appliquer aux morceaux en question.
La barre d'outils de & juk;
La barre principale
La barre d'outils de & juk;.
La barre d'outils de & juk;.
La barre d'outils de & juk;.
De gauche à droite dans la capture d'écran ci-dessus, les icônes de la barre d'outils par défaut sont & #160;:
Nouveau
Crée une nouvelle liste de lecture. Si vous maintenez le bouton enfoncé, un menu apparaîtra, vous permettant de choisir parmi différents types de listes de lecture à créer.
Liste de lecture vide...
Un nom vous sera demandé pour la liste de lecture puis elle sera insérée dans la vue des listes de lecture. La liste de lecture sera entièrement vide.
Liste de lecture à partir d'un dossier...
Ceci vous demande un dossier à ouvrir, puis crée ensuite une liste de lecture à partir de la musique contenue dans ce dossier et ses sous-dossiers. Le nom de la liste de lecture est le même que le nom du dossier choisi.
Liste de lecture à partir d'une recherche...
Ceci appelle la boîte de dialogue de recherche avancée, vous permettant de créer une liste de lecture virtuelle. Toutes les chansons de votre liste de collection qui correspondent aux critères de recherche que vous avez spécifié dans cette boîte de dialogue seront ajoutées à la nouvelle liste de lecture. Si votre liste de collection change, la nouvelle liste de collection sera mise à jour également. Par exemple, si vous créez une liste de toutes vos chansons de Depeche Mode, et ensuite ajoutez une autre chanson de Depeche Mode à votre liste de collection, elle apparaîtra également dans la liste de lecture Depeche Mode sans qu'aucune action particulière de votre part ne soit nécessaire.
Ouvrir
Ajoute un fichier à la liste de collection (si elle est active) ou à la liste de lecture actuellement sélectionnée. Ajouter un fichier à une liste de lecture l'ajoutera également automatiquement à la liste de collection, mais ceci n'est pas vrai dans l'autre sens.
Enregistrer
Enregistre la liste de lecture actuellement sélectionnée. Pour enregistrer une étiquette que vous avez modifiée, vous pouvez soit en sélectionner une autre, soit appuyer sur Ctrl; T.
Couper
Si une liste de lecture ou une chanson est sélectionnée, ceci la coupe (enlève) de la liste. Si l'éditeur d'étiquettes est actif, ceci fonctionne alors comme la fonction couper de n'importe quel éditeur de texte, enlevant le texte sélectionné, mais en conservant une copie dans le presse-papiers.
Copier
Si l'éditeur d'étiquettes est actif, ceci fonctionne comme la fonction copier de n'importe quel éditeur de texte, plaçant une copie du texte sélectionné dans le presse-papiers.
Si vous utiliser la fonction copier sur une chanson de la liste de collection, l'url est placée dans le presse-papiers, afin que vous puissiez la coller. Par exemple, vous pouvez coller l'url dans un éditeur de texte, & konqueror;, ou une autre liste de lecture.
Coller
Si vous avez précédemment coupé ou copié une url depuis la liste de collection, vous pouvez coller cette url dans une nouvelle liste de lecture. Vous pouvez également coller dans & konqueror; une url que vous avez copié, ou dans n'importe quelle autre application. Si vous êtes dans l'éditeur d'en-tête, coller collera tout le texte contenu dans le presse-papiers dans le champ sélectionné.
Afficher la barre de recherche
Affiche ou cache la barre de recherche.
Afficher l'éditeur d' étiquettes
Affiche ou cache l'éditeur d'étiquettes.
Contrôles de la lecture
Ceci fonctionne comme tous les lecteurs audio que vous avez pu rencontrer. Les contrôles sont Lire, Pause, Arrêt, Piste précédente et Piste suivante.
Il y a également une barre de suivi, affichant votre position relative dans la chanson en cours. Vous pouvez déplacer la glissière avec la souris de façon à avancer ou reculer dans la piste.
Pour terminer, il y a une glissière de volume. Comme on peut s'y attendre, elle augmente ou diminue le volume. Fort se trouve à droite, et Faible à gauche.
La barre de recherche
La barre de recherche vous permet de chercher rapidement une chanson dans la liste de collection ou dans une liste de lecture.
Saisissez simplement du texte dans la barre de recherche, et la liste des chansons visibles sera réduite à celles contenant ce texte dans l'une des colonnes visibles. En appuyant sur Entrée, la première chanson de la liste de lecture qui correspond sera lue.
La recherche débute instantanément lorsque du texte est saisi dans le champ de recherche. Elle est incrémentale, ce qui signifie que la recherche s'affine chaque fois que vous saisissez un caractère. Ceci est très utile pour trouver une chanson lorsque vous ne vous souvenez que d'une partie du nom par exemple.
Si vous souhaitez effectuer une recherche plus fine, vous pouvez cliquer sur le bouton recherche avancée à droite de la barre de recherche. Ceci vous permettra de créer une liste de lecture virtuelle. Si vous souhaitez annuler la recherche, cliquez simplement sur le bouton Annuler à gauche de la barre de recherche.
Référence du menu et des commandes
Menus
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau Liste de lecture vide...
Créer une nouvelle liste de lecture
Ctrl; D Fichier Nouveau Liste de lecture à partir d'un dossier...
Crée une nouvelle liste de lecture, contenant tous les fichiers musicaux d'un dossier et de ses sous-dossiers. Tous les morceaux dans des fichiers de liste de lecture reconnus par & juk; seront également ajoutés.
Ctrl; F Fichier Nouveau Liste de lecture à partir d'une recherche...
Crée une nouvelle liste de lecture à partir d'une recherche.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Sélectionnez un fichier (ou des fichiers) à ajouter à la liste de collection. Si vous sélectionnez un fichier de liste de lecture, chaque fichier présent dans la liste sera ajouté.
Fichier Ajouter un dossier...
Sélectionnez un dossier (ou des dossiers) à ajouter à la liste de collection. Ces dossiers seront analysés à chaque démarrage de & juk; ou si Fichier Recharger est choisi.
Fichier Renommer...
Renomme une liste de lecture
Fichier Dupliquer...
Duplique la liste de lecture sélectionnée, et demande un nouveau nom.
Fichier Recharger
Recharge les informations d'étiquette pour chaque fichier de la liste de lecture sélectionnée.
Fichier Enlever
Enlève la liste sélectionnée.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre la liste sélectionnée.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre la liste de lecture sélectionnée avec un nom différent.
Le menu Édition
Édition Effacer
Enlève la chanson sélectionnée de la liste de lecture.
Le menu Affichage
Affichage Afficher la barre de recherche
Affiche ou cache la barre de recherche.
Affichage Afficher l'éditeur d' étiquettes
Affiche ou cache l'éditeur d'étiquettes.
Affichage Afficher l' historique
Affiche ou cache la liste de lecture historique.
Affichage Modes d'affichage Par défaut
Bascule en mode d'affichage par défaut.
Affichage Modes d'affichage Compact
Bascule en Mode d'affichage compact.
Affichage Modes d'affichage Arborescence
Bascule en mode d'affichage arborescent.
Le menu Lecteur
Lecteur Lecture aléatoire
Il s'agit d'une option qui permet de basculer en mode de lecture aléatoire. Si la lecture aléatoire est activée, alors & juk; choisira une chanson au hasard dans la liste de lecture en cours lorsque la chanson en cours de lecture sera terminée.
Lecteur Liste de lecture en boucle
Il s'agit d'une option qui permet de basculer en mode de lecture en boucle. Si elle est activée, alors & juk; reprendra la lecture au début lorsqu'il aura terminé toutes les chansons de la liste de lecture en cours.
Lecteur Lire
Cette commande démarre la lecture de la chanson actuellement sélectionnée, ou reprend la lecture d'une chanson si celle -ci avait été mise en pause.
Lecteur Pause
Cette commande met en pause la chanson en cours de lecture. Utilisez la commande lire pour reprendre la lecture.
Lecteur Arrêt
Cette commande arrête la lecture de la chanson en cours. Vous ne pouvez pas reprendre la lecture à la position actuelle après cela.
Lecteur Piste précédente
Cette commande lit la chanson qui était lue avant la chanson en cours.
Lecteur Piste suivante
Cette commande avance à la prochaine chanson de la liste de lecture.
Le menu Étiquettes
Ctrl; T Étiquettes Enregistrer
Cette commande enregistre les modifications effectués aux étiquettes que vous avez modifiées. Normalement, les modifications ne sont pas enregistrés jusqu'à ce que vous dé-sélectionniez le fichiers que vous modifiez.
Étiquettes Supprimer
Cette commande supprime les fichiers actuellement sélectionnés dans la liste de collections et toutes les listes de lecture les contenant, puis supprime les fichiers sélectionnés du disque.
Ctrl G Étiquettes Deviner les informations de l'étiquette À partir du nom du fichier
Cette commande tente de deviner les étiquettes des fichiers sélectionnés en analysant les noms des fichiers. Vous pouvez configurer les motifs utilisés pour deviner en choisissant Configuration Devineur de étiquettes..., qui ouvre la boîte de dialogue de configuration du devineur de étiquettes.
Ctrl I Étiquettes Deviner les informations de l'étiquette Depuis internet
Cette commande tente de deviner les étiquettes des fichiers sélectionnés en utilisant trm fourni par MusicBrainz.
Le menu Configuration
Configuration Barres d'outils Barre principale (Juk)
Cette commande affiche ou masque la barre principale.
Configuration Barres d'outils Barre d'outils de lecture (Juk)
Cette commande affiche ou masque la barre d'outils de lecture.
Configuration Afficher l'écran de démarrage
Si activé, & juk; affichera un écran d'information au démarrage pendant le chargement de la collection de musique.
Configuration Incruster dans la boîte à miniatures
S'il est activé, & juk; affichera une icône dans la boîte à miniatures. Vous pouvez utiliser l'icône de la boîte à miniatures pour contrôler la lecture des chansons par & juk;.
Configuration Rester dans la boîte à miniatures lors de la fermeture
S'il est activé, & juk; continuera de fonctionner si vous fermez la fenêtre principale. L'option Incruster dans la boîte à miniatures doit également être activée. Pour quitter & juk;, utilisez la commande Fichier Quitter depuis la fenêtre principale, ou la commande Quitter du menu contextuel depuis la boîte à miniatures.
Configuration Afficher un message contextuel pour annoncer la piste
S'il est activé, & juk; affichera un indicateur lorsque la lecture d'une chanson débute, contenant des informations sur l'artiste, le titre, et avec des boutons vous permettant de basculer rapidement vers une autre chanson. l'option Incruster dans la boîte à miniatures doit également être activée.
Configuration Devineur de étiquettes...
Cette commande appelle la boîte de dialogue de configuration du devineur d'étiquettes, dans laquelle vous pouvez modifier les motifs utilisés pour deviner les informations d'étiquette à partir du nom des fichiers.
Configuration Outil de renommage de fichier...
Cette commande appelle la boîte de dialogue de configuration de l'outil de renommage de fichier, dans laquelle vous pouvez modifier la façon dont & juk; renomme les fichiers pour vous.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ceci appelle la boîte de dialogue standard de & kde; dans laquelle vous pouvez configurer les raccourcis clavier pour & juk;. Des raccourcis pratiques sont inclus par défaut également, y compris les touches multimédia pour ceux qui possèdent des claviers multimédia.
Référence des raccourcis clavier
Combinaison des touches
Action
& Ctrl; A
Tout sélectionner
& Ctrl; C
Copier
& Ctrl; R
Renommer le fichier
& Ctrl; I
Deviner les informations d'étiquette à partir d'internet.
& Ctrl; G
Devine les informations d'étiquette à partir du nom de fichier.
& Ctrl; F
Nouvelle liste de lecture à partir d'une recherche.
Devine les informations d'étiquette à partir du nom de fichier
& Ctrl; N
Nouvelle liste de lecture vide
& Ctrl; D
Nouvelle liste de lecture à partir d'un dossier.
& Ctrl; T
Enregistre les modifications pour les étiquettes modifiées.
Remerciements et licences
& juk; Copyright & copy; 2002, 2003, 2004 & Scott. Wheeler;.
& juk; est développé et maintenu par & Scott. Wheeler; & Scott. Wheeler. mail;.
Mille merci aux personnes suivantes qui ont contribué à & juk; & #160;:
& Daniel. Molkentin; & Daniel. Molkentin. mail; pour l'incrustation dans la boîte à miniatures, la modification à la volée des étiquettes, les résolutions de bogues, son évangélisme, le support moral.
Tim Jansen tim@tjansen. de pour le portage de GStreamer
Stefan Asserhauml; ll stefan. asserhall@telia. com pour l'apport des raccourcis globaux.
Stephen Douglas stephen_douglas@yahoo. com pour le message contextuel annonçant la piste.
& Frerich. Raabe; & Frerich. Raabe. mail; pour le devineur automatique des données de pistes et des corrections de bogues.
Zack Rusin zack@kde. org pour d'autres choses automatiques, y compris la gestion de MusicBrainz.
Adam Treat manyoso@yahoo. com pour avoir monté avec moi les tours de prestidigitation de MusicBrainz.
Matthias Kretz kretz@kde. org pour avoir été le spécialiste de & arts; du coin.
Maks Orlovich maksim@kde. org pour avoir rendu & juk; facile à utiliser aux personnes possédant des terra-octets de musique.
Antonio Larrosa Jimenez larrosa@kde. org pour l'interface & DCOP;.
Copyright de la documentation & copy; 2003, & Lauri. Watts;, et copyright & copy; 2004 Michael Pyne.
Traduction française par & RobertJacolin; et & LudovicGrossard;. Relecture par & LudovicGrossard;
& underFDL; & underGPL;