# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La nouvelle valeur pour le raccourci %(binding)s pour l'action
Désactiver %(action_conflict)s
Ne pas définir %(action)s
Définir %(action)s malgré tout
clé
bouton
bordure
Vous essayez d'utiliser la fonctionnalité
Utiliser %(feature)s
Ne pas utiliser %(feature)s
Vous essayez d'activer la fonctionnalité
Activer "%(plugin)s"
Ne pas activer %(feature)s
Quelques %(bindings)s fonctions du Plugin
Résoudre les conflits
Ignorer les conflits
L'extension
Désactiver %(plugin_conflict)s
Ne pas activer %(plugin)s
L'extension

Activer ces extensions

Activer %(require)s

Désactiver ces extensions
Ne pas désactiver %(plugin)s

Général
Accessibilité
Bureau
Extras
Gestion des fenêtres
Effets
Chargement d'Image
Utilitaire
Tous
Sans catégorie
N/A
Revenir à la configuration par défaut
Éditer
Configuration multi-liste. Vous pouvez double-cliquer sur une ligne pour éditer la valeur.
Éditer %s
"%s" n'est pas un raccourci valide
Désactivé
Activé
Saisir une combinaison de touches
"%s" n'est pas un bouton valide
Utiliser Button1 sans modificateurs interceptera tous les clics gauches et risque donc de casser votre configuration. Voulez vous vraiment associer le bouton "%s" à Button1?
"%s" n'est pas un masque d'arrête valide
Aucun
Gestionnaire de Configuration CompizConfig
Plugin
Veuillez appuyer sur la nouvelle combinaison de touches
Titre de la fenêtre
Rôle de la fenêtre
Nom de la fenêtre
Classe de la fenêtre
Type de fenêtre
ID de la fenêtre
Et
Ou
Modifier l'équivalence
Type
Valeur
Saisir
Relation
Inverser
Parcourir...
Images
Fichier
Ouvrir un dossier...
Ouvrir un fichier...
Ceci est un gestionnaire de configuration pour le système de configuration CompizConfig
Crédits Traducteurs

Launchpad Contributions:
 Cartman34 https://launchpad.net/~cartman-igstaff
 Jean Marc https://launchpad.net/~m-balthazar
 Monique Helene Glibert https://launchpad.net/~moniqueglibert
Une erreur est survenue
Attention
Activer %s
Filtre
Chercher les options de l'extension %s
Utiliser cette Extension
Chercher les options du Noyau de Compiz (compiz-core)
Erreur
Entrez un filtre.
Cliquez sur l'image du clavier pour saisir une touche pour laquelle chercher.
Chercher dans...
Description courte et nom
Description longue
Valeurs de réglage
Groupe
Sous-groupe
Réglage
Chargement de la Recherche Avancée
Ajouter un nouveau profil
Effacer ce profil
Standard
Profil
Importer
Importer un profil CompizConfig
Importer en tant que...
Importer un profil CompizConfig
Exporter
Exporter votre profil CompizConfig
Revenir au défaut
Initialiser votre profil CompizConfig avec les paramètres par défaut
Backend
Intégration
Activer l'intégration avec l'environnement du bureau
Profils (*.profile)
Tous les fichiers
Sauvegarder...
Désirez vous ommettre les valeurs d'option par défaut en exportant votre profil?
Ouvrir un fichier...
Entrer un nom pour le profil
Merci d'entrer un nom pour le nouveau profil:
Backend non trouvé.
Tri automatique des extension
Extensions désactivées
Extensions activées
Voulez vous vraiment désactiver le tri automatique des extensions? Cela désactivera également la gestion des conflits. Vous devriez seulement faire cela si vous êtes sûr de ce que vous faites.
Ajouter une extension
Nom de l'extension:
Insérer le nom de l'extension
Préférences
Configurer le backend, le profil et d'autres réglages internes utilisés par le Système de Configuration de Compiz.
À propos
À propos de CCSM...
Profil & Backend
Liste des Extensions
Filtrer votre liste d'extensions
Écran %i
Écran
Catégorie
Recherche avancée

Configurer Compiz avec CompizConfig