# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Format
/text/shared/01/01010202.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Format
Définissez les options relatives au format de papier.
Écart horizontal
Affiche l'écart entre les bords gauches des étiquettes ou cartes de visite adjacentes.
Si vous définissez un format personnalisé, saisissez une valeur ici.
Écart vertical
Affiche l'écart entre le bord supérieur d'une étiquette ou carte de visite et celui de l'étiquette ou carte de visite située juste au-dessus.
Si vous définissez un format personnalisé, saisissez une valeur ici.
Largeur
Affiche la largeur de l'étiquette ou de la carte de visite.
Si vous définissez un format personnalisé, saisissez une valeur ici.
Hauteur
Affiche la hauteur de l'étiquette ou de la carte de visite.
Si vous définissez un format personnalisé, saisissez une valeur ici.
Marge gauche
Affiche la distance entre le bord gauche de la page et celui de la première étiquette de la carte de visite.
Si vous définissez un format personnalisé, saisissez une valeur ici.
Marge supérieure
Affiche la distance entre l'angle supérieure de la page et le haut de la première étiquette de la carte de visite.
Si vous définissez un format personnalisé, saisissez une valeur ici.
Colonnes
Saisissez le nombre d'étiquettes ou de cartes de visite devant occuper la largeur de la page.
Lignes
Saisissez le nombre d'étiquettes ou de cartes de visite devant occuper la hauteur de la page.
Enregistrer
Enregistre le format de l'étiquette ou de la carte de visite active.
Enregistrer le format d'étiquette
Marque
Saisissez ou sélectionnez la marque souhaitée.
Type
Saisissez ou sélectionnez un type d'étiquette.