# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kuickshow;
Carsten Pfeiffer
& Carsten. Pfeiffer. mail;
& traducteurEricBischoff; & traducteurLudovicGrossard; & traducteurPeterPotrowl;
& Carsten. Pfeiffer;
& kuickshow; est un navigateur/ afficheur d'images confortable à utiliser.
KDE
kdegraphics
kuickshow
image
Afficheur
Introduction
& kuickshow; est un navigateur/ afficheur d'images confortable. Il possède un navigateur de fichiers dans lequel vous pouvez sélectionner des images qui sont alors affichées.
Les formats d'images suivants sont gérés & #160;:
jpg
gif
tiff
png
bmp
psd
xpm
ppm
pgm
pbm
pnm
eim
xcf
Les images peuvent être affichées soit dans leur propre fenêtre, aussi grande que l'image elle-même, soit en plein écran.
Utilisation de & kuickshow;
L'utilisation de & kuickshow; est très simple. Le navigateur de fichiers liste les fichiers que vous pouvez sélectionner par un clic du & BGS; ou la touche Entrée.
Voici une capture d'écran de & kuickshow;
Capture d' écran
Autres caractéristiques de & kuickshow;
La boîte de dialogue de configuration fait apparaître plus de possibilités & #160;:
Les images peuvent être automatiquement redimensionnées pour tenir à l'écran si elles sont trop grandes.
Vous pouvez choisir si les images doivent apparaître dans leur propre fenêtre, ou bien utiliser toujours la même fenêtre.
Vous pouvez régler un délai pour le diaporama.
Vous pouvez sélectionner les types de fichiers que le navigateur doit afficher.
Vous pouvez modifier le rapport vitesse/ qualité
Si vous cherchez un fichier particulier, saisissez simplement les premiers caractères de son nom dans le navigateur. Une petite fenêtre d'édition apparaîtra dans le coin en bas à droite. Lorsqu'un fichier correspondant est trouvé, il est coloré. Vous pouvez quitter la fenêtre d'édition en appuyant sur Entrée ou & Echap;.
La boîte de dialogue de configuration de & kuickshow;
La boîte de dialogue de configuration de & kuickshow; contient cinq onglets. Trois d'entre eux, Général, Modifications et Diaporama configurent le fonctionnement de & kuickshow;, et les deux autres, Raccourcis pour l'affichage et Raccourcis du navigateur vous permettent de personnaliser les raccourcis clavier pour les fenêtres correspondantes.
Options Générales
L'onglet Général contient les options permettant de configurer & kuickshow;.
Mode plein écran
Si ceci est activé, les images s'ouvrent en mode plein écran. Si l'image n'est pas assez grande pour remplir l'écran, l'espace restant est rempli avec la couleur d'arrière plan sélectionnée plus bas. Ce mode est désactivé par défaut.
Précharger de l'image suivante
Si ceci est activé, & kuickshow; chargera la prochaine image du dossier pendant que vous regardez l'image actuelle. Cela réduit le délai lorsque vous sélectionnez l'image suivante. C'est particulièrement utile pour les diaporama.
Se souvenir du dernier dossier
Si ceci est activé, & kuickshow; enregistre le nom du dernier dossier à la fermeture du logiciel. Lors du démarrage suivant, & kuickshow; ouvrira ce dossier dans la fenêtre du navigateur.
Couleur de fond & #160;:
Cliquez sur la barre colorée pour sélectionner une couleur d'arrière plan. Celle -ci est utilisée pour remplir l'écran en mode plein écran, ou la fenêtre, si vous l'avez redimensionnée avec une taille supérieure à celle de l'image.
N'afficher que les fichiers avec l'extension & #160;:
Vous pouvez configurer & kuickshow; pour n'afficher que certains types de fichiers parmi ceux qui sont gérés.
Qualité & #160; / & #160; vitesse
Affichage rapide
Effectue un rendu rapide.
Diffusion en mode très coloré (15/ 16 bit)
Diffusion en mode peu coloré (8 bits ou moins)
Utiliser une palette de couleurs propre
Changement de palette rapide
Taille maximale du cache (Mo)
L'onglet Modifications
Cocher Appliquer les modifications d'image par défaut pour ouvrir une image avec ces modifications dans & kuickshow;.
Dimensions
Rétrécir l'image à la taille de l'écran si nécessaire
Si ceci est activé, les grandes images sont affichées dans une fenêtre agrandie. Ce mode est activé par défaut.
Rétrécir l'image à la taille de l'écran si nécessaire, jusqu'à un facteur de & #160;:
Si ceci est activé, & kuickshow; agrandit les petites images jusqu'au facteur sélectionné.
Géométrie
Miroir vertical
Effectue une symétrie verticale de l' image
Miroir horizontal
Effectue une symétrie horizontale de l' image
Tourner l' image
Applique une rotation de 0, 90, 180 ou 270 degrés à l'image.
Ajustements
Luminosité & #160;:
Éclaircit/ assombrit l'image.
Contraste & #160;:
Augmente/ diminue le contraste.
Gamma & #160;:
Augmente/ diminue le gamma.
Un Aperçu de l'image Originale et Modifiée est affiché sous ces options.
L'onglet Diaporama
Basculer en mode plein écran
Indique si & kuickshow; doit basculer en mode plein écran au début du diaporama.
Commencer par l'image actuelle
Indique si le diaporama doit commencer par la première image du dossier ou par l'image sélectionnée.
Intervalle de temps entre deux images & #160;:
Temps qui s'écoule entre deux images du diaporama. Vous pouvez utiliser la glissière, saisir une nouvelle valeur dans le champ prévu à cet effet, ou utiliser la petite flèche pour augmenter ou diminuer la valeur. La valeur par défaut est 3 secondes.
Itérations (0 = infini) & #160;:
Le nombre d'itérations. S'il est fixé à 0, le diaporama sera affiché en boucle jusqu'à ce que vous l'interrompiez. Vous pouvez utiliser la glissière, saisir une nouvelle valeur dans le champ prévu à cet effet, ou utiliser les petites flèches pour augmenter ou diminuer la valeur. La valeur par défaut est 1.
Les onglets Raccourcis
Changez les raccourcis pour les différents modes de & kuickshow; dans les onglets Raccourcis de l'afficheur et dans les Raccourcis du navigateur.
Référence des menus
Le menu Fichier
Ctrl; O Fichier Ouvrir
Ouvre une nouvelle image dans & kuickshow;.
Fichier Afficher l' image
Affiche l'image sélectionnée dans une nouvelle fenêtre d'image.
Fichier Afficher l'image dans la fenêtre active
Affiche l'image sélectionnée dans la fenêtre d'image active.
Fichier Afficher l'image en mode plein écran
Affiche l'image sélectionnée en mode plein écran.
F2 Fichier Démarrer le diaporama
Démarre un diaporama composé des images du dossier.
Ctrl; P Fichier Imprimer l'image...
Imprime l'image.
& Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kuickshow;. Si plusieurs fenêtres d'image sont ouvertes, elles seront toutes fermées.
Le menu Édition
F10 Édition Nouveau dossier...
Crée un nouveau dossier.
Maj; Suppr. Édition Supprimer
Supprime le fichier actuel. On vous demandera de confirmer.
& Alt; Entrée Édition Propriétés
Affiche les propriétés du fichier contenant l'image actuelle.
Le menu Affichage
F6 Affichage Affichage simple
Si cette option est active, seuls les noms des fichiers et des dossiers seront affichés.
À comparer avec l'affichage détaillé.
F7 Affichage Affichage détaillé
Si cette option est active, les noms, tailles, dates, permissions, propriétaires et groupes des fichiers sont affichés.
À comparer avec l'affichage simplifié.
F8 Affichage Voir les fichiers cachés
Ceci (dés)activera l'affichage des fichiers habituellement cachés
F12 Affichage Dossiers séparés
Utilisez cette option pour passer d'un affichage à deux panneaux (un pour les dossiers et un pour les fichiers) à un affichage à un seul panneau pour le système de fichiers, montrant à la fois les fichiers et les dossiers.
Affichage Grandes icônes
Affiche les fichiers image du dossier en utilisant de grandes icônes. Cette option n'est disponible que dans le mode Affichage simple.
Affichage Petites icônes
Affiche les fichiers image du dossier en utilisant de petites icônes. Cette option n'est disponible que dans le mode Affichage simple.
Affichage Afficher l' aperçu
Affiche un aperçu des fichiers image du dossier. Cette option n'est disponible que dans le mode Affichage simple.
& Ctrl; - Affichage Zoom arrière
Réduit la taille de l'image affichée de 10 & #160;%. Là aussi, la taille est calculée par rapport à la taille actuelle de l'image.
& Ctrl; + Affichage Zoom avant
Agrandit l'image de 10 & #160;%. Notez que le calcul est fait par rapport à la taille actuelle de l'image.
Le menu Options.
Configuration Configurer & kuickshow;...
Ouvre une boîte de dialogue permettant de modifier certaines options, comme décrit dans cette section.
Le menu Aide
F1 Aide Manuel de & kappname;
Ouvre le système d'aide de & kde; aux pages d'aide de & kappname; (ce document).
Aide Signaler un bogue...
Ouvre la boîte de dialogue de rapport de bogue qui vous permet de signaler un bogue ou demander une amélioration.
Aide À propos de & kappname;
Ceci affiche des informations sur la version et sur l'auteur.
Aide À propos de KDE
Ceci affiche la version de & kde; et d'autres informations de base.
Référence des commandes
La fenêtre des images
Tous les raccourcis clavier peuvent être configurés depuis la boîte de dialogue de configuration.
Raccourcis clavier de la fenêtre des images
Touche
Action
Page suivante
Charge l'image suivante
Page précédente
Charge l'image précédente
Début
Charge la première image
Fin
Charge la dernière image
+
Zoom l' image
-
Dézoome l' image
*
Symétrie horizontale de l' image
/
Symétrie verticale de l' image
7
Rotation de 270deg; dans le sens des aiguilles d'une montre (ce qui correspond à une rotation de 90deg; dans le sens contraire des aiguilles d'une montre)
8
Rotation de 90deg; dans le sens des aiguilles d'une montre
9
Effectue une rotation de 180deg; dans le sens des aiguilles d'une montre
Touches flèches
Déplace l'image (ou plutôt vous, le spectateur) si elle est plus grande que l' écran
Entrée
Alterne entre les modes fenêtre et plein écran
Espace
(dés)Active l'affichage du navigateur
& Echap;
Ferme la fenêtre de l'image. Ceci fermera complètement & kuickshow;, si vous n'avez plus aucune fenêtre du navigateur ouverte.
B / Maj; B
éclaircit/ assombrit l' image
C / Maj; C
Augmente/ diminue le contraste
G / Maj; G
Augmente/ diminue la correction gamma
O
Affiche l'image avec sa taille originale. Ceci n'est utile que lorsque vous avez activé le redimensionnement automatique.
Entrée
Affiche à nouveau l'image avec les réglages et taille par défaut.
& Ctrl; S
Ouvre la boîte de dialogue enregistrer sous
Suppr
Supprime l'image actuelle. On vous demandera de confirmer.
& Maj; Suppr.
Supprime l'image actuelle sans demande de confirmation
& Alt; Entrée
Affiche les propriétés de l' image
F1
Ouvre l'aide en ligne (ce document)
& Ctrl; W
Quitte & kuickshow;
Utilisation de la souris dans la fenêtre des images
Bouton de la souris
clic droit
Ouvre le menu contextuel avec plusieurs options
glissé avec le bouton gauche
Déplace l'image, si elle ne tient pas dans la fenêtre.
Maj; glissé avec le bouton gauche
Dessine un rectangle que vous pouvez zoomer.
Double clic gauche
Ferme l'image actuelle
La fenêtre du navigateur
Raccourcis clavier de la fenêtre du navigateur
Raccourcis clavier
Entre dans un dossier, ou bien ouvre une fenêtre d'image, en fonction de l'élément sélectionné.
Avance d'une page dans la liste des fichiers
Recule d'une page dans la liste des fichiers
Sélectionne le premier fichier ou dossier
Sélectionne le dernier fichier ou dossier
(dés)Active l'affichage du navigateur, si une fenêtre d'image est ouverte
N'importe quel caractère numérique
Ouvre un champ d'édition pour complètement. Saisissez le premier caractère d'un fichier à chercher, et s'il est trouvé, il sera sélectionné.
& Ctrl; G
Aller à & mdash; vous permet de saisir le nom d'un dossier dans lequel vous souhaitez aller.
Supprime le fichier actuel. On vous demandera de confirmer.
Supprime le fichier actuel sans confirmation de suppression.
& Ctrl; Q
Utilisation de la souris pour la fenêtre du navigateur
Utilisation de la souris
clic gauche
Entre dans un dossier ou sélectionne une fenêtre d'image.
Ouvre un menu contextuel, avec plusieurs options.
Double-clic
Charge l'image sélectionnée ou entre dans le dossier sélectionné
Remerciements et licence
& kuickshow;
Programme copyright 1998-2002 & Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;
Documentation copyright 2001 & Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;
Converti en DocBook & XML; et étendu par & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Traduction française par & EricBischoff;, & LudovicGrossard; et & PeterPotrowl;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kuickshow; & #160;?
& install. intro. documentation;
Prérequis
À écrire
Compilation et installation
& install. compile. documentation;