# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& FTP;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
& traducteurEquipeKDE;
& FTP; est un service internet utilisé pour transférer des données depuis le disque d'un ordinateur vers le disque d'un autre, quels que soient les systèmes d'exploitation.
De manière similaire à d'autres applications internet, & FTP; utilise une approche client-serveur. L'utilisateur invoque un programme & FTP; sur son ordinateur, lui demande de contacter un ordinateur distant, et enfin demande le transfert d'un ou plusieurs fichiers. Le programme de & FTP; local devient un client qui utilise TCP pour contacter un programme serveur & FTP; sur l'ordinateur distant. Chaque fois que l'utilisateur demande un transfert de fichier, les programmes client et serveur coopèrent pour envoyer une copie des données par internet.
Les serveurs & FTP; qui gèrent le FTP; anonyme permettent à n'importe quel utilisateur, pas uniquement ceux disposant d'un compte sur la machine hôte, de naviguer dans les archives ftp et de télécharger des fichiers. Certains serveurs & FTP; sont configurés afin de permettre aux utilisateurs d'envoyer des fichiers.
Le & FTP; est couramment utilisé pour retrouver une information et obtenir des logiciels slockés sur des sites & FTP; d'archives partout dans le monde.
Source & #160;: http: / /tlc. nlm. nih. gov/ resources/ tutorials/ internetdistlrn/ ftpdef. htm
Voir le manuel & #160;: ftp.