# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Styles et formatage
/text/simpress/01/05100000.xhp
Fenêtre Styles et formatage;document graphique
Remplir, mode;styles
Styles et formatage
fenêtre flottante
.
%PRODUCTNAME
Impress ne fonctionne pas de la même façon que dans les autres programmes
%PRODUCTNAME
.
Par exemple, vous pouvez créer, éditer et appliquer des
Styles d'image
, mais vous ne pouvez éditer que des
Styles de présentation
.
page maîtresse
pour la diapo.
Styles d'objet de présentation
%PRODUCTNAME
Impress.
Vous pouvez seulement modifier les styles de présentation.
Icône
Styles d'objet de présentation
Styles d'objet graphique
Affiche les styles de formatage d'éléments graphiques, y compris des objets de texte.
Icône
Styles d'objet graphique
Mode Tout remplir
Applique le style sélectionné à un objet de la diapo.
Cliquez sur l'icône représentant un pot de peinture, puis sur un objet de la diapo pour appliquer le style.
Pour quitter ce mode, cliquez de nouveau sur l'icône représentant un pot de peinture.
Icône
Mode Tout remplir
Nouveau style à partir de la sélection
Crée un style
à partir des attributs de format d'un objet sélectionné.
Icône
Nouveau style à partir de la sélection
Actualiser le style
Actualise le style sélectionné dans la fenêtre Styles et formatage en fonction du formatage de l'objet sélectionné.
Icône
Mise à jour du style
Liste des styles/Groupes de styles/Menu contextuel :
Nouveau/Modifier/Supprimer
Créez, éditez, appliquez et gérez des styles.