# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Foire aux questions (FAQ;)
FAQ
Si vous avez un problème avec & krusader; veuillez vérifier la procédure d'installation, votre problème peut avoir comme cause une mauvaise installation.
La & FAQ; est divisée en trois sections & #160;: FAQ; de l'installation (cette page) FAQ; sur l'utilisation (questions à propos du lancement et de l'utilisation de & krusader;) FAQ; générale (rapports de bogues, forum, listes de diffusion) Si vous sentez qu'il manque quelque chose à cette & FAQ; ou que quelque chose n'est pas clair, veuillez nous le faire savoir.
& FAQ; sur l' installation
& krusader; a t -il besoin de & kde; pour se lancer & #160;?
Non, & krusader; n'a pas besoin de de l'environnement de bureau & kde; pour être lancé sur votre ordinateur mais c'est aussi son environnement naturel, car & krusader; est relié à des services fournis par les bibliothèques de base de & kde;. Seul quelques bibliothèques partagées sont nécessaires & pex; les bibliothèques & kde; et & Qt; & etc;. Cela veut dire que & krusader se lance sous GNOME, AfterStep, XFce et autres gestionnaires de fenêtres du moment quel les bibliothèques appropriées sont installées sur votre ordinateur. Tous ça n'est pas un problème depuis que le monde apt-get peut résoudre les dépendances instantanément.
La configuration des polices de & krusader; et de certains comportements est réalisées en lançant kcontrol.
Certaines choses dépendent de ce que vous voulez faire avec & krusader;. Vous devez savoir que & krusader; utilise les modules entrées & #160; / sorties de & kde; pour accéder à des systèmes de fichiers distants et gère un nombre limité de types de systèmes de fichiers qui sont empaquetés avec les bibliothèques de & kde;, la plupart des modules KIOSlave sont livrés avec la base de KDE (incluant fish, sftp et tar). Cependant, si vous voulez les boîtes de dialogue de propriétés pour afficher les données EXIF pour les images JPEG, vous avez besoin de & kde; -graphics. Si vous voulez les informations ID3, vous avez besoin de & kde; -multimedia, et ainsi de suite.
Pour résumer, si vous voulez un & krusader; qui marche, installez & kde-libs;. Si vous voulez un & krusader; fonctionnel, vous avez besoin de & kde-libs; et & kde; -base, & krusader; a besoin de tous les paquetages de bibliothèques de & kde;, mais le gestionnaire de fenêtres est optionnel.
De quelles bibliothèques a besoin & krusader; pour se lancer & #160;?
Pour lancer & krusader; (pex; quand vous avez installé & krusader; avec un RPM binaire) vous avez besoin de moins de bibliothèques que si vous compilez & krusader; depuis les sources. & pex;, vous avez seulement besoin du compileur C & gcc;, quand vous compilez & krusader; depuis les sources (voir la question suivante).
Jetez unœ il au paragraphe des dépendances de Krusader de notre chapitre d'installation.
Si vous avez besoin de plus de détails, veuillez lire les prérequis de Krusader sur Ubuntu. Les « & #160; dépendances & #160; » sont requises et les « & #160; suggestions & #160; » rendent Krusader plus puissant.
J'ai suivi toutes les étapes mais la commande make se plaint qu'il manque des bibliothèques ou des en-têtes. Que dois -je faire & #160;?
Installez les paquetages manquants.
Lisez le paragraphe des prérequis de compilation de notre chapitre d'installation.
La plupart des distributions fondées sur le RPM séparent les en-têtes des bibliothèques. Les en-têtes sont nécessaires pour compiler & krusader;. Recherchez les paquetages de la forme toto-devel-*. rpm (pex; kdelibs-devel-foo. i586. rpm) ou toto-dev-*. rpm pour les distributions fondées sur Debian. Elles sont habituellement inclus dans votre distribution.
Si vous ne pouvez pas trouver le paquetage nécessaire, utilisez rpmfind et saisissez la bibliothèque manquante dans la ligne de recherche. Ou utilisez apt-cache search toto pour trouver le paquetage correspondant pour les distributions fondées sur Debian.
De quelle manière dois -je compiler & krusader; quand j'utilise un processeur 64 bits & #160;?
De ce que nous en savons, il n'y pas de problèmes. & krusader; est aussi disponible sur d'autres architectures.
J'ai téléchargé les source RPM krusader-x. xx. dist. src. rpm, que faire maintenant & #160;?
Vérifiez le propriétaire et les droits d'accès sur / usr/ src/ RPM/ et tous les dossiers récursifs. Votre utilisateur doit pouvoir lire & #160; / écrire & #160; / exécuter ces dossiers.
Pour produire un RPM binaire pour votre ordinateur, faites ceci & #160;:
$rpm --rebuild lt; /emplacement/ vers/ lefichierrpm/ gt; krusader-x. xx. dist. src. rpm
Si toutes les dépendances sont installées, un RPM binaire krusader-x. xx. dist. rpm sera créé dans / usr/ src/ RPM/ RPMS/ i586 (remplacez i586 par votre architecture).
Testez le RPM binaire pour rechercher d'éventuelles erreurs avant de l'installer & #160;: $rpm -i --test lt; /emplacement/ vers/ lefichierrpmgt; krusader-x. xx. dist. rpm Si le terminal n'affiche aucun messages d'erreurs, vous pouvez installer le RPM binaire.
Installez le RPM binaire comme ceci, & pex; & #160;: $su -c 'rpm -Uvh lt; /emplacement/ vers/ lefichierrpmgt; krusader-x. xx. dist. rpm '' Le terminal vous demandera de saisir votre mot de passe.
Maintenant vous pouvez démarrer & krusader;.
Pour plus d'informations à propos des RPM, visitez le site web rpm. org et lisez le guide RPM par Eric Foster-Johnson.
J'ai essayé d'installer le binaire toto (en paquetage RPM ou DEB) mais l'installation a échoué. Que se passe t -il & #160;?
Depuis que nous préparons (et utilisons) les sources, nous n'avons aucun moyens de savoir cela. Avez -vous testé le RPM binaire avant de l'installer & #160;? $rpm -i --test lt; /emplacement/ vers/ lefichierrpmgt; krusader-x. xx. dist. rpm Si le terminal n'affiche aucun messages d'erreurs, tout est normal. Les RPM téléchargés depuis notre site web sont habituellement fournis par les utilisateurs de & krusader;. Votre distribution fournit sûrement des mises à jours pour ce RPM.
Si le RPM n'est pas conforme, essayez de trouver un autre paquetage dans les archives logiciels de & Linux;, comme freshmeat. net ou KDE-APPS. org. Si vous ne trouvez toujours pas le paquetage approprié pour votre distribution & Linux;, nous vous recommandons de le rechercher sur rpmfind ou rpmpbone.
En général, un paquetage pour une ancienne version de votre distribution ou même pour une autre distribution devrait fonctionner sur votre ordinateur (pex; un RPM pour Fedora Core s'installe souvent sur Mandriva ou RedHat et vice versa), mais il est toujours conseillé d'installer des RPM qui correspondent à votre distribution. Si vous ne pouvez pas trouver de paquetages qui correspondent à votre version de distribution ou architecture, utilisez un RPM source. Quand vous utilisez un RPM source, les sources de Krusader seront compilées sur votre ordinateur, vous garantissant un RPM binaire utilisable pour votre distribution et architecture spécifique. En plus, cette méthode apporte une vitesse maximale au système, car le binaire en résultant est personnalisé pour votre ordinateur. Veuillez lire les questions précédentes qui expliquent comment installer un RPM source. La meilleure solution est expliquée dans la question suivante.
Je ne trouve pas de paquetages RPM ou DEB pour & krusader;. Que faire & #160;?
Vérifiez si votre distribution fournit & krusader;. Si non, contactez le créateur de votre distribution et demandez lui d'inclure & krusader; & #160;!
Avez -vous visité l'URL; de la page de procédure d'installation & #160;? Si vous n'avez rien trouvé, vous pouvez toujours compiler & krusader; depuis les sources. Même si vous sentez ne pas avoir les ressources nécessaires, vous réussirez probablement la compilation & #160;: nous fournissons une procédure d'installation très détaillée. Ce « & #160; Comment Faire & #160; » permet aux nouveaux venus de compiler & krusader; depuis les sources, même s'ils n'ont jamais lancé une compilation depuis les sources avant, suivez simplement les instructions attentivement. Vous pouvez poster un message de demande d'aide si vous rencontré des problèmes.
J'ai installé & krusader;, mais au démarrage, seul le menu Aide apparaît. Pourquoi & #160;?
Dans ce cas, seul le menu Aide est visible et tous les autres menus comme & pex; Fichier et Édition sont manquants. Cela vient du fait que certaines distributions placent le fichier krusaderui. rc dans le mauvais dossier. Pour résoudre ce problème, copier simplement ce fichier de / usr/ share/ apps/ krusader/ krusaderui. rc vers ~/. kde4/ share/ apps/ krusader/ krusaderui. rc et relancer & krusader;. Si vous avez compilé & krusader; depuis les sources, le problème peut venir des variables d'environnement KDEDIR - QTDIR qui ne sont pas correctement configurées et le fichier n'est pas dans le bon dossier. Veuillez aussi lire la question suivante.
Des éléments du menu sont manquants après mise à jour de krusader;. Que dois -je faire & #160;?
Le fichier krusaderui. rc est stocké dans $KDEDIR/ share/ apps/ krusader/ krusaderui. rc. Quand vous modifiez la Barre d'outils, & kde; fait une copie de ce fichier dans le dossier personnel à ~/. kde4/ share/ apps/ krusader/ krusaderui. rc. Si Krusader a été précédemment installé sur votre ordinateur, et que vous avez installé une nouvelle version de Krusader, le fichier ~/. kde4/ share/ apps/ krusader/ krusaderui. rc doit être remplacé avec la nouvelle version. Remarque & #160;: cela peut aussi réinitialiser toutes les modifications sur la barre d'outils et des raccourcis clavier & #160;!
La première ligne du fichier krusaderui. rc contient un numéro de version. Après l'installation d'une nouvelle version de & krusader;, & kde; remplacera automatiquement l'ancien fichier ~/. kde4/ share/ apps/ krusader/ krusaderui. rc par la nouvelle version au démarrage de & krusader; pour la première fois. (kde; détectera le nouveau numéro de version dans la première ligne).
Si vous installez la version SVN ou beta et que krusader; est toujours installé sur votre ordinateur, vous pouvez supprimer ensuite le fichier krusaderui. rc de votre dossier personnel pour activer les nouvelles entrées du menu $rm ~/. kde4/ share/ apps/ krusader/ krusaderui. rc
Si le fichier ~/. kde4/ share/ apps/ krusader/ krusaderui. rc est plus ancien, les éléments du nouveau menu ne seront pas affichés. Lisez la question précédente pour plus d'informations sur la façon de mettre à jour le fichier krusaderui. rc. Si ce fichier est manquant ou dans le mauvais dossier, seul le menu Aide apparaîtra, veuillez lire la question précédente.
J'obtient une erreur de compilation libGLcore. so.1 après l'utilisation de l'installateur NVIDIA. Que faire & #160;?
Ce problème se produit quand vous utilisez l'installateur NVIDIA et non les paquetages officiels NVIDIA de votre distribution. & krusader; est fondé sur & Qt; qui peut être lié aux bibliothèques X OpenGL. & krusader; va donc rechercher OpenGL. Le problème est que l'installateur NVIDIA (avant les versions 7xxx) ne réalise pas la tâche de manière convenable & #160;: il remplace les fichiers d'en-têtes OpenGL (qui sont inclues dans & krusader;) mais ne configure pas les liens libGL correctement. La meilleure solution est d'utiliser les paquetages NVIDIA fournis par votre distribution ou un nouvel installateur NVIDIA. Si, pour certaines raisons, vous devez utiliser un ancien pilote NVIDIA, une solution est le hack suivant, la commande exacte dépend de votre distribution et de la version du pilote NVIDIA (6111 dans cet exemple), mais cela peut se lire de cette manière & #160;:
J'ai des problèmes pour compiler et installer & krusader;. Où puis -je envoyer un message d'aide & #160;?
Veuillez lire notre procédure d'installation détaillée et la FAQ;. Si vous ne pouvez pas trouver une solution à votre problème, envoyez un message sur le forum de & krusader; ou utilisez la liste de diffusion krusader; -users. mais avant de poster une demande d'aide, veuillez essayer la chose suivante & #160;:
Utilisez la fonctionnalité de recherche sur le forum de & krusader;, votre problème devrait être résolu ou discuté.
Si vous ne trouvez pas de solution, rédigez un résumé de vos problèmes & #160;: la version de & krusader; utilisée la distribution & Linux; utilisée + version utilisée une bonne description du problème Without ces informations, il est très difficile pour nous de vous aider.
Si vous nous donner des messages d'erreurs (pex; avec les messages d'erreurs de la commande make), copiez dès le PREMIER message, toutes les erreurs qui suivent le premier message sont les conséquences et non la cause du problème.
Envoyez la demande d'aide.
Merci pour votre coopération & #160;!
Comment puis -je construire un paquetage RPM pour & krusader; & #160;?
Si vous avez de l'expérience avec la compilation des sources, vous serez probablement capable de construire aussi un RPM. Les informations à propos des RPM peuvent être trouvées sur rpm. org et dans le guide des RPM par Eric Foster-Johnson. La suite est la procédure « & #160; Comment Faire & #160; » résumée pour construire un RPM.
NE JAMAIS construire un RPM quand l'utilisateur est le superutilisateur. Des erreurs dans les paquetages construits (pex; un mauvais fichier krusader. spec) peut faire de sérieux dégâts à votre système si vous êtes connecté en tant que superutilisateur.
Compiler & krusader; depuis les sources pour vérifier que la compilation fonctionne correctement.
Copier kusader-1. xx. tar. gz vers / usr/ scr/ RPM/ SOURCE
Copier krusader. spec vers / usr/ scr/ RPM/ SPECS Astuce & #160;: le dernier fichier krusader. spec peut être trouvé dans le SVN.
Modifier krusader. spec et ajouter votre nom, adresse de courrier électronique, nom du RPM, & etc;. D'autres modifications peuvent être nécessaires si la commande rpmbuild échoue.
Construiser le RPM source et binaire avec & #160;: $rpmbuild -ba / usr/ scr/ RPM/ SPECS/ krusader. spec Si tout est Ok, vous aurez un RPM binaire dans / usr/ src/ RPM/ RPMS/ i586 (cela dépend de votre architecture) et un RPM source dans / usr/ src/ RPM/ SRPMS/ & pex; krusader-1.70-beta1. suse10. i586. rpm et krusader-1.70-beta1. suse10. src. rpm
Si la construction échoue, vous recevrez un message d'erreur pendant le processus de construction. Essayez de corriger l'erreur et relancer rpmbuild.
Et finalement & #160;: testez le RPM avant de l'envoyer.
Pourquoi le SVN de & krusader; affiche t -il un numéro de version ancien dans la boîte de dialogue « & #160; Á Propos & #160; » & #160;?
Parce que nous modifions le numéro de version juste avant de sortir une nouvelle version du logiciel. & krusader; -svn affichera un ancien numéro de version, ignorez donc le numéro affiché et vérifiez la date de téléchargement. Nous n'avons simplement pas encore décidé quel sera le prochain numéro de version.
& FAQ; d' utilisation
& krusader; plante, pourquoi & #160;?
Nous avons reçu beaucoup de courriers électroniques et de rapports de bogues (décembre 2005) à propos des plantages aléatoires, spécialement pendant les opérations de fichiers comme la copie, le déplacement... Ces plantages sont dus à & Qt; 3.3.5 et NON & krusader;. Il semble que & Qt; 3.3.5 a introduit un bogue sérieux qui est actuellement (décembre 2005) la cause des plantages aléatoires dans de nombreuses applications & kde; y compris & konqueror;. Vous pouvez utiliser Google pour en savoir plus. De ce que nous en savons, Debian -Sid et & SuSE; ont déjà posté de nouveaux binaires & Qt; qui résouent le problème, et Gentoo a masqué complètement & Qt; 3.3.5. Maintenant, vous avez besoin soit de & Qt; 3.3.4 ou de la version & Qt; 3.3.5 corrigée ou supérieure, cela dépend de votre distribution. Plus d'informations sont disponibles sur notre site web.
Quand j'essaie de monter ou libérer mon CD-ROM & #160; / lecteur de disquette, & krusader; m'affiche quelque chose à propos de supermount. Qu'est -ce que c'est & #160;?
Supermount est un démon qui prend en charge le montage et la libération des systèmes de fichiers distants pour vous. Insérez simplement une disquette, et saisissez cd / mnt/ floppy, supermount montera automatiquement et de manière transparente le lecteur. Habituellement cela fonctionne bien. Cependant, supermount trompe le système en pensant que le lecteur de disquette & #160; / CD-ROM est monté tout le temps & #160;! Cela créée des problèmes pour & krusader;, comme il ne peut vraiment pas savoir quand le lecteur de disquette ou le CD-ROM a été libéré à cause de l'information système qui n'est pas correctement mis à jour par supermount. - est -ce vraiment un lecteur de disquette ou un CD-ROM & #160;? Bien sûr, ceci peut être résolu, mais pour le moment, nous ne considérons pas cela comme une priorité.
Pourquoi & krusader; plante t -il ou ne réagit t -il pas sur des points de montage morts & #160;?
Quand & krusader; parcoure & pex; un partage NFS et que le serveur NFS s'éteint, & krusader; va planter. Ce plantage de & krusader; (et tous les autres afficheurs et éditeurs internes ouverts) est fatal, et peut seulement être corrigé avec la commande kill -9. Nous n'avons pas de solution à ce problème. C'est un problème qui n'est pas confiné aux gestionnaires de fichiers, ou même aux OS & Linux; & #160;! Le problème est que vous conservez le premier accès au partage mort - il n'y pas d'emplacement vers cela, aucun moyen de le prévenir, même la commande ls plantera. Essayer simplement de lire quelque chose est suffisant pour vous coincer. La seule et unique manière sur ce problème architectural est d'utiliser le design multi-processus. De cette façon, si vous êtes coincé, vous ne garderez pas l'application entière dans une boucle, mais nous ne pensons pas que c'est la bonne heure pour ajouter des processus, nous ne sommes par sûr que *tous* les systèmes & kde; utilisent & Qt; -mt (la version multi-processus de la bibliothèque & Qt;) et l'équipe de Krusader ne sont pas les bonnes personnes à qui adresser ce problème majeur dans tous les cas. Actuellement, c'est simplement un bogue avec lequel nous devons apprendre à vivre.
Quand j'essaie de redimensionner & krusader; pour le rendre plus petit, je découvre que je ne peux pas le réduire en dessous d'une certaine taille. Pourquoi & #160;?
Voyez -vous les boutons F1, F2 (etc;) & #160;? Ils ne permettent pas à & krusader; d'aller en dessous d'une taille minimum. Désactivez simplement Configuration Afficher la barre de touches FN et vous pourrez redimensionner & krusader; à votre convenance. Depuis la version 1.51 nous avons amélioré grandement cela & #160;: quand les boutons diminuent, ils s'affichent de cette manière « & #160; F5.. py & #160; ». Quand le cadre du bouton est trop petit à lire, une infobulle donnera le texte complet. La longueur minimum est de 45 pixels pour chaque bouton.
Codage ISO 8859-x Samba. Que faire si & krusader; ne lit pas les dossiers partagés contenant des caractères internationaux spéciaux & #160;?
& krusader; affiche & #160;: « & #160; krarc:... protocole non géré & #160; », erreur à l'ouverture d'une archive. Que faire & #160;?
Installez krarc proprement & #160;:
Copiez les fichiers kio_krarc. so, kio_krarc. la dans $KDEDIR/ lib/ kde3
Copiez le fichier krarc. protocol dans $KDEDIR/ share/ services
ou le dossier où les modules d'entrées & #160; / sorties (KIO Slaves) sont situés dans votre distribution & Linux;.
J'ai un message d'erreur & #160;: « & #160; protocole non géré par Krusader & #160;: krarc: / path/ to/ foo-archive & #160; », quand j'essaie d'ouvrir une archive. Que faire & #160;?
Les icônes, kio_slaves et la documentation doivent être installés dans leur emplacement correct dans l'arborescence du dossier & kde;. Le fichier kio_krarc. * doit être dans le même dossier avec les autres KIO slaves. Essayez ceci & #160;: localisez kio_tar. * et copiez ou liez les fichiers kio_krarc. * dans le même emplacement. N'oubliez pas de lancer # ldconfig sur le dossier quand vous avez fait la manipulation. Pour plus d'informations, cliquez ici.
Que faire si un outil externe ne semble pas fonctionner & #160;?
Krusader utilise plusieurs programmes comme les outils externes, et quelque fois ceux -ci ne fonctionnent pas. Ouvrez un terminal et vérifiez si l'outil toto est installé. $foo Vérifiez si l'outil toto est proprement configuré dans la page des dépendances de Konfigurator. Pour les outils d'archivage & #160;: auto-détectez de nouveau les archives avec le bouton Configuration automatique dans la page d'archives de Konfigurator. Vérifiez la page des protocoles de Konfigurator Si cela ne fonctionne pas, sauvegardez votre fichier de configuration ~/. kde/ share/ config/ krusaderrc et supprimez le de cet emplacement. Redémarrez Krusader qui va se lancer avec le premier démarrage de l'assistant de configuration et suivez ce guide.
Comment exécuter des fichiers jar (et non naviguer dans ce type d'archive) & #160;?
Allez sur la page des protocoles de Konfigurator et supprimez application/ x-jar du nœ ud karc. & krusader; ne devrait plus naviguer dans l'archive. Les associations de fichier globales sont gérées par & kde; et non par & krusader;. Pour associer l'extension jar & #160;:
Ouvrez le centre de contrôle de & kde; & #160;: kcontrol
Onglet Avancé Associations de fichiers
Saisissez jar comme nom de recherche
Ajoutez java comme application
Pourquoi ai -je des problèmes avec ma connexion & FTP; & #160;?
Le problème se produit souvent quand vous êtes derrière un pare-feu ou un serveur mandataire. Ouvrez le Centre de Contrôle de KDE Configuration réseau Préférences de connexion, Activer le mode passif (PASV) doit être coché ou décoché, cela dépend de votre configuration courante (par défaut case cochée). Essayez maintenant votre session & FTP; pour voir si cela marche. Aussi vérifiez que vous n'avez aucune autres sessions & FTP; ouvertes (utilisant un navigateur web, & etc;), qui peuvent causer des complications. Plus d'informations peuvent être trouvées dans FTP; actif vs. & FTP; passif, une explication définitive (en anglais).
j'ai l'erreur protocole FTP non géré par & krusader; quand j'essaie d'ouvrir un dossier & FTP; distant. Que faire & #160;?
La raison de cette erreur est que le & FTP; à partir de la fonctionnalité de serveur mandataire & HTTP; n'est pas encore gérée par & krusader;. Cette erreur peut être causée par une mauvaise configuration des paramètres du serveur mandataire dans le & kcontrolcenter;. Modifiez les paramètres du serveur mandataire pour ne pas l'utiliser & HTTP; et le & FTP; fonctionnera.
Comment ne pas ajouter un suffixe « & #160;. part & #160; » à la copie de fichiers vers un & FTP; & #160;?
Quand vous envoyez des fichiers, un suffixe « & #160;. part & #160; » est ajouté au nom de fichier, une fois que l'envoi est terminé le nom de fichier est renommé automatiquement en supprimant le suffixe « & #160;. part & #160; ». Ce marche bien mais quelque fois certains serveurs ftp ne permettent pas l'opération de renommage. Vous pouvez résoudre cela en décochant la case Marquer les fichiers partiellement envoyés dans le Centre de Contrôle de KDE Configuration Réseau Préférences de connexion.
Comment puis -je fermer une connexion distante (pex; une connexion FTP) & #160;?
C'est expliqué dans le chapitre connexions distantes.
J'ai rencontré des problèmes avec le protocole media: /. Pourquoi & #160;?
Le protocol media & #160;: / a été supprimé depuis KDE 4.
Comment puis -je désactiver les sons par défaut, & pex; quand je supprime quelque chose & #160;?
Où est le gestionnaire de connexions distantes & #160;?
Utilisez notre gestionnaire de signets. Utilisez un URL; distant et ajoutez le aux signets.
Pourquoi les types de MIME magiques ne fonctionnent t -ils pas quelque fois dans les archives & #160;?
Quand vous naviguer dans une archive et appuyez sur F3 pour afficher un fichier qui n'a pas d'extension connue, & pex; README, INSTALL & etc;. Et si l'afficheur ouvre le mode hexa à la place du mode normal, vous avez besoin de configurer & #160;: KDE Control Center Avancé Associations de fichiers Application octet-stream, *. bin doit être supprimé.
Où est le Konfigurator. Dois -je installer l'environnement de bureau & kde; pour l'utiliser & #160;?
Konfigurator est le module de configuration de & krusader;. Il est fourni avec & krusader;. Pour certaines raisons, des gens pensent que c'est une application de & kde; alors que ça ne l'est pas, vous n'avez donc pas besoin d'installer & kde; pour utiliser Konfigurator. Quand vous lancez & krusader;, utilisez Configuration Configurer & krusader;..., and cela lancera Konfigurator. Veuillez lire le manuel, & krusader; a de nombreuses options de configuration, beaucoup de choses peuvent être personnalisées pour vos besoins avec Konfigurator.
Comment puis -je définir l'apparence et l'ergonomie de deux utilisateurs différents pour le même thème & #160;?
En supposant que les paramètres par défaut sont la bonne configuration, vous pouvez copier la configuration vers l'autre utilisateur. # cp ~/. kde/ share/ config/ krusaderrc / home/ foo_user/. kde/ share/ config Et si l'autre utilisateur est le superutilisateur, utilisez & #160;:
# cp ~/. kde/ share/ config/ krusaderrc / root/. kde/ share/ config
& FAQ; générale
Comment puis -je rapporter un souhait, une suggestion ou un commentaire & #160;?
La grande force d'un projet Open Source vient du retour des utilisateurs. C'est pourquoi nous aimons entendre ce que vous avez à dire. Vos « & #160; ronchonnements & #160; » sont nos instructions. Après six mois, les programmeurs ne peuvent plus voir leurs propres erreurs. C'est naturel. Nous voulons des idées, des critiques et des retours parce que nous voulons tout faire pour rendre & krusader; le meilleur et le plus utilisable gestionnaire de fichiers disponible.
La manière la plus commune pour nous contacter est d'utiliser le forum de & krusader;, ou la liste de diffusion krusader-users. Pour des informations sur ce qu'il reste à faire, visitez le forum TODO. Ajouter des éléments à la liste TODO dans le forum TODO est réservé seulement aux développeurs, mais vous pouvez poster dans le forum de réquêtes et discussions de nouvelles fonctionnalités pour les choses qui ne sont pas dans le forum TODO, mais qui devrait y être. Si vous avez une sympathique demande de fonctionnalité, l'équipe de & krusader; ajoutera cette demande dans le forum TODO. Nous analysons et discutons chaque demandes. Pour plus d'informations sur la façon dont fonctionne le forum, cliquez ici.
Comment puis -je envoyer un patch & #160;?
Il n'est pas facile d'écrire un guide pour l'envoi de patch, mais en voici un aperçu & #160;:
Les patches, code nouveau ou nouvelles fonctionnalités sont toujours les bienvenus & #160;!
Focalisez vous seulement sur un problème à la fois, que les développeurs peuvent facilement vous comprendre et ajouter votre patch qui fonctionne.
Avant, vous pouvez démarrer une discussion avec les développeurs sur la liste de discussion krusader-devel ou sur le forum de & krusader;. Malheureusement, nous ne pouvons appliquer un patch si le patch entre en conflit avec le « & #160; design général & #160; » du code de & krusader; (plus d'informations dans la & FAQ;). Envoyez seulement une demande de modification par courrier électronique, pour que la discussion soit plus simple à suivre. Les modifications doivent être commitées étape par étape, en vérifiant chaque ligne.
Soumettez vos patches dans le tracker de patches, pour que tous les patches proposés restent organisés et ne se perdent pas, les archive tar. gz ou les diffs sont habituellement les bons formats. Ne copier pas les modifications dans un courrier électronique. La plupart des logiciel de courriers électroniques modifient les espaces blancs, le diff ne s'appliquera donc pas ou le code ciselé ne vas pas s'appliquer en tant que diff. Dans le passé, les patches envoyés par courrier électronique étaient perdus ou désorganisés dans de nombreux courriers électroniques, veuillez donc utiliser le tracker de patches, merci & #160;!
Utilisez des solutions portables, & krusader; doit se lancer sur & #160;: Tous les POSIX (Linux; /BSD/ UNIX; -like OSes), & Solaris;. Toutes les plate-formes BSD (FreeBSD / NetBSD / OpenBSD / MacOS;). kde; 3.3- & kde; 3.5 et même sur GNOME avec & kde; libs pour krusader-2. x & kde; 4). GCC 2.95 - GCC 4.1 Les modifications d'architecture sont appliquées seulement par l'équipe.
Une remarque finale & #160;: gardez toujours à l'esprit qu'un patch peut être rejeté. Soit qu'il provoque des effets collatéraux, que nous ne pouvons pas corriger ou qu'il entre en contradiction avec l'idée derrière le module de patches. Dans ce sens, un projet logiciel est différent, voyons ce que dit un wiki & #160;: un projet logiciel doit avoir une personne qui prend toutes les décisions finales. Sinon le logiciel ne fonctionnera pas. De plus & #160;: gardez à l'esprit que l'examen des patches prend du temps, car nous avons des vies privées.
Comment puis -je remonter un bogue & #160;?
Bogues?!?!? Euh, oui... Nous avons un système de tracker de bogues.
Utiliser le tracker de bogues en ligne nous aide à avoir une manière claire et ordonnée pour savoir combien de bogues sont ouverts, la priorité des bogues et le suivi. Cela nous évite d'avoir à naviguer dans tout le forum de & krusader; à la recherche de bogues de plusieurs jours. Veuillez donc utiliser ce système.
Avant de remonter un bogue, veuillez lire ce qui suit & #160;:
Utilisez le la fonctionnalité de recherche forum de & krusader;, votre bogue doit être sûrement résolu. Veuillez NE PAS poster de nouveaux bogues dans le forum de discussion de bogues (sauf si vous n'êtes pas sûr d'avoir trouvé un bogue). Nous l'utilisons pour les discussions de bogues.
Vérifiez si le bogue est toujours posté dans la liste de bogues en ligne sur le système de tracker de bogues.
Si vous ne pouvez pas trouver le bogue mentionné, veuillez le soumettre dans le tracker de bogues en cliquant sur le bouton Submit New dans la fenêtre de tracker de bogues. Veuillez soumettre les problèmes suivants & #160;: la version de & krusader; utilisée, la distribution & Linux; + la version utilisée, le type de processeur, et une bonne description du problème que vous rencontrez.
Si possible, essayez de faire la même opération avec & konqueror; ou d'autres applications & kde;. Si vous rencontrez le même problème il est possible que c'est un bogue KIO Slaves ou & kde; (kdelibs), et non un bogue de & krusader;. & krusader; utilise les bibliothèques & kde; et KIO Slave pour pleins d'opérations. Dans certains cas, vous pouvez rencontrer des problèmes si votre distribution est mal configurée, veuillez la tester avant comme expliqué ci-dessus.
Si vous avez des bogues, veuillez ne pas utiliser le bugzilla de & kde; http: / /bugs. kde. org/. Remontez votre bogue directement sur le track de bogues de & krusader; ou à nous directement.
Comment puis -je envoyer de bons rapports de débogue ou de plantage & #160;?
Habituellement, les paquetages binaires qui ont été utilisés par votre distribution ne contiennent par d'informations de déboguages. Depuis que nous développons et corrigeons seulement le & krusader; -cvs, compilez & krusader; -cvs en mode de déboguage et installez le. Puis vérifiez si le bogue existe toujours. $cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=debugfull Install valgrind, une gamme d'outils pour le déboguer et tracer le profil de programmes sous & Linux;. Lancez Valgrind & #160; / & krusader; $valgrind --tool=memcheck emplacement/ de/ /krusader L'outils Valgrind écrira un fichier de sortie, sur ce qui se passe réellement. Si vous pouvez envoyer ces informations avant le plantage, il est certain que nous pouvons corriger ou vous dire quoi faire.
Que faire si KDEcrashhandler envoie des informations de backtrace inutilisables & #160;?
Habituellement, les paquetages binaires qui ont été utilisés par votre distribution ne contiennent par d'informations de déboguages. Depuis que nous développons et corrigeons seulement le & krusader-cvs, compilez & krusader-cvs en mode de déboguage et installez le. Puis vérifiez si le bogue existe toujours. $cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=debugfull Si KDEKrashhandler ne fournit toujours pas des informations de backtrace, un coredump donnera quelque fois de meilleures informations. Lancez Krusader, avec le crashhandler désactivé. $krusader --nocrashhandler Lors d'un plantage, vous aurez un fichier. core, habituellement dans votre dossier personnel. Lancez gdb, le débogueur du projet GNU $gdb -c corefile krusader Maintenant saisissez la commande bt pour avoir le backtrace et saisissez q pour quitter gdb. Souvent les meilleurs résultats de déboguage seront donnés en utilisant l'outil valgrint.
Existe t -il des listes de diffusion & #160;?
Oui, nous avons six listes de diffusion. Pas de spam, simplement & krusader;. Inscrivez ou désinscrivez -vous à votre convenance.
Astuce & #160;: nos listes de diffusion peuvent être parcourues en ligne ou lues avec un logiciel de lecteur de nouvelles, afin que vous n'ayez même pas besoin de suivre les discussions sur la liste de diffusion.
krusader; -news est une liste à très faible volume, utilisé pour les nouveautés et les annonces de nouvelles versions ou les résolutions de bogues critiques. Les nouvelles peuvent aussi être lues en ligne sur les dernières nouvelles et dans le forum des annonces et nouveautés.
krusader; -devel est la liste pour les développeur (en lecture seule). Si vous voulez suivre le développement de & krusader; au plus prêt, c'est la liste à suivre.
krusader; -users est la liste des utilisateurs. Vous pouvez demander ici de l'aide et discuter avec les utilisateurs et développeurs de & krusader;.
krusader; -i18n est la liste des traductions.
krusader; -doc est la liste de la documentation.
& krusader; fournit -il des flux RSS & #160;?
Oui. De nombreux flux de nouvelles dans divers formats sont disponibles. rss-filerelease feed, rss-forumfeed, krusader-news feed, krusader-devel feed and even additional feeds by gmane. org. krusader-users feed, krusader-i18n feed, krusader-doc feed.
& krusader; a t -il un canal IRC & #160;?
Oui. Vous pouvez discuter avec l'équipe de & krusader; et utilisateurs à partir des serveurs freenode. org. Le serveur est irc. freenode. org, le canal est #krusader. Tout le monde est le bienvenu & #160;!
Comment le forum de & krusader; fonctionne t -il & #160;?
Dans un esprit de liberté d'expression, toutes choses qui se rapportent à & krusader; peuvent être discutées dans notre forum. Cela n'est pas grave si vous êtes un nouvel arrivant ou un utilisateur avancé, tout le monde est le bienvenu. La grande force d'un projet Open Source vient du retour des utilisateurs. C'est pourquoi nous aimons entendre ce que vous avez à dire. Avec vos retours, nous pouvons rendre & krusader; encore meilleur. Cependant, nous ne nous tenons pas au courant des problèmes et des idées que vous avez. Mais veuillez vous souvenir la chose suivante, pour que nous puissions maintenir de l'ordre dans le chaos.
Si la Documentation, FAQ, forum de & krusader; et krusader; -devel (veuillez utiliser la fonctionnalité de recherche) ne peuvent pas vous aider, n'hésitez pas à poster sur notre forum. L'équipe ou la communauté de & krusader; est toujours disponible pour vous aider.
Veuillez utiliser la fonctionnalité de Recherche du forum & krusader;, votre problème peut avoir été discuté précédemment (cela permet de réduire de moitié le nombre de messages). Si votre problème a été discuté dans le passé, il y a de fortes chances que vous aurez une solution instantanée à votre problème. Si le problème est en cours de discussion, vous pouvez rejoindre la discussion. Des questions sont posées encore et encore, c'est pourquoi nous avons créé cette FAQ. Cela nous permet de passer plus de temps à développer & krusader;.
Le forum de & krusader; est divisé en sept sections & #160;:
Forum des nouveautés et des annonces & #160;: les dernières nouvelles.
Forum des lettres d'informations & #160;: toutes les lettres d'informations.
Forum de discussion des bogues & #160;: discussions à propos des bogues, veuillez NE PAS utiliser ce forum pour les rapports de bogues (sauf si vous n'êtes pas sûr d'avoir trouvé un bogue).
Forum des requêtes et discussions des fonctionnalités nouvelles & #160;: discussions à propos des nouvelles fonctionnalités pour les futures versions de & krusader;.
Forum TODO & #160;: vous trouverez ici la liste des fonctionnalités planifiées. Les utilisateurs enregistrés pourront ÔTER et COMMENTER les éléments de cette section. Vous avez la chance ici de pousser votre fonctionnalité favorite (+3) et toujours préférer certaines fonctionnalités par rapport à d'autres (+1), si une fonctionnalité ne vous intéresse pas, ne votez simplement pas pour celle -ci. Les utilisateurs enregistrés ne peuvent que parcourir le forum TODO. Le système de rang TODO contient les résultats fondés sur les votes. Ajouter des éléments TODO ou supprimer des éléments TODO qui ont été implantés sera fait par l'équipe de & krusader;.
Forum des actions utilisateurs & #160;: discussions à propos des Actions utilisateur. Poster vos propres actions utilisateur est grandement apprécié. Nous planifions d'inclure les meilleures dans les prochaines versions de & krusader;.
Forum de discussion générale & #160;: tous ce qui est relié à & krusader; et qui n'appartient pas aux autres forums.
Nous fournissons un flux RSS pour nos forums. Vous n'avez pas à vérifier les nouveaux messages tout le temps, à la place les nouvelles viennent à vous & #160;!
Comment puis -je traduire & krusader; dans ma langue natale & #160;?
Comment puis -je supporter & krusader; & #160;?
Vous pouvez supporter & krusader; de différentes manières. Veuillez nous envoyer vos retours, rapports de bogues, patches, donations, traductions.
Existe t -il un portage pour & MacOS; X & #160;?
Oui, il y a un portage pour & MacOS; X mais vous n'aurez pas toute la puissance que vous avez sous & Linux;. Veuillez lire la section du portage pour & MacOS; X pour plus d'informations. Un gestionnaire de fichiers natif recommandé pour & MacOS; X est Disk Order (shareware).
Existe t -il un portage pour & Windows; & #160;?
Oui, depuis le 18 juin 2008, Krusader-2. x compile sur & Windows;. Avant que Krusader peut être utilisé, il a besoin des bibliothèques & Qt; 4 et & kde; 4. Un gestionnaire de fichiers natif recommandé pour & Windows; est Total Commander (shareware).
Pourquoi & konqueror; est t -il dans le « & #160; style midnight commander & #160; » et non un OFM & #160;?
Les deux panneaux et ligne de commande sont disponible, toutes les autres choses comme les fonctionnalités OFM et les interactions OFM avec l'utilisateur sont manquant de ce profil.
Pourquoi dois -je utiliser un OFM & #160;?
Un Orthodox File Manager (OFM) est plus rapide qu'un gestionnaire de fichiers à un panneau et plus rapide qu'une ligne de commande. Si vous voulez savoir de quelle manière & krusader; se comporte, il y a une seule façon de le découvrir & #160;: installez le sur votre ordinateur et utilisez le pendant pendant un temps. Si vous préférez perdre du temps et de la productivité, continuez d'utiliser les gestionnaires de fichiers à un panneau qui sont fondés sur l'explorateur de fichiers de & Windows;. Matej Urbanccaron; iccaron; a écrit un blog à propos des raisons qui font de OFM un meilleur gestionnaire de fichiers que les autres.