# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Signets
Navigation aisée dans vos documents avec des signets
Activer/désactiver le signet
Inverse l'état de signet de la ligne actuelle
Aller au signet suivant
Va au signet suivant
Aller au signet précédent
Va au signet précédent
Ajoute automatiquement les parenthèses fermantes.
Complétion de parenthèses
Table de caractères
Insère des caractères spéciaux juste en cliquant dessus.
Commentateur de code
Commente ou décommente un bloc de code sélectionnée.
_Commenter le code
Commente le code sélectionné
_Décommenter le code
Décommente le code sélectionné
Sélecteur de couleurs
Pioche une couleur dans une boîte de dialogue et l'insère sous sa forme hexadécimale.
Sélectionner une _couleur
Pioche une couleur depuis une boîte de dialogue
Sélectionner une couleur
_Insérer
Indicateur d'espaces
Indique les espaces et les tabulations
Indiquer les sauts de ligne
Indiquer les espaces insécables
Indiquer les espaces
Indiquer les tabulations
Afficher les _espaces
Affiche les espaces et les tabulations
Fenêtre d'erreur
Joint plusieurs lignes ou sépare les longues lignes
Joindre/couper les lignes
_Joindre des lignes
Joint les lignes sélectionnées
_Couper des lignes
Coupe les lignes sélectionnées
Barre d'_onglets
Affiche ou cache la barre d'onglets dans la fenêtre en cours
Barre d'onglets visible
Indique si la barre d'onglets doit être visible dans les fenêtres d'édition.
Ajoute une entrée de menus pour afficher/masquer la barre d'onglets.
Afficher/Masquer la barre d'onglets
Sessions enre_gistrées
_Enregistrer la session actuelle
Enregistre la liste actuelle des documents dans une nouvelle session
_Gérer les sessions enregistrées...
Ouvre le gestionnaire des sessions enregistrées
Rétablir la session '%s'
Nom de session
Enregistre et restaure vos sessions de travail
Enregistreur de session
Enregistrement de session
Sessions enregistrées
Nom de session :
Oubliez que vous n'utilisez pas les tabulations.
Espaces intelligents
Intègre un terminal dans le panneau du bas.
Terminal intégré
Terminal
C_hanger de répertoire
Couleur des indicateurs :