# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestion des modèles
/text/shared/01/01110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Documents;organisation
Organisation;modèles
Modèles;organisation
Styles;impression des styles utilisés dans un document
Styles;copie dans un autre document
Modèles par défaut;organisation
Suppression;modèles
Modèles;suppression
Modèles;import et export
Import;modèles
Export;modèles
Gestion des modèles
Gestion des modèles
, dans laquelle vous pouvez organiser les modèles et définir les modèles par défaut.
Liste de sélection droite et gauche (modèles / documents)
Modèles
ou
Documents
dans la zone ci-dessous.
Outils - Options - $[officename] - Chemins
.
Modèles
ou
Documents
.
Les catégories de modèles sont représentées par des icônes en forme de dossier.
Pour afficher les fichiers de modèles d'une catégorie, double-cliquez sur un dossier.
Styles
.
Commande
Ctrl
et glissez le style d'un fichier vers un autre fichier.
Pour déplacer un style, glissez le style d'un fichier vers un autre.
Commandes
Contient des commandes permettant de gérer et d'éditer les modèles et documents.
Selon le type de fichier que vous sélectionnez dans la liste, les commandes suivantes sont disponibles :
Nouveau
Crée une nouvelle catégorie de modèles.
Supprimer
Supprime la sélection active.
Éditer
Ouvre le modèle sélectionné en vue de son édition.
Importer un modèle
Commandes
, puis sélectionnez
Importer un modèle
.
Exporter un modèle
Permet d'exporter le modèle sélectionné.
Imprimer
Imprime le nom et les propriétés des styles utilisés dans le fichier.
Paramétrage de l'imprimante
Modifie l'imprimante et ses paramètres pour le document sélectionné.
Actualiser
Actualise le contenu des listes.
Définir en tant que modèle par défaut
Utilise le modèle sélectionné en tant que modèle par défaut lorsque vous créez un document $[officename] du même type.
Rétablir le modèle par défaut
Sélectionnez un type de document $[officename] pour redéfinir le modèle par défaut sur le modèle d'origine.
Carnet d'adresses
Éditez les assignations de champs et la source de données pour le carnet d'adresses.
Fichier
Ouvrir
.
Paramétrage de l'imprimante
Modèles :
Assignation du carnet d'adresses