# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notes de bas de page/de fin
/text/swriter/01/02150000.xhp
Notes de bas de page/de fin
Édite l'appel de note de bas de page ou de note de fin sélectionné.
Cliquez devant ou après la note de bas de page ou de fin, puis choisissez cette commande.
Pour éditer le texte d'une note de bas de page ou d'une note de fin, cliquez dans la section des notes de bas de page à la fin de la page ou dans la section des notes de fin à la fin du document.
Pour accéder rapidement au texte d'une note de bas de page ou d'une note de fin, cliquez sur l'appel de note correspondant dans le document.
Vous pouvez également accéder au texte de la note en plaçant le curseur devant ou derrière l'appel de note et en appuyant sur Ctrl+Maj+Pg. suiv.
Pour revenir à l'appel de note, appuyez sur Pg. préc.
Numérotation
Sélectionnez le type de numérotation souhaité pour la note de bas de page ou la note de fin.
Automatique
Caractère
...
Format - Caractères
.
Vous pouvez aussi appuyer sur F11 pour ouvrir la fenêtre
Styles et formatage
et modifier le style de paragraphe appliqué à la note de bas de page ou à la note de fin.
Type
Sélectionnez le type de la note à insérer : note de bas de page ou note de fin.
La note de bas de page est ajoutée en bas de la page active tandis que la note de fin est placée à la fin du document.
Note de bas de page
Convertit une note de fin en note de bas de page.
Note de fin
Convertit une note de bas de page en note de fin.
Flèche à gauche
Permet de se déplacer vers l'appel de note de bas de page ou de note de fin précédent dans le document.
Icône
Note de bas de page précédente
Flèche à droite
Permet de se déplacer vers l'appel de note de bas de page ou de note de fin suivant dans le document.
Icône
Note de bas de page suivante
Insérer une note de bas de page/de fin
.