# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis clavier
_Touches de raccourci :
Gauche
touche gauche pour le joueur 1
Droite
touche droite pour le joueur 1
Haut
touche de tir pour le joueur 1
s
touche gauche pour le joueur 2
f
touche droite pour le joueur 2
d
touche de tir pour le joueur 2
Pause
Pause
Arrêter la partie
Quitter le jeu
F1
partie à 1 joueur
F2
partie à 2 joueurs
Avertissement

Jeu en réseau
_Serveur
A_ller
Nombre de joueurs :
Nombre de parties :
Quitter le jeu
Fermer
Prêt
Nombre de parties
Nombre de joueurs
Démarrer
Top 10
Utilisateur
Score
Date
%a %d %b %Y à %T
Sans 14
Monkey Bubble
Jeu d'arcade Monkey Bubbles
Nouvelle partie (1 joueur)
Nouvelle partie (2 joueurs)
Pause/reprendre
Arrêter
Plein écran
Taille normale
direction gauche
direction droite
tir
Joueur 1
Joueur 2
Jeu
Affichage
Une erreur s'est produite en charger la configuration de %s (%s).
Une erreur s'est produite en s'inscrivant à la notification des changements de combinaisons de touches du terminal (%s).
Une erreur s'est produite en chargeant les combinaisons de touches du terminal (%s).
La valeur de la clé de configuration %s n'est pas valide ; la valeur est « %s »
Une erreur s'est produite en chargeant la valeur de configuration concernant l'utilisation des touches de raccourcis de la barre de menus (%s).
Une erreur s'est produite en s'inscrivant à la notification des changements sur l'utilisation des touches de raccourcis de la barre de menus (%s).
Une erreur s'est produite en chargeant la valeur de configuration concernant l'utilisation des raccourcis des menus (%s).
Une erreur s'est produite en s'inscrivant à la notification pour use_menu_accelerators (%s)
Désactivé
Erreur lors de la propagation de la modification de raccourci dans la base de données de configuration : %s
Erreur lors de la définition d'un nouveau raccourci dans la base de données de configuration : %s
_Action
_Touche de raccourci
Monkey Bubble est un clone de Bust'a'Move pour GNOME
_Jeu
1 joueur
Joindre une partie en _réseau
Pause
Reprendre la partie
2 joueurs
Nouvelle partie en réseau
Meilleurs _scores
Aid_e
_Sommaire
À _propos
_Plein écran
Quitter p_lein écran
Monkey Bubble est un jeu d'arcade pour l'environnement de bureau GNOME. Enlevez toutes les bulles (Bubbles) en formant des trios de même couleur.
Laurent Belmonte <lolo3d\@tuxfamily\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Une erreur s'est produite en affichant l'aide : %s
_Nom du joueur
Pr_opriétaire
_Prêt