# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KMidi
KMidi interprète des fichiers midi en utilisant des patchs (sons) d'instruments.
Il fait de façon logicielle ce qu'une carte son GUS (Gravis UltraSound) ou SoundBlaster AWE fait de façon matérielle.
Introduction
KMidi interprète des fichiers midi en utilisant des patchs (sons) d'instruments.
Il fait de façon logicielle ce qu'une carte son GUS (Gravis UltraSound) ou SoundBlaster AWE fait de façon matérielle.
Le seul matériel dont vous avez besoin est une simple carte son ou une simple puce.
Même si vous possédez une GUS ou AWE, essayez tout de même KMidi car il sonne plutôt bien.
Il utilise cependant beaucoup le processeur.
Lorsque j'ouvre de nouvelles fenêtres ou bien si je fais défiler le contenu d'une fenêtre, il y a des coupures dans la musique.
Je vous recommande de plus de vous procurer les banques de sons (patchsets), voir plus bas.
Ils sont trop imposants (10-12 Mo) pour les inclure dans la distribution de KDE, donc je n'ai inclu que 5 sons (patches) comme exemples.
KMidi gère 257 banques de 128 instruments chacune.
Linux
FreeBSD
DEC OSF/1
HP-UX
SunOS
Sun Solaris
Pour de plus amples informations sur les points qui ne serait pas couverts par ce manuel, voir la page de manuel de timidity.
Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org
Utilisation
Démarrage rapide
Si vous n'avez jamais utilisé KMidi, vous verrez le nom d'un des fichiers midi d'exemple dans la fenêtre noire.
Cliquez sur le bouton Lecture pour le jouer.
Déplacez le pointeur de la souris de boutons en boutons pour obtenir une brève description de ce que fait chacun d'eux.
Cliquez sur le logo KMidi en haut à gauche pour faire apparaître la partie inférieure du tableau de bord de KMidi.
Vous verrez alors une fenêtre noire, l'afficheur de canaux, qui affiche un diagramme en barres des notes jouées sur les 16 canaux midi.
À sa gauche on trouve un sélecteur de banque de son et un sélecteur de morceau.
Cliquez sur le sélecteur de morceau pour afficher une liste des fichiers MIDI de démonstration joints à la distribution KMidi.
Cliquez sur l'un d'entre eux si vous le désirez pour le jouer.
Cliquez sur le bouton Info pour afficher des informations sur le fichier midi que vous êtes en train de jouer et les paroles de Karaoke (si le fichier midi en comporte).
Cliquez sur le bouton liste de lecture pour chercher des fichiers MIDI dans votre système de fichiers et composer votre propre liste de fichiers à jouer.
Seuls les fichiers MIDI seront affichés, à moins de valider l'affichage de tous les fichiers, qu'ils aient comme suffixe .mid ou .kar ou non.
Double-cliquez sur un nom de fichier sur la partie gauche de l'écran pour l'ajouter à la liste de lecture (affichée sur la droite).
Ne soyez pas surpris ou chagrinés si certaines fichiers MIDI ne produisent pas ou peu de son.
KMidi est distribué avec lamentablement peu de sons (patches) d'instruments.
Désolé.
Rapportez -vous à la section de ce document sur la façon d'obtenir des banques de sons (patchsets) sur le réseau.
Listes de lecture
Cliquez sur le bouton d'éjection pour ouvrir le gestionnaire de liste de lecture.
Sur la gauche vous verrez le contenu du répertoire où vous étiez la dernière fois que vous avez modifié la liste de lecture.
Sur la droite vous verrez la liste de lecture actuelle.
Choisissez dans la partie de gauche un fichier MIDI à ajouter à la liste de lecture en double-cliquant dessus, ou cliquez une seule fois, puis choisissez Ajouter.
Les seuls fichiers affichés sur la gauche sont des fichiers MIDI.
Les fichiers MIDI compactés ne seront malheureusement pas reconnus, donc si vous avez utilisé par exemple gzip pour compacter les fichiers, il vous faudra dévalider le bouton filter en bas, et tous les fichiers deviendront visibles.
KMidi ne décide pas si un fichier est un fichier MIDI en regardant son nom.
Au lieu de cela, il lit un bout du fichier pour voir s'il ne serait pas un fichier MIDI.
Il n'est donc pas nécessaire de nommer vos fichiers MIDI avec .mid pour suffixe.
Les listes de lecture actuelles se trouvent vers le bas de l'écran.
Lors du premier démarrage, il y en a une seule, nommée défaut et comprenant les fichiers MIDI d'exemple fournis avec KMidi.
Double-cliquez sur le nom d'une liste de lecture pour remplacer votre liste de lecture actuelle par le contenu d'une liste que vous avez enregistrée.
Cela peut également se faire depuis le tableau de bord de KMidi en cliquant une seule fois sur le nom d'une liste de lecture dans la liste déroulante Ouvrir une liste de lecture.
La barre verticale séparant la liste de répertoires de la liste de lecture peut être glissée de gauche à droite avec la souris.
La barre horizontale séparant ces dernières des noms de listes de lecture peut être glissée vers le haut et le bas.
Noms de fichiers MIDI
Les noms des fichiers MIDI que vous voyez dans le tableau de bord de KMidi peuvent être légèrement différents des noms de fichiers réels.
Par souci de lisibilité, KMidi remplace tous les _ dans le nom du fichier MIDI par des espaces, et tronque les extensions .mid et .MID si elles sont utilisées.
Configuration
En cliquant sur le bouton de configuration du tableau de bord de KMidi, un écran de configuration apparaît, dans lequel vous pouvez choisir la couleur de fond des deux parties de ce tableau de bord ainsi que la couleur des led s.
Pour le moment, la couleur utilisée pour le canal des percussions dans l'afficheur de canaux n'est pas configurable, elle est toujours jaune.
Banques de sons
Pour chaque banque de sons, créez un fichier cfg décrivant les sons et leurs banques et leurs numéros d'instrument (de programme MIDI).
Lorsque vous cliquerez sur ce nom, la banque de sons sera activée.
Les banques de sons sont numérotées à partir de 0.
Quand le même son de la même banque de sons ou de percussions est déclaré plusieurs fois, seule la première déclaration est prise en compte.
Mettez donc vos meilleures polices en premier.
Polyphonie
Effets
Des effets peuvent modifier le son de plusieurs manières, dont certaines peuvent sembler mystérieuses.
On peut demander des effets de quatre façons différentes, et les contrôler de deux façons différentes.
Si vous n'appuyez pas sur le bouton effets, vous obtenez quand même des chorus et de la réverbération sur les canaux où ils sont demandés, mais de manière différente.
Au lieu d'utiliser des filtres, des notes supplémentaires sont générées.
Elles sont jouées à une hauteur légèrement différente pour l'effet de chorus, et légèrement retardées pour la réverbération.
Il y a également des ajustements effectués pour tenir compte de l'enveloppe et du vibrato.
Lorsque le bouton effets n'est pas enfoncé, vous n'obtenez pas d'effet céleste ou de phaser.
Enfin, des effets peuvent être demandés par un message sysex étranger au système MIDI (system exclusive) dans un fichier MIDI.
De tels messages ont été conçus pour permettre de contrôler l'architecture matérielle de certains synthétiseurs.
KMidi décode dans une certaine mesure les messages sysex pour les synthétiseurs Roland GS et Yamaha XG, et fait de son mieux pour modifier le son en conséquence.
Le chorus, la réverbération et leurs combinaisons sont réalisés grâce à la méthode de la note fantôme et peuvent être inhibés grâce aux cases à cocher décrites plus haut.
Toutefois, quand la variation céleste du chorus est demandée dans un message sysex XG, le filtre céleste écrit par Witczak est invoqué, si du moins le bouton eff est enfoncé.
Options de ligne de commande
-o nomdefichier
Enregistre la sortie dans nomdefichier, qui peut être un fichier, un périphérique, ou un serveur audio HP-UX, suivant le mode de sortie choisi grâce à l'option -O.
Le nom de fichier spécial - permet de rediriger la sortie vers stdout.
-O mode
Permet de choisir le mode de sortie parmi les modes précompilés.
Le mode doit commencer par l'un des identificateurs de mode de sortie.
Exécutez TiMidity avec l'option -h pour en avoir la liste.
-s fréquence
Règle la fréquence d'échantillonage sur fréquence Hz ou kHz.
Comme certains périphériques de son ne supportent pas certaines fréquences, un fréquence voisine peut être choisie en fonction de l'implantation.
-a
Active le filtre d'antialiasing.
Les échantillons sont passés à travers un filtre passe-bas avant d'être joués, ce qui réduit le bruit de similitude à des fréquences de rééchantillonnage basses.
-f
Active le mode de déclin rapide.
Agit sur les enveloppes rapides.
Certains fichiers MIDI ont un meilleur son lorsque les notes déclinent plus lentement, car on a alors une impression de réverbération.
-p n
Active la polyphonie (le nombre maximal de voix simultanées).
-A n
Augmente le volume de n pour cent (peut provoquer la suppression du surplus de signal)
-C n
Détermine le rapport des fréquences d'échantillonage et de contrôle.
Cela détermine à quel rythme les enveloppes sont recalculées, les rapports faibles conduisent à une meilleur qualité mais consomment plus de temps processeur.
-E
Active les effets programmés par Witczak pour le chorus, la réverbération, le phaser et le céleste.
-# n
Sélectionne la banque de sons
-L répertoire
Ajoute le répertoire au chemin de recherche
-c fichier
Lit un fichier de configuration supplémentaire
-I n
Définit l'instrument n comme l'instrument par défaut.
-P fichier
Utilise le fichier de son pour tous les morceaux
-D n
Joue les percussions sur le canal n
-Q n
Ignore le canal n
-F
Active le passage rapide de la voie stéréo gauche à la voie stéréo droite et réciproquement
-U
Retire les instruments de la mémoire entre les fichiers MIDI
-i mode
Choisit l'interface utilisateur (voir ci-dessous pour en avoir une liste)
-B n
Détermine le nombre de fragments de tampon mémoire
-h
Affiche le message d' aide
Modes de sortie disponibles (-0)
-O d
Fichier périphérique dsp de Linux
-O w
fichier RIFF WAVE
-O r
données brute d' enveloppe
Options de format de sortie (à la suite de -O)
`8'
échantillonnage codé sur 8 bits
`1'
échantillonnage codé sur 16 bits
`U'
encodage uLaw
`l'
encodage linéaire
`M'
mono
`S'
stéréo
`s'
sortie signée
`u'
sortie non signée
`x'
sortie à octets intervertis
Interfaces disponibles (à la suite de -i)
q
interface Qt de KMidi
d
interface nue (dumb)
Options d'interface (à la suite de l'option -i?)
`v'
plus verbeux (cumulatif)
`q'
plus silencieux (cumulatif)
`t'
détaille les étapes de l'exécution des morceaux
-i
sélection du mode d'interface utilisateur (voir la liste plus bas)
Questions et réponses
Veuillez vous rapporter à la section correspondante du chapitre sur l'installation de KMidi.
Architecture
Processus
KMidi est l'interface utilisateur qui prend en charge l'affichage à l'écran, l'appui sur les boutons, etc.
Il s'exécute dans un processus séparé de TiMidity, qui lit des fichiers MIDI et les joue.
Méthode de synthèse sonore
TiMidity dispose d'un générateur de note, de deux générateurs d'enveloppe, de trois oscillateurs sinusoïdaux basse fréquence, d'un filtre passe-bas, et d'une unité d'effets. (Le filtre passe-bas n'est utilisé que quand la quatrième option d'interpolation de KMidi est choisie et que le bouton filtre est enfoncé -- pour le moment ça ne fonctionne pas bien.)
Le générateur de note rééchantillonne les sons d'instruments aux fréquences de base appropriées aux notes en cours d'exécution. (L'algorithme d'interpolation utilisé peut être choisi en utilisant les quatre cases à cocher dans la partie supérieure du tableau de bord de KMidi.)
Les oscillateurs basse fréquence modulent l'amplitude (pour le trémolo), la fréquence (pour le vibrato), et le filtre passe-bas la fréquence de suppression (rezo sweep du XG).
Les instruments peuvent avoir un ou deux sons, et pour chacun d'entre eux, une banque de sons peut fournir différents sons pour les différentes plages de vélocité (en général pour les pianos) et pour différentes plages de hauteur.
Les banques de son GUS fournissent toutefois seulement un seul son et une seule plage de vélocité par instrument (si vous cliquez sur la case le plus à droite sur la droite de la partie inférieure, KMidi KMidi affichera dans sa fenêtre d'informations les noms des sons au fur et à mesure qu'il les charge, un (2) s'ils ont deux sons, et la plage de vélocité.)
Implantation MIDI
L'implantation des messages et contrôleurs MIDI qui existent de par le monde fait qu'ils provoquent quelque chose, mais pas forcément ce à quoi on s'attend.
Les contrôleurs NRPN qui permettent de régler le temps d'attaque et de déclin ne sont pas implantés, car je n'ai pas trouvé de fichier MIDI qui les utilise.
Le contrôleur du flangeur n'est pas implanté, bien que le flanging demandé par un message sysex dump du XG soit implanté.
Seulement quelques contrôles matériels des sysex dump de Roland et Yamaha sont implantés.
TiMidity permet de gérer des fichiers MIDI prévus pour être joués sur jusqu'à quatre synthétiseurs, en maintenant séparés les quatre ensembles de 16 canaux sur chaque synthé.
Cependant, dans le fichier MIDI, les synthés doivent être sélectionnés en utilisant des commandes de port (par le biais de sysex dumps du Roland-GS ou du Yamaha-XG).
Certains fichiers MIDI prévus pour plusieurs synthés n'utilise pas de commandes de port. (La fenêtre d'informations affiche les commandes de port lorsqu'elles existent.)
L'affichage à barres verticales de KMidi de l'activité des canaux est limitée à deux jeux de 16 canaux.
L'affichage par canal des sons avec des barres horizontales pour les valeurs de contrôleur est limité à un seul jeu de 16 canaux.
Volume
Problèmes de calcul
La surveillance du tampon de sortie passe par des appels au pilote de sortie pour déterminer la quantité de données dans les tampons.
Je sais comment faire ça avec le pilote OSS de Hannu Savolainen (pour Linux et quelques autres systèmes), peut-être pour les vieilles stations Sun (ça fonctionnait), mais pas pour les autres pilotes.
Réduisez la polyphonie autorisée (le compteur rotatif dans la partie du bas).
Désactivez le bouton effets.
Optez pour une interpolation de rééchantillonage moins gourmande (une des cases à cocher de la partie du haut les plus à gauche.)
Désactivez l'écho, la désaccordage ou la stéréo, en utilisant les trois cases à cocher de gauche de la partie du bas.
Choisissez le réglage Pas de réverb du menu Réverb.
Problèmes de mémoire
Il se peut que TiMidity utilise trop de mémoire pour les sons.
Des symptômes peuvent être que votre gestionnaire de fenêtres devienne très lent, ou plante.
Ce problème ne se produit probablement que si vous utilisez de grosses polices de sons sf2 de 30 mégaoctets et plus.
Par exemple, les sons de piano dans la police de sons PC400 de Personal Choice peuvent utiliser 25 mégas chacun.
Après avoir joué une liste de fichiers MIDI qui utilisent trois de ces pianos, eh bien ça fait 75 mégas de mémoire vive utilisée.
KMidi vous permet, au moyen de sa boîte de dialogue de configuration, de définir un nombre maximal de mégaoctets qui peuvent être utilisés pour conserver les sons utilisés pour jouer les fichiers MIDI précédents.
Quand ce maximum est dépassé, TiMidity déchargera les sons utilisés il y a le plus de temps, pour rendre de la mémoire vive au système.
Le maximum par défaut est 60 mégas, ce qui fonctionne bien sur ma machine (j'ai 48 mégas de mémoire vive et 196 mégas de cache).
Si vous le réglez sur une valeur inférieure, il y a plus de sons qui devront être rechargés à partir des fichiers de sons lorsque vous jouez une liste de morceaux MIDI, ce qui peut ralentir les opérations.
Si vous disposez de beaucoup de mémoire vive, vous pouvez utiliser le réglage pas de limite.
Si vous avez alloué suffisamment d'espace mémoire, des fichiers de polices de sons entiers peuvent être lus d'un seul coup, au lieu d'être lus son par son.
Il peut être contre-productif de déclarer un maximum trop bas, car les fichiers de polices de sons occupe bien moins de mémoire totale quand le fichier est chargé en une seule fois que lorsque les sons sont lus un par un (je ne sais d'ailleurs pas pourquoi).
Pour des systèmes "petit-indien" (octet d'adresse la plus basse de poids faible) comme les systèmes x86, les polices de sons sf2 sont cartographiés en mémoire plutôt que d'être lus.
C'est beaucoup plus rapide au démarrage.
Je n'ai pas trouvé de moyen de faire la même chose sur des systèmes "grand-indien".
Après avoir joué un fichier MIDI, KMidi indique dans la fenêtre d'informations combien de mémoire est actuellement occupée par les sons.
Si vous n'avez pas beaucoup de mémoire vive ou de mémoire cache, le fait de définir un maximum peu élevé pour la mémoire de sons peut ne pas empêcher que KMidi ne plante votre système.
Soyez donc prudent lorsque vous utilisez de grandes polices de sons.
Licences et remerciements
KMidi utilise le moteur TiMidity 0.2i de Tuukka Toivonen - Copyright (C) 1995 Tuukka Toivonen toivonen@clinet.fi.
En fait, une version améliorée du programme original de Tuukka avec cinq autres interfaces utilisateur alternatives est contenue dans la distribution de KMidi (voir plus bas pour des informations sur la compilation de TiMidity.)
KMidi et TiMidity utilisent les extensions de polices de sons AWE de Takashi Iwai iwai@dragon.mm.t.u-tokyo.ac.jp et les extensions AMD InterWave extensions de Greg Lee lee@hawaii.edu qui vous permettent d'utiliser des polices de sons (fichiers .sbk et .sf2) et les banques de sons IW (fichiers .fff/ .dat) en plus des fichiers .pat.
Copyright
KMidi utilise le moteur TiMidity 0.2i de Tuukka Toivonen, Copyright (c) 1995 Tukka Toivonen toivonen@clinet.fi.
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Comment obtenir KMidi
KMidi fait partie du projet KDE http ://www.kde.org.
KMidi peut être téléchargé à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Configuration nécessaire
Pour compiler avec succès KMidi, il vous faut les versions appropriées des bibliothèques de programmation kdelibs.
Toutes les bibliothèques nécessaires ainsi que KMidi lui-même se trouvent à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde.
Pour compiler l'interface nue en mode ligne de commande de TiMidity, tout système standard de type UNIX devrait convenir.
Les autres interfaces nécessitent des configurations spécifiques (reportez -vous aux différents fichiers README de la distribution).
L'interface Motif fonctionne assez bien avec Lesstif, mais fonctionne mieux avec Motif.
Compilation et installation
De même, avant d'installer la version non- KDE de TiMidity, sauvegardez /usr/local/lib/timidity/.
D'un autre côté, si vous souhaitez une installation neuve, il vous faut complètement supprimer tous les fichiers de ces deux répertoires, car il se pourrait que les vieux fichiers ne soient pas remplacés par les nouvelles versions.
Si vous disposez de la distribution complète de kdemultimedia, placez -vous dans le répertoire de kdemultimedia, puis saisissez
Je recommande les polices de sons .sf2, et, parmi ces dernières, de préférence les polices Chaos mentionnées ci-dessous.
Dan Hollis goemon@anime.net a construit une banque de sons.
Veuillez consulter sa page à l'adresse http ://www.anime.net/~goemon/timidity, et donnez -lui un coup de main pour en faire la meilleure banque qui existe.
Pour des banques de sons et de percussions supplémentaires, procurez -vous les sons wow et gsdrum à l'adresse ftp ://ftp/cdrom.com/pub/gus/sound/patches/files/.
Jetez également un œ il à la page de Timidity.
Installation d'une banque de sons
Certaines de ces banques de sons sont fournies avec un fichier de configuration .cfg semblable aux fichiers .cfg fournis avec KMidi et résident dans le répertoire KDEDIR/share/apps/kmidi/config.
Pour les polices de sons .sf2, un programme utilitaire qui construit un fichier .cfg à partir d'une police .sf2 est fourni.
Cet utilitaire est compilé en même temps que TiMidity.
Il n'est pas nécessaire de donner aux fichiers .cfg l'extension .cfg.
Il s'agit de fichiers texte ordinaires dont la structure est décrite dans une autre section de ce manuel.
Pour terminer l'installation d'une banque de sons complète, modifiez le fichier timidity.cfg et recopiez -y les fichiers de configuration correspondants à la (aux) banque( s) de son( s) que vous avez téléchargée( s).
Reportez -vous au fichier timidity.cfg pour voir comment faire.
C'est tout.
Maintenant vous pouvez continuer et jouer les autres fichiers MIDI qui sont dans la distribution de KMidi (et également n'importe quel autre fichier MIDI bien entendu).
Divers
Parfois un instrument particulier ne sonne pas très bien.
Dans ce cas, allez simplement vous procurer un son différent dans une des archives Ultrasound et remplacez le son qui pourrait être mieux par un meilleur son.
Comme vous pouvez le voir, la qualité d'exécution de chacun des instruments est entièrement entre vos mains.
Vous pouvez même fabriquer vos propres sons à l'aide de l'utilitaire pat2wav inclus dans la distribution de KMidi.