# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afficher le PDF
Affiche le fichier PDF
Afficher le DVI
Affiche le fichier DVI
Afficher le PS
Affiche le fichier PostScript
Crée un fichier PDF à partir des sources LaTeX grâce à la commande « pdflatex »
Crée un fichier DVI à partir des sources LaTeX grâce à la commande « latex »
Exécute BibTeX (bibliographie)
Exécute MakeIndex
Convertit le document DVI au format PDF
Convertit le document DVI au format PostScript
Convertit le document PostScript au format PDF
LaTeXila
Environnement LaTeX intégré
Éditer des documents LaTeX
Ouvrir une nouvelle fenêtre
Ouvrir un nouveau document
Utiliser la police par défaut
Indique s'il faut utiliser la police à chasse fixe par défaut du système pour l'édition du texte au lieu d'une police spécifique à LaTeXila. Si cette option est désactivée, alors la police choisie dans l'option « Police de l'éditeur » sera utilisée au lieu de la police du système.
Police de l'éditeur
La police personnalisée qui sera utilisée dans la zone d'édition. Ceci ne s'applique que si l'option « Utiliser la police par défaut » est désactivée.
Jeu de styles
L'identifiant d'un jeu de styles GtkSourceView utilisé pour la coloration syntaxique du texte.
Créer des copies de sauvegarde
Indique si LaTeXila doit créer des copies de sauvegarde pour les fichiers qu'il enregistre.
Enregistrement automatique
Indique si LaTeXila doit activer l'enregistrement automatique des fichiers modifiés après un certain intervalle de temps. Vous pouvez définir l'intervalle de temps avec l'option « Intervalle pour l'enregistrement automatique ».
Intervalle pour l'enregistrement automatique
Nombre de minutes après lesquelles LaTeXila enregistre automatiquement les fichiers modifiés. Cela ne s'applique que si l'option « Enregistrement automatique » est activée.
Ouvrir à nouveau les fichiers au démarrage
Indique si LaTeXila doit ouvrir à nouveau les fichiers qui étaient ouverts la dernière fois.
Taille de la tabulation
Indique le nombre d'espaces qui devraient être affichées au lieu des caractères de tabulation.
Insérer des espaces
Indique si LaTeXila doit insérer des espaces au lieu de tabulations.
Oublier l'absence de tabulations
Oublier le fait que vous n'utilisez pas de tabulations.
Afficher les numéros de ligne
Indique si LaTeXila doit afficher les numéros de lignes dans la zone d'édition.
Surligner la ligne actuelle
Indique si LaTeXila doit surligner la ligne actuelle.
Surligner les parenthèses correspondantes
Indique si LaTeXila doit surligner les parenthèses correspondantes.
Correction orthographique
La barre d'outils principale est visible
Indique si la barre d'outils principale (ouverture de fichiers, fermeture, construction, ...) doit être visible.
La barre d'outils d'édition est visible
Indique si la barre d'outils d'édition (gras, italique, tailles des caractères, ...) doit être visible.
Le panneau latéral est visible
Indique si le panneau latéral situé à gauche des fenêtres d'édition doit être visible.
Le panneau inférieur est visible
Indique si le panneau inférieur, contenant l'affichage de construction, doit être visible.
Le composant du panneau latéral
Le composant actif du panneau latéral. 0 : Symboles. 1 : Navigateur de fichiers. 2 : Structure.
Afficher les avertissements de la sortie de construction
Afficher les « bad box » de la sortie de construction
Complétion interactive
Afficher automatiquement les propositions de commandes LaTeX
Nombre minimum de caractères pour la complétion interactive
Nombre minimum de caractères après « \\ » pour la complétion interactive de commandes LaTeX
Pas de confirmation lors du nettoyage
Nettoyage automatique
Nettoyer automatiquement les fichiers après fermeture. « no-confirm-clean » doit être vrai.
Extensions de fichier pour le nettoyage
La liste des extensions de fichier pour le nettoyage, séparées par des espaces
Outils de construction par défaut activés
La liste des outils de construction par défaut qui sont activés
Outils de construction par défaut désactivés
La liste des outils de construction par défaut qui sont désactivés
Répertoire actuel
L'URI du répertoire actuel du navigateur de fichiers
Afficher les fichiers de construction
Afficher les fichiers ayant une extension présente dans « preferences.latex.clean-extensions ».
Afficher les fichiers cachés
Afficher les fichiers commençant par un point.
\\usepackage[francais]{babel}
\\documentclass[11pt]{lettre}
\\usepackage[T1]{fontenc}
\\usepackage[utf8]{inputenc}
\\usepackage{lmodern}
\\usepackage[francais]{babel}

% pour enlever le trait de pliage
\\makeatletter
\
ewcommand*{\\NoRule}{\\renewcommand*{\\rule@length}{0}}
\\makeatother

\\begin{document}

\\begin{letter}{
 Destinataire\\\\
 Son adresse\\\\
 Son numéro de téléphone
}

% pas de trait de pliage
\\NoRule

\
ame{Votre nom}
\\address{Votre adresse}
\\lieu{Lieu de rédaction}

\ elephone{Votre numéro de téléphone}
%\
otelephone

\\fax{Votre numéro de fax}
%\
ofax

\\email{Votre adresse e-mail}

\\opening{Cher destinataire,}

% corps de la lettre

\\closing{Salutations,}

%\\cc{Autres destinataires}
%\\ps{PS : PostScriptum}
%\\encl{Liste d'objets inclus dans l'enveloppe}

\\end{letter}
\\end{document}
Cacher le panneau
Outil de construction (lecture seule)
Outil de construction
Exécuter
Convertir
Afficher le fichier
Commandes
Post processeur
Ajouter...
Enlever
Déplacer vers le haut
Déplacer vers le bas
Label
Vous pouvez sélectionner cette flèche et la copier/coller !
Description
Les extensions de fichiers sur lesquelles l'outil de construction peut être exécuté.
Les extensions sont séparées par des espaces.
Si c'est vide, toutes les extensions sont acceptées.
Extensions
Icône
Marques substitutives :
Le nom du fichier du document actif
Si le document actif fait partie d'un projet, le fichier principal est choisi.
Le nom du fichier du document actif sans son extension.
Tâches
Liste des fichiers à ouvrir après l'exécution des tâches de construction.
Les fichiers sont séparés par des espaces.
Vous devriez utiliser les marques substitutives pour indiquer les fichiers.
Fichiers à ouvrir
%s ne semble pas être installé.
Ouvrir %s
Le fichier « %s » n'existe pas.
Impossible d'ouvrir « %s » :
Outils de construction
Outils de construction par défaut
Outils de construction personnels
Activé
%s [copie]
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer l'outil de construction « %s » ?
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer ces fichiers ?
Sélectionnez les fichiers que vous voulez supprimer :
Aucun fichier de construction à nettoyer.
Pas de proposition correspondanteLn" is an abbreviation for "LineColumn
Lig. %d, Col. %d
Fermer sans enregistrer
Il y a %d documents avec des modifications non enregistrées. Voulez-vous enregistrer les modifications avant de fermer ?
Sélectionnez les documents que vous voulez enregistrer :
Si vous n'enregistrez pas, toutes vos modifications seront perdues à jamais.
L'élément de la structure contient déjà un sous-paragraphe.
Fermer le document
Fichier principal
Fichier principal :
Activer « %s »
Le fichier %s a été modifié sur le disque.
Voulez-vous abandonner vos modifications et recharger le fichier ?
Voulez-vous recharger le fichier ?
Recharger
Impossible de charger le fichier « %s ».
Le fichier %s a été modifié depuis sa dernière lecture.
Si vous l'enregistrez, il se peut que toutes vos modifications externes soient perdues. Enregistrez malgré tout ?
Enregistrer malgré tout
Ne pas enregistrer
Impossible d'enregistrer le fichier.
Erreur lors de la tentative de conversion du document en UTF-8
Document non enregistré
Le fichier a un emplacement temporaire. Les données peuvent être perdues après avoir redémarré votre ordinateur.
Voulez-vous enregistrer le fichier dans un endroit plus sûr ?
Aller au dossier personnel
Aller au dossier parent
Aller au répertoire du document actif
Système de fichiers
Navigateur de fichiers
(pas de suggestions)
Plus...
Ajouter « %s » au dictionnaire
Ignorer tout
Langues
Error de enchant pour la langue : %s
_Sections
Partie
Chapitre
Section
Sous-section
Sous-sous-section
Paragraphe
Sous-paragraphe
_Références
Référence vers un label
Référence à la page d'un label
Ajouter un mot dans l'index
Note de bas de page
Référence à un élément de la bibliographie
Centrer - \\begin{center}
Aligner à gauche - \\begin{flushleft}
Aligner à droite - \\begin{flushright}
Figure - \\begin{figure}
Table - \\begin{table}
Citation courte - \\begin{quote}
Citation longue - \\begin{quotation}
Poème - \\begin{verse}
Verbatim - \\begin{verbatim}
Minipage - \\begin{minipage}
Page de titre - \\begin{titlepage}
Environnements de _liste
Liste à tirets - \\begin{itemize}
Énumération - \\begin{enumerate}
Description - \\begin{description}
Liste personnalisable - \\begin{list}
Élément de liste - \\item
_Taille des caractères
_Style de police
Gras - \ extbf
Italique - \ extit
Machine à écrire - \ exttt
Penché - \ extsl
Petites capitales - \ extsc
Linéaux (sans serif) - \ extsf
Emphase - \\emph
Souligné - \\underline
_Famille de police
Romains - \\rmfamily
Linéaux (sans serif) - \\sffamily
Machine à écrire - \ tfamily
_Graisse de police
Non gras - \\mdseries
Gras - \\bfseries
_Forme de police
Droites - \\upshape
Italique - \\itshape
Penchée - \\slshape
Petites capitales - \\scshape
_Tableau
Tabulation - \\begin{tabbing}
Tableau - \\begin{tabular}
Multi-colonne - \\multicolumn
Ligne horizontale - \\hline
Ligne verticale - \\vline
Ligne horizontale (colonnes spécifiées) - \\cline
Diapositive - \\begin{frame}
Bloc - \\begin{block}
Deux colonnes - \\begin{columns}
_Espaces
Retour à la _ligne
Nouvelle ligne - \\\\
Nouvelle page - \
ewpage
Saut de ligne - \\linebreak
Saut de page - \\pagebreak
Grand saut - \\bigskip
Saut moyen - \\medskip
Espace horizontal - \\hspace
Espace vertical - \\vspace
Pas d'alinéa - \
oindent
_Accents internationaux
Accent aigu - \\'
Accent grave - \\`
Accent circonflexe - \\^
Tréma - \\"
Tilde - \\~
Macron - \\=
Point suscrit - \\.
Caron - \\v
Brève - \\u
Double accent aigu - \\H
Cédille - \\c
Ogonek - \\k
Point souscrit - \\d
Macron bas - \\b
Rond en chef - \\r
Tirant - \ 
_Divers
Classe du document - \\documentclass
Utiliser un paquet - \\usepackage
Paquets _AMS
Paquets AMS
Auteur - \\author
Titre - \ itle
Corps du document - \\begin{document}
Afficher le titre - \\maketitle
Table des matières - \ ableofcontents
Résumé - \\begin{abstract}
Inclure une image (paquet graphicx) - \\includegraphics
Inclure un fichier - \\input
_Math
Environnements _mathématiques
Environnement _mathématique - $...$
Environnement mathématique - $...$
Formule _centrée - \\[...\\]
Formule centrée - \\[...\\]
É_quation numérotée - \\begin{equation}
Équation numérotée - \\begin{equation}
_Série d'équations - \\begin{align*}
Série d'équations - \\begin{align*}
Série d'éq_uations numérotées - \\begin{align}
Série d'équations numérotées - \\begin{align}
_Exposant - ^{}
Exposant - ^{}
_Indice - _{}
Indice - _{}
_Fraction - \\frac{}{}
Fraction - \\frac{}{}
_Racine carrée - \\sqrt{}
Racine carrée - \\sqrt{}
Racine _n-ième - \\sqrt[]{}
Racine n-ième - \\sqrt[]{}
_Fonctions mathématiques
_Styles de police mathématique
Romain - \\mathrm
Italique - \\mathit
Gras - \\mathbf
Linéaux (sans serif) - \\mathsf
Machine à écrire - \\mathtt
Calligraphique - \\mathcal
Blackboard (majuscules uniquement) - \\mathbb (paquet amsfonts)
Euler Fraktur - \\mathfrak (paquet amsfonts)
_Accents mathématiques
_Espaces mathématiques
_Petit
Petit - \\,
_Moyen
Moyen - \\:
_Grand
Grand - \\;
Délimiteurs _gauches
( à gauche
[ à gauche
{ à gauche
< à gauche
) à gauche
] à gauche
} à gauche
> à gauche
. à gauche
Délimiteurs _droits
) à droite
] à droite
} à droite
> à droite
( à droite
[ à droite
{ à droite
< à droite
. à droite
Sections
Taille des caractères
Références
Environnements de présentation
Environnements mathématiques
Délimiteurs gauches
Délimiteurs droits
Afficher la version de l'application
Créer un nouveau document
Créer une nouvelle fenêtre dans une instance existante de LaTeXila
- Environnement LaTeX intégré pour GNOME
Lancez « %s --help » pour afficher la liste complète des options disponibles.
_Construction
Nettoyer les _fichiers de construction
Nettoie les fichiers de construction (*.aux, *.log, *.out, *.toc, etc.)
_Arrêter l'exécution
Arrête l'exécution
Afficher le _log
Affiche le fichier log
_Gérer les outils de construction
Gérer les outils de construction
Afficher les _détails
Afficher les détails
Afficher les _avertissements
Affiche les avertissements
Afficher les « _bad box »
Affiche les erreurs « bad box »
Do_cuments
Tout _enregistrer
Enregistre tous les fichiers ouverts
_Tout fermer
Ferme tous les documents ouverts
Document _précédent
Active le document précédent
Document _suivant
Active le document suivant
_Déplacer vers nouvelle fenêtre
Déplace le document actuel dans une nouvelle fenêtre
É_dition
Annule la dernière action
Refait la dernière opération annulée
Coupe la sélection
Copie la sélection
Colle le contenu du presse-papiers
Supprime le texte sélectionné
Sélectionne le document entier
_Commenter
Met en commentaire les lignes sélectionnées (ajoute le caractère « % »)
_Décommenter
Décommente les lignes sélectionnées (enlève le caractère « % »)
Configure l'application
Active ou désactive le correcteur orthographique
_Fichier
Nouveau fichier
Nouvelle _Fenêtre
Crée une nouvelle fenêtre
Ouvre un fichier
Enregistre le fichier actuel
Enregistre le fichier actuel sous un nom différent
Créer un _modèle à partir du document...
Crée un nouveau modèle à partir du document actuel
S_upprimer des modèles...
Supprime des modèles personnels
Ferme le document actuel
Ouvrir _récents
Ouvre un fichier récemment utilisé
Ouvrir un fichier récemment utilisé
Ouvrir des fichiers
Tous les fichiers LaTeX
Tous les fichiers
S_tructure
Couper l'élément sélectionné de la structure
Copier l'élément sélectionné de la structure
Supprimer l'élément sélectionné de la structure
_Sélectionner
Sélectionne le contenu de l'élément sélectionné de la structure
Mettre en commentaire l'élément sélectionné de la structure
Décaler à _gauche
Décale l'élément sélectionné de la structure vers la gauche (par ex. section → chapitre)
Décaler à _droite
Décale l'élément sélectionné de la structure vers la droite (par ex. chapitre → section)
_Ouvrir le fichier
Ouvrir le fichier référencé par l'élément sélectionné de la structure
Quitte le programme
_Affichage
_Agrandir le zoom
Agrandit la police
_Réduire le zoom
Rétrécit la police
Zoom _normal
Rétablit la taille de la police
_Rechercher
Recherche un texte
Recherche un texte et le remplace
_Aller à la ligne...
Va à une ligne spécifique
_Recherche descendante
Sauter vers la position correspondante dans le fichier PDF
_Projets
_Nouveau projet
Crée un nouveau projet
_Configurer le projet actuel
Changer le fichier principal du projet actuel
_Gestion des projets
Gère les projets
Aid_e
_Sommaire
Ouvre la documentation de LaTeXila
_Référence LaTeX
La référence LaTeX de Kile
À propos de LaTeXila
Barre d'outils _principale
Affiche ou cache la barre d'outils principaleEdit
_Barre d'outils d'édition
Affiche ou cache la barre d'outils d'édition
Panneau _latéral
Affiche ou cache le panneau latéral
Panneau _inférieur
Affiche ou cache le panneau inférieur
Symboles
Structure
Ce fichier (%s) est déjà ouvert dans une autre fenêtre de LaTeXila.
LaTeXila a ouvert cette instance du fichier en lecture seule. Voulez-vous le modifier malgré tout ?
Modifier malgré tout
Ne pas modifier
Voulez-vous enregistrez les modifications de « %s » avant de le fermer ?
Lecture seule
Enregistrer le fichier
Un fichier nommé « %s » existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
Remplacer
LaTeXila est un environnement LaTeX intégré pour le bureau GNOME.
Sébastien Wilmet <sebastien\.wilmet\@gmail\.com>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Messages de Latexmk
Préférences
Tout réinitialiser
Réinitialise toutes les préférences
Êtes-vous sûr de vouloir réinitialiser toutes les préférences ?
Utiliser la police système à chasse fixe (%s)
Nouveau projet
Répertoire
Il y a un conflit avec le projet « %s ».
Configurer le projet
Emplacement du projet
Tout effacer
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer le projet « %s » ?
Êtes-vous sûr de vouloir effacer tous les projets ?
Le fichier principal n'est pas dans le répertoire.
Aller à la ligne :
La ligne vers laquelle vous souhaitez déplacer le curseur
Remplacer par
Tout
Rechercher
Respecter la casse
Mots entiers seulement
Actualiser
Tout plier
Afficher les labels
Afficher les fichiers inclus
Afficher les tableaux
Afficher les figures et les images
Afficher les « TODO » et « FIXME »
Erreur de l'action sur la structure : %s
Les données de la structure semblent périmées. Veuillez actualiser la structure.
couper
copier
supprimer
sélectionner
commenter
décaler à gauche
décaler à droite
ouvrir un fichier
TableauFigure
Figure
Image
Fichier inclus
Grec
Flèches
Relations
Opérateurs
Délimiteurs
Divers math
Divers texte
Les plus utilisés
Le document n'est pas enregistré.
Le fichier PDF n'existe pas.
Le fichier « %s » n'existe pas.
Impossible de communiquer avec evince.
Impossible d'effectuer la recherche descendante.
Nouveau fichier...
Modèles par défaut
Vos modèles personnels
Nouveau modèle...
Nom du nouveau modèle
Choisissez une icône
Supprimer des modèles...
Modèles personnels
Vide
Article
Rapport
Livre
Lettre
Présentation
Afficher les numéros de ligne
Largeur de tabulation :
Insérer des espaces au lieu de tabulations
Oublier le fait que vous n'utilisez pas de tabulations
Surligner la ligne actuelle
Surligner les parenthèses correspondantes
Créer une copie de sauvegarde des fichiers avant l'enregistrement
Enregistrer automatiquement toutes les
Éditeur
Police
_Utiliser la police système à chasse fixe (%s)
_Police de l'éditeur :
Choisissez la police de l'éditeur
Jeu de couleurs
Police et couleurs
Nettoyage des fichiers
Nettoyer automatiquement les fichiers après fermeture
Complétion interactive après
Nombre de caractères après '\\apos;
Nombre de caractères après '\\'
Autre
Nombre minimum de caractères pour la complétion interactive
Pas de confirmation lors du nettoyage
Le programme pour afficher des documents.
Sa valeur peut être modifiée dans la boîte de dialogue des préférences.
Nouvelle commande
Doit réussir
Il se peut que Rubber ne prenne pas en charge des noms de fichiers avec des espaces (même dans un répertoire)
Êtes-vous sûr de vouloir réinitialiser tous les outils de construction ?
Actif
Afficher les inclusions de fichiers
Toujours afficher toutes les informations du post processeur Latexmk
Programme pour afficher les documents :
Supprimer un outil de construction
Réinitialiser
Nombre de symboles les plus utilisés :
N'afficher que les fichiers avec ces extensions