# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

openssl_x509_checkpurpose() examine le certificat spécifié par x509cert, pour voir s 'il peut être utilisé pour une opération particulière purpose.
cainfo doit être un tableau de dossiers / fichiers de CA de confiance comme décrit dans la Vérification des certificats.
untrustedfile, si spécifié, est le nom d 'un fichier au format PEM contenant les certificats qui pourront aider lors de la vérification du certificat, même si une confiance limitée doit leur être portée.
Les paramètres et le type de retour de cette fonction risquent d'evoluer d 'ici à la prochaine version de PHP.
Tableau 1.
Utilisations de openssl_x509_checkpurpose()
Constante


Est ce que le certificat peut être utilisé avec le client d 'une connexion SSL?

Est ce que le certificat peut être utilisé avec le serveur d 'une connexion SSL?

Est ce que le certificat peut être utilisé avec un serveur Netscape d 'une connexion SSL?

Est ce que le certificat peut être utilisé pour signer des courrier à la norme S / MIME?

Est-ce que le certificat peut être utilisé pour chiffrer un courrier au format S / MIME?

Est-ce que le certificat peut être utilisé pour chiffrer une liste de revocation de certificat? (CRL)?

Est-ce que le certificat peut être utilisé pour n 'importe lequel de ces cas?

Ces constantes ont été ajoutées en PHP 4.0.6.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
