# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Général
/text/shared/optionen/01040900.xhp
Liens;mise à jour des options (Writer)
Mise à jour;liens dans les documents texte
Mise à jour;automatique des champs et diagrammes (Writer)
Champs;mise à jour automatique (Writer)
Diagrammes;mise à jour automatique (Writer)
Légendes;tableaux/images/cadres/objets OLE (Writer)
Tableau dans le texte;légendes
Images;légendes (Writer)
Cadres;légendes (Writer)
OLE, objets;légendes (Writer)
Tabulations;espacement dans les documents texte
Espacement;tabulations dans les documents texte
Général
Indique les paramètres généraux des documents texte.
Actualiser
Actualiser les liens lors du chargement
Toujours
Actualise toujours les liens au chargement d'un document.
Sur demande
Actualise les liens au chargement d'un document uniquement sur demande.
Jamais
Les liens ne sont jamais actualisés au chargement d'un document.
Automatiquement
Mise à jour manuelle des champs
i81240
Champs
Le contenu de tous les champs est automatiquement mis à jour dès que le contenu de l'écran s'affiche comme nouveau.
Même si cette case n'est pas cochée, certains champs sont mis à jour à chaque fois qu'une condition particulière est vérifiée.
Le tableau ci-dessous contient la liste des champs mis à jour, que cette case soit cochée ou non.
Condition
Champs mis à jour automatiquement
Impression du document (également export au format PDF)
Auteur, expéditeur, chapitre, date, heure, références, imprimé le
Rechargement du document
Auteur, expéditeur, chapitre, date, heure
Enregistrement du document
Nom de fichier, statistiques, numéro de révision, durée d'édition, modifié
Édition de la ligne de texte dans laquelle se trouve le champ
Auteur, expéditeur, chapitre, date, heure
Modification manuelle d'une variable
Texte conditionnel, texte masqué, paragraphe masqué, variables, champ DDE
Désactivation de " contenu fixe "
Auteur, expéditeur, tous les champs d'informations du document
Modification du nombre de pages
Page
Diagrammes
Spécifie si les diagrammes doivent être automatiquement actualisés.
Chaque fois qu'une valeur de cellule dans un tableau Writer est modifiée et que le curseur quitte cette cellule, le diagramme qui affiche la valeur de la cellule est automatiquement mis à jour.
Paramètres
Unité de mesure
unité de mesure
des documents texte.
Espace entre les tabulations
Indique l'espacement entre les différentes tabulations.
La règle horizontale affiche l'espacement sélectionné.