# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurStanislasZeller;
KDE
Configuration du système
écran de démarrage
thème
Gestionnaire de thème d'écran de démarrage
Ce module fournit une interface pour installer et visionner les thèmes d'écran de démarrage.
Voici une capture d'écran du gestionnaire d'écran de démarrage
Le module de gestion d'écran de démarrage
Sur la gauche, vous pouvez voir la liste de tous les écrans de démarrage installés. Le nom de l'écran de démarrage courant est surligné.
Sur la droite est affiché un aperçu de l'écran de démarrage courant avec en dessous des informations à son propos.
Récupérer de nouveaux thèmes...
Vous devez être connecté à Internet pour utiliser cette action. Une boîte de dialogue affichera une liste de thèmes depuis le site web http: / /www. kde-look. org. Cliquer sur le bouton Installer associé à un thème installera ce thème localement.
Installation d'un nouveau thème
Installation d'un nouveau thème
Ce nouveau thème est immédiatement disponible après avoir fermé la boîte de dialogue d'installation de thème et est surligné. L'aperçu affiche l'image. Vous avez besoin de cliquer sur le bouton Appliquer pour faire de ce thème votre thème courant.
Installer un thème
Au lieu d'installer un thème de la liste directement, vous pouvez utiliser une archive de votre thème local que vous voulez installer. Cliquer sur ce bouton ouvrira une boîte de dialogue de fichiers et vous pourrez choisir l'archive du thème que vous voulez installer. L'installateur va ensuite décompresser le thème localement et le rendre immédiatement disponible dans la liste des thèmes.
Supprimer un thème
La suppression d'un thème veut dire supprimer le fichier de votre disque dur. Une boîte de dialogue vous avertit avant de faire quoique ce soit et vous indique ce qui va être supprimé. Cliquer sur Supprimer dans la boîte de dialogue supprimera le thème d'écran de démarrage de votre disque dur. Cliquer sur Annuler annulera l'action de suppression. Si vous choisissez Supprimer, le thème n'est ensuite plus disponible dans la liste.
Tester un thème
Cette action affiche le thème et les icônes associés comme ils seront affichés comme écran de démarrage quand & kde; démarre. Cliquer sur l'écran de démarrage le cache.