# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucun profil sélectionné. Opération interrompue.
Opération interrompue & #160;: impossible de créer le dossier temporaire « & #160; %1 & #160; ». Veuillez vérifier si cette action est ou non possible.
Début d'extraction audio et d'encodage avec le profil « & #160; %1 & #160; »...
Impossible de trouver l'emplacement « & #160; %1 & #160; ».
Veuillez vérifier votre emplacement (accès en écriture & #160;?)
Impossible de créer le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Dossier « & #160; %1 & #160; » créé avec succès.
Le dossier « & #160; %1 & #160; » existe déjà.
L'espace disponible sur « & #160; %1 & #160; » est inférieur à 200 & #160; Mo. Problèmes possibles en cas d'espace réduit.
Avertissement & #160;: le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Écrasement.
Avertissement: le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Ignorer.
Le nom du dossier temporaire « & #160; %1 & #160; » ne doit pas être vide.
Veuillez en indiquer un.
Le dossier temporaire « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Veuillez vérifier.
L'espace libre sur le dossier temporaire « & #160; %1 & #160; » est inférieur à 800 & #160; MiB. Problèmes possibles en cas d'espace réduit.
Le dossier temporaire « & #160; %1 & #160; » nécessite au moins 200 & #160; MiB de mémoire libre.
Veuillez libérer de l'espace ou définir un autre emplacement.
Éjecter le tiroir du CD
Couverture « & #160; %1 & #160; » enregistrée avec succès.
Liste de lecture « & #160; %1 & #160; » créée avec succès.
Fichier d'informations « & #160; %1 & #160; » mémorisé avec succès.
Liste de hachage « & #160; %1 & #160; » créée avec succès.
Identifiant de disque mémorisé avec succès.
Extraction audio du CD %1 - %2 terminée
Assistant de motifs de noms de fichiers
Assistant de motifs
Recherche de couvertures...
Extraction de la vignette %1 / %2...
Aucune couverture n'a été trouvée
Extraire des couvertures de Google
Modifier des données
Extraire et encoder
Extraction de la piste & #160; 0 / %1
Encodage de la piste & #160; 0 / %1
Voulez -vous vraiment annuler & #160;?
Annuler
Extraction d'une piste
Extraction de la piste %1 / %2
En attente d'une tâche d'encodage...
Encodage d'une piste
Encodage de la piste %1 / %2
Vitesse & #160;: %1x
Toutes les tâches ont été réalisées avec succès.
Terminé.
Au moins une tâche a échoué.
Échec.
Afficher le journal d'encodage...
Afficher le journal d'extraction...
La vitesse d'extraction est extrêmement lente depuis ces 5 & #160; dernières minutes. Pour préserver la qualité d'extraction, audex est configuré pour ne jamais ignorer une quelconque erreur détectée. À ce tire, si votre disque est réellement défectueux, l'extraction pourrait ne jamais finir. Dans certains cas, comme ce seul lecteur est incapable d'extraire des données audio depuis le disque, vous pourriez peut-être en essayer un autre. Voulez -vous vraiment poursuivre l'extraction & #160;?
Annuler l' extraction
Protocole d' encodage
Protocole d' extraction
Paramètres des listes de lecture
Enregistrer
Enregistrer
Modifier un profil
Créer un profil
Nouveau profil
Paramètres des informations
Variables utilisables pour le modèle de texte
Charger un modèle de texte
Enregistrer un modèle de texte
Paramètres des couvertures
JPEG (Joint Photographic Experts Group)
PNG (Portable Network Graphics)
BMP (Windows Bitmap)
Assistant de création de motifs de commandes
Genre & #160;:
Format & #160;:
Périphérique CD
Périphérique
Erreur interne du périphérique.
Vérifiez votre périphérique et faites un rapport de bogue.
Extraction terminée.
Extraction de la piste %1 (%2: %3)...
L'utilisateur a annulé l'extraction.
Une erreur est survenue pendant l'extraction de la piste & #160; %1.
Extraction correcte (piste & #160; %1).
Lecture terminée
Fluctuation des bords corrigée (secteur absolu & #160; %1, secteur relatif & #160; %2, position de durée de piste %3: %4)
Fluctuation atomique corrigée (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Frottement détecté (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
FROTTEMENT DÉTECTÉ (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Réparer (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Ignorer les secteurs (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
IGNORER (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Dérive (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Reprise (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Correction abandonnée (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Correction dupliquée (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Erreur de lecture détectée (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
ERREUR DE LECTURE (secteur absolu %1, secteur relatif %2, position de durée de piste %3: %4)
Vérifiez votre périphérique. S'agit -il réellement de « & #160; %1 & #160; » & #160;? Si tel est le cas, vérifiez vos droits d'accès sur « & #160; %1 & #160; ».
Formats d'images courants
Le fichier n'existe pas.
Veuillez vérifier si le fichier existe réellement.
Impossible d'ouvrir le fichier.
Veuillez vérifier votre fichier. Il se peut que ne disposiez pas des droits d'accès appropriés.
Format d'image non pris en charge
Veuillez vérifier votre fichier. Il se peut qu'il soit corrompu. Sinon, essayez de convertir l'image de votre couverture avec un programme externe en un format de fichier courant comme JPEG.
Impossible d'ouvrir le fichier
Veuillez vérifier vos droits d'accès.
Impossible d'enregistrer le fichier
Veuillez vérifier vos droits d'accès. Avez -vous assez d'espace & #160;?
Veuillez utiliser des formats d'images courants comme JPEG, PNG ou GIF car ils sont pris en charge sur presque tous les systèmes.
Impossible d'écrire sur le périphérique
Veuillez vérifier vos droits d'accès. Avez -vous assez d'espace sur votre périphérique & #160;?
MP3
Ogg & #160; Vorbis
FLAC (non comprimé)
MP4 (AAC)
WAVE (brut non comprimé)
Personnalisé
Le motif de commande est vide.
Encodage de la piste %1...
Fichier partiel supprimé « & #160; %1 & #160; ».
L'utilisateur a annulé l'encodage.
Encodage correct (« & #160; %1 & #160; »).
Extraction de la piste %1/ %2 (%3 - %4) terminée
Une erreur est survenue pendant l'encodage du fichier « & #160; %1 & #160; ».
Veuillez vérifier votre profil.
%1 n'a pas réussi à démarrer.
Soit l'application n'est pas installée, soit il se peut que vos droits d'accès soient insuffisants pour exécuter le programme.
%1 s'est arrêté brutalement quelques instants après avoir réussi à démarrer.
%1 a dépassé le temps qui lui est imparti, ce qui ne devrait pas se produire.
Une erreur est survenue lors d'une tentative d'écriture sur %1.
Par exemple, il se peut que le processus ne soit pas actif ou qu'il ait fermé son canal d'entrée.
Un erreur est survenue lors de la tentative de lecture depuis %1.
Par exemple, il se peut que le processus ne soit pas actif.
Une erreur inconnue est survenue sur %1, ce qui ne devrait pas se produire.
Envoi du fichier %1 au serveur. Veuillez patienter...
Envoi du fichier %1 au serveur terminé.
Il s'est produit une erreur de communication avec Google.
Essayez à nouveau ultérieurement. Sinon, faites un rapport de bogue.
Serveur Google & #160;: réponse vide.
Essayez à nouveau ultérieurement. Faites un rapport de bogue.
%1x%2, %3 & #160; Kio
Audex
Extracteur CDDA pour KDE
(c) 2007-2009 par Marco Nelles
Marco Nelles
Mainteneur actuel
freedb. org
Remerciements tout particuliers à freedb. org pour la mise à disposition d'une base de données gratuite de CD de type CDDB
Craig Drummond
Améliorations de l'interface graphiqueNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
(qualité mobile)
(qualité normale)
(qualité extrême)
Extraire
Piste
Artiste
Titre
Durée
Un nom de profil ne doit pas être vide.
Vous n'avez pas indiqué de nom pour le profil. Veuillez en définir un.
L'encodeur de profils n'est pas défini.
Vous n'avez pas spécifié d'encodeur pour le profil. Veuillez en définir un.
Le motif de nom de fichier pour les profils n'est pas défini.
Vous n'avez pas indiqué de motif de nom de fichier pour le profil. Veuillez en définir un.
Le format de fichier image est inconnu.
Le format de fichier image indiqué est inconnu. Veuillez choisir un de ces formats & #160;: JPG/ JPEG, PNG ou BMP.
Le nom de la couverture ne doit pas être vide.
Vous n'avez pas donné de nom pour la couverture. Veuillez en définir un.
Le format de fichier de la liste de lecture est inconnu.
Le format de fichier de la liste de lecture indiqué est inconnu. Veuillez choisir un de ces formats & #160;: M3U, PLS ou XSPF.
Le nom de la liste de lecture ne doit pas être vide.
Vous n'avez pas donné de nom pour la liste de lecture. Veuillez en définir un.
Le nom du texte d'information ne doit pas être vide.
Vous n'avez pas donné de nom pour le fichier texte d'information. Veuillez en définir un.
Le suffixe du nom de fichier texte d'information ne doit pas être vide.
Vous n'avez donné de suffixe pour le fichier texte d'information. Veuillez en définir un.
Le format de fichier de la liste de hachage est inconnu.
Le format de fichier de la liste de hachage indiqué est inconnu: Ce doit être SFV.
Le nom de la liste de hachage ne doit pas être vide.
Vous n'avez pas donné de nom pour la liste de hachage. Veuillez en définir une.
Le nom du profil existe déjà.
Le nom de profil %1 existe déjà dans la liste des profils. Veuillez en choisir un unique.
L'index de profil existe déjà.
L'index de profil %1 existe déjà dans la liste des profils. Veuillez en choisir un unique.
Erreur inconnue. Aucun index n'a été trouvé dans le modèle de profil.
Il s'agit d'une erreur interne. Veuillez la signaler.
Impossible de créer l'objet KCompactDisc.
Il s'agit d'une erreur interne. Vérifiez votre matériel et si tout est correct, veuillez faire un rapport de bogue.
Impossible de créer l'objet KCDDB.
Piste & #160; %1
Aucun disque dans le lecteur
Disque dans le lecteur
Tiroir du lecteur ouvert
Lecteur non prêt
Erreur de lecteur
Aucun état disponible pour le lecteur
Disque en cours de lecture
Disque en pause
Disque arrêté
Aucun état disponible pour le disque
Disque audio
Aucun disque audio
Aucune information disponible sur le type de disque
CD texte
CDDB
Métadonnées Phonon
Aucune information disponible pour le disque
Il s'est produit une erreur avec le serveur ddb. Veuillez patienter ou contacter l'administrateur du serveur cddb.
Impossible de trouver le serveur cddb. Vérifiez votre réseau. Il se peut que le serveur cddb soit déconnecté.
Veuillez patienter, il se peut que le serveur soit occupé, ou contactez l'administrateur du serveur cddb.
Veuillez contacter l'administrateur du serveur cddb.
Ce problème ne devrait pas se produire. Veuillez faire un rapport de bogue.
Veuillez faire un rapport de bogue et contacter l'administrateur du serveur cddb.
Cela signifie qu'aucune donnée n'a été trouvée dans la base de données CDDB. Veuillez saisir les données manuellement ou éventuellement essayer un autre serveur CDDB.
Cela signifie qu'aucune donnée n'a été trouvée dans la base de données CDDB.
Sélectionnez une entrée CDDB
Sélectionnez une entrée CDDB & #160;:
Écraser les données existantes
Supprimer les fichiers partiels après une annulation
Éjecter le tiroir du CD une fois l'extraction terminée
Effectuer une recherche CDDB automatiquement
Effectuer une recherche (amazon) CDDB automatiquement
Localisation Wikipédia
Nombre de couvertures à extraire
Périphérique CD
Mode paranoïaque total (la meilleure qualité)
Ne jamais passer outre lors d'une erreur de lecture
Emplacement de base pour stocker les fichiers musicaux
Envoyer des fichiers sur le serveur
URL du serveur
& Audex
& CDDB@title: menu
Outils de correction de titres
& Configuration
Exemple d'album & #160;:
Exemple d'échantillon & #160;:
Cette étiquette sera remplacée par le nom de l'artiste du CD entier. Si votre CD est une compilation, cette étiquette représente le titre dans la plupart des cas.
Artiste de l' album
Cette étiquette sera remplacée par le titre du CD entier. Si votre CD est une compilation, cette étiquette représente le sous-tire dans la plupart des cas.
Titre de l' album
Cette étiquette sera remplacée par l'artiste de la piste individuelle. Elle est en particulier utile sur les CD de compilation.
Artiste de la piste
Cette étiquette sera remplacée par le titre de la piste. Normalement, chaque piste sur un CD comporte son propre titre.
Titre de la piste
Cette étiquette sera remplacée par le numéro de piste de la piste individuelle. Cette étiquette comporte deux propriétés & #160;: length définit combien de chiffres le numéro devra au moins comprendre (par défaut & #160;: 2). fillchar définit le caractère utilisé pour remplir les espaces libres situés devant le nombre, s'il a moins de chiffres que length. (Par défaut & #160;: 0).
N° de piste
Cette étiquette sera remplacée par le numéro de CD d'un album multi-CD. Souvent, les compilations se composent de plusieurs CD. Cette étiquette comporte deux propriétés & #160;: length définit combien de chiffres le numéro devra au moins comprendre (par défaut & #160;: 2). fillchar définit le caractère pris pour remplir les espaces libres situés devant le nombre, s'il a moins de chiffres que length. (Par défaut & #160;: 0). Remarque & #160;: cette étiquette ne sera remplacée que si le drapeau multi-CD est positionné pour le CD.
N° de CD
Cette étiquette sera remplacée par la date de sortie du CD. Dans pratiquement tous les cas, il s'agit de l'année.
Date
Cette étiquette sera remplacée par le genre.
Genre
Cette étiquette sera remplacée par le nom de fichier temporaire de la couverture, par exemple pour insérer la couverture dans l'étiquette id3 v2.3 avec LAME. Le fichier de couverture sera créé automatiquement par Audex. Cette étiquette comporte six propriétés & #160;: format définit le format d'image. Les valeurs possibles sont « & #160; PNG & #160; », « & #160; JPG & #160; » et « & #160; GIF & #160; » (par défaut & #160;: « & #160; JPG & #160; »). x (width) et y (height) peuvent être utilisées pour redimensionner l'image de la couverture. Si ces paramètres ne sont pas définis, la taille de l'image de la couverture ne changera pas. usenocover si cette option est associée à true l'image affichée, si aucune couverture pour l'album n'est définie, sera utilisée. (Par défaut & #160;: false.) preparam et postparam définissent les paramètres insérés avant (pre) ou après (post) le nom de fichier de la couverture temporaire. Ces valeurs sont affichées uniquement si une couverture définie ou « & #160; usenocover & #160; » est associée à « & #160; true & #160; ». Exemples & #160;: ${cover format="JPG "x="300" y="300 "preparam="-ti"} Un nom de fichier d'une image JPG ayant une taille de 300x300 sera insérée. Si aucune couverture n'est définie, cette variable ne sera remplacée par rien, sinon une chaîne comme / tmp/ cover.123. jpg sera insérée. Remarque & #160;: LAME ne prend pas en considération les fichiers de couverture de plus de 128 & #160; Kio. Veuillez garder cela à l'esprit, si vous définissez le format et la taille.
Fichier s de couverture
Ce fichier sera remplacé par un fichier WAV temporaire créé par Audex à partir d'une piste audio de CD. Vous pouvez l'employer comme un fichier d'entrée normal pour votre encodeur en ligne de commande.
Fichier d' entrée
Cette étiquette sera remplacée par le nom et l'emplacement complet du fichier de sortie. Utilisez -la comme sortie pour votre encodeur en ligne de commande.
Fichier de sortie
Texte d'information & #160;:
Suffixe & #160;:
Motif & #160;:
Exemple & #160;:
Nom du profil & #160;:
Encodeur
Noms de fichiers
Créer des noms de fichiers compatibles FAT32
Remplacer les espaces par des caractères de soulignement
Fichiers supplémentaires
Enregistrer le fichier de couverture dans le dossier cible
Paramètres...
Créer une liste de lecture dans le dossier cible
Enregistrer le fichier d'information dans le dossier cible
Enregistrer la liste de hachage dans le dossier cible
Enregistrer l'identifiant de disque dans le dossier cible
Ajuster avant d'enregistrer & #160;:
x
Format & #160;:
Motif de couverture & #160;:
Nom & #160; / & #160; Motif & #160;:
Artistes divers
Multi CD
Artiste & #160;:
Titre & #160;:
Numéro du CD & #160;:
Décalage de piste & #160;:
Genre & #160;:
Année & #160;:
Informations complémentaires & #160;:
Identifiant de disque & #160;:
0x00000000
Artiste - Album
Extraction de la piste 8 & #160; / & #160; 12
Vitesse & #160;: 0x
Progression de l'ensemble de l' extraction
Encodage de la piste 8 & #160; / & #160; 12
Cette étiquette sera remplacée par le suffixe de fichier. Elle est définie par le profil. Dans la plupart des cas, ce sera soit « & #160; mp3 & #160; » soit « & #160; ogg & #160; ».
Suffixe
Qualité
La plus basse
Ajouter...
Supprimer
Modifier...
Copier
Recherche de codecs
Charger...
Enregistrer...
Compression
Qualité & #160; / & #160; Débit binaire
Ce préréglage devrait offrir une quasi-transparence pour la plupart des utilisateurs sur de nombreux genres de musique.
Moyen (140... 185 & #160; kbit/ s)
Si vous avez une ouïe extrêmement fine et l'équipement en conséquence, ce préréglage fournira généralement une qualité légèrement supérieure au mode « & #160; standard & #160; »
Extrême (220... 260 & #160; kbits/ s)
Ce préréglage devrait généralement être transparent pour la plupart des utilisateurs sur de nombreux genres de musique et constitue déjà une qualité tout à fait satisfaisante.
Standard (170... 210 & #160; kbit/ s)
Ce préréglage sera habituellement surpuissant pour la plupart des utilisateurs dans la majorité des cas, mais si vous devez avoir la qualité la plus élevée absolue sans tenir compte de la taille du fichier, il vous conviendra parfaitement.
Très fort (320 & #160; kbit/ s)
Débit binaire constant
Débit binaire cible (kbit/ s)
Intégrer la couverture dans le fichier musical
Débit binaire cible ~
kbit/ s
Définir un débit binaire minimal
Définir un débit binaire maximal
URL & #160;:
Éjecter le tiroir du CD après la fin de l' extraction
Effectuer une recherche de couverture automatiquement
Nombre de couvertures à extraire & #160;:
Wikipédia
Localisation & #160;:
Emplacements
Emplacement de base où enregistrer les fichiers musicaux & #160;:
Motif de commande & #160;:
Voulez -vous vraiment supprimer le profil « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer un profil
Enregistrer une couverture
Charger des profils
Souhaitez -vous rechercher à nouveau des codecs dans votre système (Lame, Ogg & #160; Vorbis, Flac, etc.) & #160;? Cette opération tentera de créer certains échantillons de profils reposant sur n'importe quel codec trouvé.
Aucun nouveau codec n'a été trouvé
Anglais
Allemand
Français
Polonais
Japonais
Italien
Néerlandais
Espagnol
Portugais
Suédois
Rien n'a été détecté
Sortie & #160;:
Genre & #160;:
Numéro de CD & #160;:
Pas de CD dans le lecteur
Charger une couverture
Enregistrer une couverture
Visualiser une couverture
Aucune couverture n'a été trouvée.
Vérifiez le nom et le titre de l'artiste. Sinon, vous pouvez charger votre propre couverture.
Extraire une couverture depuis Google...
Définir une couverture personnalisée...
Enregistrer une couverture dans un fichier...
Afficher une couverture en taille réelle...
Supprimer une couverture
Impossible de créer l'objet ProfileModel.
Erreur interne. Vérifiez votre matériel et si tout est correct, veuillez faire un rapport de bogue.
Impossible de créer l'objet CDDAModel.
Aucune information de disque n'est définie. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Informations de disque introuvables
Paramètres généraux
Profils
Serveur distant
Pas d'informations d'état disponibles
Disque audio dans le lecteur
Extraction des informations de CDDB...
Scinder les titres
Veuillez définir une chaîne séparatrice. Tenez compte des espaces vides. Séparateur & #160;:
Voulez -vous vraiment permuter l'ensemble des artistes et des titres & #160;?
Permuter les artistes et les titres
Voulez -vous vraiment mettre en majuscules l'ensemble des artistes et des titres & #160;?
Mettre en majuscules les artistes et les titres
Voulez -vous vraiment saisir automatiquement les artistes des pistes & #160;?
Saisir automatiquement les artistes
Éjecter
Profil & #160;:
& Profil & #160;:
Profil
Extraire des informations
Soumettre des informations
Extraire...
Scinder les titres...
Mettre des majuscules
Saisir automatiquement les artistes
Sélectionner toutes les pistes
Ne sélectionner aucune piste
Inverser la sélection
KSqueezedTextLabel