# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Applications réseau
Les applications suivantes sont disponibles dans les distributions de kdenetwork.
Les applications stables sont relativement exemptes de bogues et sont fournies sous forme de sources et de binaires.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Les versions instables changent tous les jours et ne sont fournies que sous forme de sources, &cad; que vous devrez les compiler pour avoir une version qui fonctionne.
N'oubliez pas qu'ils sont instables, et peuvent même ne pas se laisser compiler.
Si vous avez un problème avec une application instable, reportez le problème, et il sera très certainement corrigé dans un prochain instantané des sources.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
KMail
Un client de courrier électronique très complet et permettant plusieurs serveurs et plusieurs identités simultanés.
KNode
Un client de forums de discussion usenet puissant et permettant plusieurs serveurs NNTP.
Kit
Un client AOL Instant Messenger, basé sur le protocole TOC
KSirc
Un client de discussion IRC
KOrn
Une applet de notification.
Korn regarde si vous avez reçu du courrier, et vous indique s'il y a du courrier à télécharger depuis certains serveurs.
kppp
Un logiciel d'appel sortants Internet
KTalkd
Les utilisateurs de votre système qui utilisent la commande talk classique peuvent continuer à attirer votre attention même lorsque vous êtes sous KDE grâce à ktalkd;.