# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & ktron;
Fabian Dal Santo
& Fabian. DalSanto. mail;
Stas Verberkt
& Stas. Verberkt. mail;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Relecteur
& traducteurStanislasZeller;
& Matthias. Kiefer;
& Fabian. Dal. Santo;
& Stas. Verberkt;
& kappname; est un simple clone de Tron pour & kde;, où vous pouvez jouer seul ou contre un ami.
KDE
jeux kde
KTron
jeu
tron
KSnake
snake
Introduction
& kappname; est un simple clone de Tron pour l'environnement de bureau KDE. Vous pouvez jouer à & kappname; contre l'ordinateur ou un ami. Le but du jeu est de survivre le plus longtemps que votre opposant. Pour se faire, esquivez des murs, vos propres murs et ceux de votre adversaire.
& ksnake; est un simple clone de Tron pour l'environnement de bureau KDE. Le but de & ksnake; est de survivre le plus longtemps possible et de manger le plus de fruits que vous pouvez.
Vous pouvez passer d'un jeu à l'autre en utilisant le sélecteur de type de jeu dans la boîte de dialogue de configuration.
Jouer à & kappname;
Règles
Une fois qu'un tour est démarré, les joueurs ne peuvent pas s'arrêter d'avancer (à moins que la partie ne soit mise en pause). Tous ce que vous avez à faire est d'éviter de vous pulvériser en modifiant la direction de votre joueur. De plus, vous pouvez essayer gêner votre adversaire. Pour se faire, il est possible d'augmenter la vélocité en pressant la touche d'accélération.
Un tour démarre quand tous les joueurs humains appuient sur une touche de direction. La direction de ce mouvement dirige ensuite dans cette direction.
Si vous voulez interrompre la partie, sélectionnez Pause dans le menu Jeu ou appuyez sur le raccourci clavier (voir la section Raccourcis par défaut). En plus, la partie est mise en pause quand la fenêtre de jeu perd le focus, & pex; en passant à une autre fenêtre.
Pour continuer la partie, sélectionnez l'élément Pause du menu ou le raccourci clavier. La partie continuera aussi si les joueurs humains appuient sur une des touches de direction. Mais soyez vigilant, votre joueur se dirige dans cette direction immédiatement.
Une partie consiste en plusieurs tours, et prend fin si un joueur a moins de neuf points, et aussi deux points de plus que son adversaire. Le score courant est toujours affiché dans la barre d'état.
Vous pouvez modifier le niveau de difficulté de la partie en utilisant l'élément du menu jeu ou la boîte fléchée de sélection sur la barre d'état (en bas). La difficulté influence la vitesse de la partie et l'ordinateur.
Le joueur ordinateur
Vous pouvez jouer contre l'ordinateur. Le niveau de difficulté de la partie influence l'intelligence de l'ordinateur.
Dans les faibles niveaux de difficulté, l'ordinateur ne prête pas attention à son adversaire et se déplace simplement autour de lui. Dans les niveaux plus élevés, l'ordinateur essaie de gêner l'adversaire quand il vient près de lui.
Utilisation du clavier
Chaque joueur a cinq touches. Quatre touches pour la modification de la direction et une pour l'accélération.
Les touches de direction n'ont pas à être tenues appuyées. Appuyez juste une fois sur celles -ci pour modifier la direction du joueur.
L'accélération se produit seulement quand la touche d'accélération reste appuyée. Quand vous libérez la touche, la vélocité revient à la normale.
Vous pouvez ajuster les touches en utilisant les options de raccourcis clavier dans le menu Configuration.
Jouer à & ksnake;
Une fois que la partie est démarrée, les joueurs ne peuvent pas s'arrêter d'avancer (à moins que la partie n'est mise en pause). Tous ce que vous avez à faire est d'éviter de vous pulvériser en modifiant la direction de votre joueur. Une partie démarre quand vous appuyez sur une touche de direction. La direction du mouvement initial va dans cette direction.
Si vous voulez interrompre la partie, sélectionnez Pause dans le menu Jeu ou appuyez sur le raccourci clavier (voir la section Raccourcis par défaut). En plus, la partie est mise en pause quand la fenêtre de jeu perd le focus, & pex; en passant à une autre fenêtre.
Pour continuer la partie, sélectionnez l'élément Pause du menu ou le raccourci clavier. La partie continuera aussi si les joueurs humains appuient sur une des touches de direction. Mais soyez vigilant, votre joueur se dirige dans cette direction immédiatement.
Dans le jeu, il y aura toujours un fruit sur l'aire de jeu. Si vous le collectez, votre score augmentera de 5 points. Le score courant est toujours affiché dans la barre d'état.
Quand vous vous déplacez sur l'aire de jeu, des obstacles apparaîtront. Les toucher provoquera une collision. Cependant, chaque fois qu'un obstacle apparaît et que vous survivez, vous recevez 2 points.
Vous pouvez modifier le niveau de difficulté du jeu en utilisant l'élément du menu Jeu ou la boîte fléchée de sélection sur la barre d'état (en bas). La difficulté influence la vitesse de la partie.
Utilisation du clavier
Chaque joueur a quatre touches. Elles sont utilisées pour changer de direction. Les touches de direction n'ont pas à être enfoncées. Appuyez simplement une fois dessus pour modifier la direction de votre joueur.
Les commandes
Les sections suivantes décrivent brièvement chaque option de la barre de menu.
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
P Jeu Pause
Met en pause ou redémarre la partie.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche la boîte de dialogue des meilleurs scores (pour & ksnake;).
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte le jeu.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Difficulté
Définit le niveau de difficulté du jeu.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche un boîte de dialogue de configuration & kde; standard.
Configuration Configurer & kappname;...
Ouvre une boîte de dialogue de configuration pour configurer diverses options.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Raccourcis par défaut
Les tableaux suivants affichent les raccourcis clavier par défaut.
Raccourcis joueur 1
Combinaison de touches
Action
Flèche haut
Haut
Flèche bas
Bas
Flèche droite
Droite
Flèche gauche
Gauche
0
Accélération
Raccourcis joueur 2
R
F
G
D
A
Raccourcis généraux
P
Met en pause ou reprend la partie
& Ctrl; H
Meilleurs scores
& Ctrl; N
Nouvelle partie
& Ctrl; Q
Quitter & kappname;
F1
Affiche le manuel d' aide
& Maj; F1
Qu'est -ce que c'est & #160;?
Ces raccourcis peuvent être modifiés en sélectionnant Configuration Configurer les raccourcis clavier... dans la barre de menu.
La boîte de dialogue de configuration
Sélectionner l'option Configurer & kappname;... dans le menu Configuration ouvre une boîte de dialogue qui permet d'affiner le comportement de & kappname;.
La boîte de dialogue est divisée en deux parties.
Configuration générale
Configurer & kappname; - général
Configuration générale
Type de jeu
Cela vous permet de modifier le type de jeu. Il y a trois options.
& kappname; & #160;: joueur contre joueur
& kappname; un jeu entre deux joueurs humain
& kappname; & #160;: joueur contre ordinateur
& kappname; un jeu entre un humain et un ordinateur
& ksnake; & #160;: jeu à un joueur
& ksnake;, un jeu à un joueur
Désactiver l' accélération
Si cette case est activée, la fonctionnalité d'accélération est désactivée. Appuyer sur la touche d'accélération n'a aucun effet, les deux véhicules iront toujours à la même vitesse.
Noms des joueurs
Vous pouvez donner un pseudo personnalisé à un joueur pour remplacer le pseudo par défaut.
Le nom par défaut du joueur 1 est le nom de la session courante de l'utilisateur.
Configuration du thème
Configurer & kappname; - thème
Configuration du thème
Cette page vous permet de modifier le thème de & kappname; utilisé.
Remerciements et licence
& kappname;
Copyright du programme 1998-2000 & Matthias. Kiefer; & Matthias. Kiefer. mail;
Copyright du programme 2008-2009 & Stas. Verberkt; & Stas. Verberkt. mail;
Des parties du code proviennent de xtron-1.1 par Rhett D. Jacobs rhett@hotel. canberra. edu. augt;
Copyright de la documentation 1999 & Matthias. Kiefer; & Matthias. Kiefer. mail;
Documentation mise à jour pour & kde; 2.0 par & Fabian. Dal. Santo; & Fabian. DalSanto. mail;
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kappname;
& install. intro. documentation;
Requis
Pour compiler & kappname;, vous avez besoin de & kde; 4. Toutes les bibliothèques requises ainsi que & kappname; peuvent être trouvés sur le & kde-ftp;.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;