# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

audiocd
Permet le traitement des CD audio comme un vrai système de fichiers, où les pistes sont représentées comme des fichiers, et lorsqu'elles sont copiées depuis le dossier, sont extraites numériquement du CD.
Ceci assure une copie parfaite des données audio.
Voir voir ce module d'entrée/sortie à l'oeuvre, insérez un CD audio dans votre lecteur CD-ROM et saisissez audiocd :/ dans Konqueror.
Après quelques secondes, vous verrez la liste des pistes et des dossiers.
Les CD audio ne contiennent pas réellement de dossiers, mais le module d'entrée-sortie les fournit pour des raisons de facilité d'emploi.
Si vous regardez dans ces dossiers, vous verrez qu'ils contiennent le même nombre de pistes.
Si vous êtes connectés à internet, certains dossiers contiendront des fichiers dont le nom est le titre de la piste.
La raison de l'existence de ces dossiers est que vous pouvez choisir dans quel format vous souhaitez écouter (ou copier) les pistes du CD.
Si vous glissez une piste depuis le dossier Ogg Vorbis et le déposez dans une autre fenêtre de Konqueror affichant votre dossier utilisateur, vous verrez une fenêtre contenant une barre de progression qui vous indique que la piste est extraite du CD et enregistrée dans un fichier.
Notez que Ogg Vorbis est un format compacté, et le fichier est beaucoup plus petit que si vous aviez copié les données brutes.
Le mécanisme derrière cela est relativement simple.
Lorsque le module d'entrée-sortie doit retrouver une piste dans le dossier Ogg Vorbis, il commence par extraire les données audio numériques du CD.
En même temps qu'il copie les données dans votre dossier utilisateur, il les encode au format Ogg Vorbis (les données audio du CD ne se trouvent pas dans un format particulier, ce sont juste des données binaires).
Vous pouvez également essayer de glisser un fichier dont le nom se termine par .wav et de le déposer dans le lecteur multimédia de KDE, Noatun.
Dans ce cas, la procédure est similaire, sauf qu'au lieu d'encoder les données au format Ogg Vorbis, les données sont simplement converties du format brut (représenté à la racine du cd-rom par .cda) vers le format RIFF WAV, un format non compacté compréhensible par la plupart des lecteurs multimédia.
Noatun devrait lire le fichier .wav sans problèmes, mais si quelque chose ne fonctionnait pas, utilisez l'option paranoia_level expliquée ci-dessous.
Options
périphérique
Normalement, le module tente de trouver un lecteur CD dans lequel un CD audio a été inséré.
S'il n'y arrive pas ou bien si vous avez plusieurs lecteurs CD, vous pouvez utiliser cette option.
Notez que la boîte de dialogue de configuration vous permet de régler une valeur par défaut pour cette option.
paranoia_level
Règle le taux de détection et de correction des erreurs lors de l'extraction des données.
Niveau 0
Aucune détection ou correction.
Ce n'est utile que si vous possédez un lecteur CD parfait (peu probable).
Niveau 1
Active une vérification et correction des erreurs simple.
Niveau 2
Par défaut.
Spécifie que seule une extraction parfaite est acceptée.
Notez qu'il y a un inconvénient avec le niveau 2.
L'extraction peut être très lente, et la lecture numérique en temps réel peut ne pas fonctionner correctement.
Si vous avez un lecteur CD de bonne qualité (notez que les plus chers ne sont pas forcément associés à une meilleure qualité), vous n'aurez probablement pas ce genre de choses, mais votre pauvre lecteur pourrait mettre des jours pour extraire les données d'un CD.
use_cddb
Spécifie que le nom des pistes pour le CD inséré sera recherché dans la base de donnée des CD sur Internet.
Les pistes des CD audio n'ont pas de nom, mais la base de données de CD d'Internet est un système intelligent qui utilise un identificateur spécial, unique, et généré à partir du nombre et de la longueur des pistes sur chaque CD, afin de créer les listes des pistes.
Ces listes sont écrites par les membres de la communauté internet et rendues disponibles pour tous.
Vous pouvez soumettre vos propres listes de pistes en utilisant Kscd, le lecteur CD de KDE.
Cette option est activée par défaut.
Si votre connexion internet n'est pas configurée correctement, la liste des pistes de votre CD n'apparaîtra pas correctement.
cddb_server
Configure le serveur de base de données de CD à contacter.
Par défaut, il s'agit de freedb.freedb.org :888, ce qui signifie serveur freedb.freedb.org sur le port 888.
Exemples
audiocd :/ ?device=/dev/scd0 ?paranoia_level=0&use_cddb=0
Donne la liste des pistes du CD audio inséré dans /dev/scd0, qui sous Linux spécifie le premier lecteur CD-ROM SCSI.
Si vous copiez des pistes depuis le CD, l'extraction numérique sera réalisée sans correction ni détectiond'erreurs.
Aucune base de données des CD sur internet ne sera contactée.
Questions fréquemment posées