# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 710
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
FOCETRIA Résumé de l’ EPAR pour le grand public
Le présent document est un résumé du Rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Focetria?
Focetria est un vaccin.
Il s’ agit d’ une suspension pour injection contenant certaines parties (les membranes externes) du virus de la grippe.
Il contient une souche de grippe appelée A/ Viet Nam/ 1194/ 2004 (H5N1).
Dans quel cas Focetria est -il utilisé?
Focetria est un vaccin qui ne peut être utilisé que lorsqu’ une pandémie de grippe a été officiellement déclarée par l’ Organisation Mondiale de la Santé (OMS) ou par l’ Union européenne (UE).
Une pandémie de grippe survient en cas d’ apparition d’ un nouveau type (souche) de virus de la grippe, susceptible de se propager facilement d’ une personne à l’ autre en raison de l’ absence d’ immunité (protection) des personnes contre cette souche.
Une pandémie peut toucher la majorité des pays et des régions à travers le monde.
Focetria doit être administré conformément aux recommandations officielles.
Ce vaccin peut uniquement être obtenu sur prescription.
Comment Focetria est -il utilisé?
Focetria est administré en deux doses, à un intervalle d’ au moins trois semaines.
Il est administré par injection dans le muscle de la partie supérieure du bras.
Comment Focetria agit -il?
Focetria est un vaccin prototype.
Il s’ agit d’ un type de vaccin spécial pouvant être développé pour aider à faire face à une pandémie.
Avant qu’ une pandémie ne se déclare, personne ne sait quelle souche de grippe sera en cause, de sorte que les firmes pharmaceutiques ne peuvent pas préparer le vaccin adéquat à l’ avance.
Elles peuvent en revanche préparer un vaccin qui contient une souche du virus de la grippe spécialement choisie pour le fait que personne n’ y a été exposé, et contre laquelle personne n’ est immunisé.
Elles peuvent tester ce vaccin afin de voir comment les personnes y réagissent, ce qui leur permettra de prédire comment les gens réagiront lorsque l’ on inclura la souche grippale à l'origine d’ une pandémie.
Les vaccins agissent en « enseignant » au système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) comment se défendre contre une maladie.
Lorsque le vaccin est administré à une personne, son système immunitaire reconnaît le virus en tant qu’ « étranger » et fabrique des anticorps contre ce dernier.
Lors d’ une nouvelle exposition au virus, le système immunitaire sera capable de produire des anticorps plus rapidement.
Ce processus contribue à assurer une protection contre la maladie.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Focetria contient de petites quantités de fragments d’ un virus appelé H5N1.
Le virus a tout d’ abord été inactivé (tué) afin qu’ il ne puisse plus induire de maladie.
Les membranes externes contenant les « antigènes de surface » (protéines présentes sur la membrane externe du virus, que le corps reconnaît comme étrangères) ont été extraites et purifiées.
Le vaccin contient aussi un « adjuvant » (un composé contenant de l’ huile) qui vise à favoriser l’ obtention d’ une meilleure réponse.
Dans le cas où une pandémie débuterait, la souche virale présente dans Focetria sera remplacée par la souche à l’ origine de la pandémie avant que le vaccin ne puisse être utilisé.
Quelles études ont été menées avec Focetria?
Les effets de Focetria ont d’ abord été testés dans des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez les humains.
La principale étude menée sur Focetria incluait 486 sujets en bonne santé (dont un tiers étaient âgés de plus de 60 ans) et comparait la capacité de deux doses respectives de Focetria à induire la production d’ anticorps (immunogénicité).
Les participants ont reçu deux injections de Focetria, contenant soit 7,5 soit 15 microgrammes d’ hémagglutinine (une protéine présente dans les virus de la grippe), administrées à 21 jours d’ intervalle.
Les principales mesures d’ efficacité étaient les taux d’ anticorps anti-grippe dans le sang des patients avant vaccination, au jour de la seconde injection (jour 22) ainsi que 21 jours plus tard (jour 43).
Quel est le bénéfice démontré par Focetria au cours des études?
Selon les critères définis par le comité des médicaments à usage humain (CHMP), un vaccin prototype doit induire des taux d’ anticorps protecteurs chez au moins 70% des personnes pour pouvoir être considéré comme approprié.
L’ étude a montré que Focetria induisait une réponse en anticorps satisfaisant à ces critères.
Vingt-et- un jours après la seconde injection, 86% des personnes recevant le vaccin à raison de 7,5 microgrammes d’ hémagglutinine présentaient des taux d’ anticorps suffisants pour les protéger contre le H5N1.
Chez les patients ayant reçu la dose de 15 microgrammes, ce taux était de 85%.
Quels est le risque associé à l’ utilisation de Focetria?
Les effets indésirables les plus souvent rapportés avec Focetria (observés chez entre 1 et 10 personnes sur 100) étaient les suivants: céphalées, maux de tête, sueurs, arthralgies (douleurs articulaires), myalgies (douleurs musculaires), réactions au site d’ injection (rougeur, gonflement, induration, hématome, douleur), fièvre, malaise, fatigue et frissons.
Pour connaître la liste complète des effets indésirables signalés pour Focetria, veuillez consulter la notice.
L’ administration de Focetria est déconseillée chez les patients ayant présenté une réaction anaphylactique (réaction allergique sévère) à l’ un des composants du vaccin ou à l’ une des substances présente à l’ état de traces dans le vaccin, telles que les œ ufs, les protéines de poulet, la kanamycine ou le sulfate de néomycine (deux antibiotiques), le formaldéhyde, la bromure de cétyltriméthylammonium (cetyltrimethylammonium bromide, CTAB) et le polysorbate 80.
Cependant, en cas de pandémie, il peut être justifié d’ administrer le vaccin à ces patients, à condition que l’ équipement médical de réanimation soit disponible.
Pourquoi Focetria a -t-il été approuvé?
Le Comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que les bénéfices de Focetria sont supérieurs aux risques liés à la prophylaxie de la grippe dans le cadre d’ une situation pandémique officiellement déclarée.
Le comité a recommandé que Focetria reçoive une autorisation de mise sur le marché.
L'autorisation de mise sur le marché de Focetria a été octroyée dans des « circonstances exceptionnelles ».
Cela signifie que comme le virus de la grippe susceptible de provoquer une pandémie est inconnu, il n’ a pas été possible d’ obtenir des informations complètes sur le vaccin pandémique futur.
Chaque année, l’ Agence européenne pour l’ évaluation des médicaments (EMEA) examine toute nouvelle information disponible et, le cas échéant, met à jour le résumé des caractéristiques du produit en conséquence.
Quelles informations sont encore en attente au sujet de Focetria?
Dans le cas où une pandémie serait déclarée, la firme responsable de la fabrication de Focetria intègrera la souche de grippe responsable de la pandémie dans le vaccin.
Elle recueillera ensuite des
©EMEA 2007
2/ 3
informations relatives à l’ innocuité et à l’ efficacité du vaccin pandémique final et les soumettra au CHMP pour évaluation.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d’ emploi de Focetria?
Si Focetria est utilisé durant une pandémie, la firme responsable de sa fabrication procèdera au recueil d’ informations relatives à l’ innocuité du vaccin durant la période où il est utilisé.
Ces informations comprennent les données relatives aux effets indésirables du vaccin et à sa sécurité chez les enfants, les femmes enceintes, les patients atteints de pathologies graves et les personnes présentant des troubles immunitaires.
Autres informations relatives à Focetria:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Focetria à Novartis Vaccines and Diagnostics S. r. l. le 2 mai 2007.
L’ EPAR complet de Focetria est disponible à l’ adresse suivante ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
05-2007.
©EMEA 2007
3/ 3