# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 644
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
TYGACIL
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Tygacil?
Tygacil est une poudre orange destinée à être reconstituée en solution pour perfusion (goutte-à-goutte intraveineux).
Le principe actif de Tygacil est la tigécycline.
Dans quel cas Tygacil est -il utilisé?
Tygacil est un antibiotique.
Il est utilisé chez l’ adulte pour traiter les complications d’ infections abdominales ou les complications d’ infections cutanées ou des tissus mous (infections de la peau et des tissus situés sous la peau).
Avant de recourir à Tygacil, les médecins doivent consulter les recommandations officielles à leur disposition concernant l'utilisation appropriée des antibiotiques.
Ce médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Tygacil est -il utilisé?
La posologie recommandée est la suivante: une dose de départ de 100 mg, puis 50 mg toutes les 12 heures pendant 5 à 14 jours.
Chaque perfusion doit durer entre 30 et 60 minutes.
La durée du traitement dépend de la localisation de l’ infection, de sa sévérité et de la réponse du patient au traitement.
Les doses sont réduites chez les patients souffrant de troubles hépatiques sévères.
Comment Tygacil fonctionne -t-il?
Le principe actif de Tygacil est la tigécycline qui, comme la tétracycline, appartient au groupe d’ antibiotiques appelé glycylcyclines.
Tygacil agit en bloquant les ribosomes des bactéries, les ribosomes étant la zone de la cellule où sont produites de nouvelles protéines.
Lorsqu’ elles ne sont plus en mesure de produire des protéines, les bactéries ne peuvent plus se multiplier et finissent par mourir.
La liste des bactéries contre lesquelles Tygacil s’ est avéré efficace figure dans le résumé des caractéristiques du produit.
Quelles études ont été menées sur Tygacil?
L’ efficacité de Tygacil a fait l’ objet de quatre grandes études.
Deux de ces études portaient sur 1 568 patients présentant des complications d’ infection intra-abdominale (s’ agissant pour la moitié d’ entre eux d’ une complication d’ appendicite) et comparaient Tygacil à l’ imipénem/ la cilastatine.
Les deux autres études portaient sur 1 129 patients présentant des complications d’ infection cutanée ou des tissus mous (s’ agissant pour la moitié d’ entre eux d’ une cellulite nécessitant une hospitalisation) et comparaient Tygacil à l’ association vancomycine/ aztréonam.
Toutes les études ont mesuré la réponse clinique (guérison ou absence de guérison de l’ infection).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, Royaume-Uni Tél.:
(44-20) 74 18 84 00 Fax:
(44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 La reproduction et/ ou la distribution du présent document est/ sont autorisée(s) à des fins non commerciales sous réserve que l’ EMEA en soit avertie.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Tygacil au cours des études?
Dans toutes les études, Tygacil s’ est avéré aussi efficace que les antibiotiques de comparaison et les taux de patients chez lesquels les infections ont été guéries étaient similaires dans les différents groupes:
80,6% et 91,3% dans les études portant sur l’ infection abdominale, contre 82,4% et 89,9% pour le médicament de comparaison et 82,9% et 89,7% dans les cas d’ infections cutanées et des tissus mous, contre 82,3% et 94,4% pour l’ association de comparaison.
Quels sont les risques associés à Tygacil?
Les effets indésirables les plus courants (chez plus d’ un patient sur 10) sont la nausée (sensation de malaise), les vomissements et la diarrhée.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Tygacil, veuillez vous reporter à la notice.
Tygacil ne doit pas être utilisé chez les personnes présentant une hypersensibilité (allergie) à la tigécycline ou à l’ un des excipients.
Les patients allergiques à la tétracycline sont également susceptibles d’ être allergiques à Tygacil.
Pourquoi Tygacil a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que les bénéfices de Tygacil sont supérieurs aux risques pour le traitement des complications d’ infections cutanées et des tissus mous et pour le traitement des complications d’ infections intra-abdominales.
Il a recommandé d’ accorder l’ autorisation de mise sur le marché pour Tygacil.
Quelles sont les mesures prises pour garantir une utilisation sans danger de Tygacil?
Le laboratoire qui fabrique Tygacil surveillera le développement de résistances (le fait qu’ un germe sensible à l’ action d’ un antibiotique commence à combattre ses effets) et étudiera le mécanisme d’ interaction de Tygacil avec la warfarine (médicament utilisé pour fluidifier le sang), ainsi que l’ utilisation de Tygacil chez les patients souffrant de troubles de l’ élimination de la bile (cholestase).
Autres informations relatives à Tygacil:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Tygacil à Wyeth Europa Limited le 24 avril 2006.
L’ EPAR complet pour Tygacil est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé: mars 2006.
©EMEA 2006
2/ 2