# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélection d'une commande
Ajout d'un programme de démarrage
Modification d'un programme de démarrage
La commande de démarrage ne peut pas être vide
La commande de démarrage n'est pas valide
Activé
Icône
Programme
Préférences des applications au démarrage
Pas de nom
Pas de description
Version de cette application
Impossible d'afficher le document d'aide
Assistant du service des paramètres GNOME
GNOME
Cette session vous connecte dans GNOME
Afficher l'écran d'accueil
Affiche l'écran d'accueil au démarrage de la session
Enregistrer les sessions
Si activé, gnome-session enregistre la session automatiquement. Dans le cas contraire, la boîte de dialogue de déconnexion présente une option pour enregistrer la session.
Invite de déconnexion
Si activé, gnome-session interroge l'utilisateur avant de terminer une session.
Image à utiliser de préférence pour l'écran d'accueil
Il s'agit d'un chemin relatif basé sur le répertoire $datadir/pixmaps/. Les sous-répertoires et les noms d'images sont des valeurs valides. La modification de cette valeur prendra effet lors de la prochaine ouverture de session.
Durée avant que la session ne soit considérée comme inactive
Le nombre de minutes d'inactivité avant que la session ne soit considérée comme inactive.
Session par défaut
Liste des applications appartenant à la session par défaut.
Composants nécessaires de la session
Liste de composants devant obligatoirement faire partie de la session (chaque élément se réfère à une clé sous « /desktop/gnome/session/required_components »). La fenêtre des préférences des applications au démarrage n'autorise normalement pas les utilisateurs à supprimer un composant nécessaire de la session, et dans le cas où un tel composant serait enlevé, le gestionnaire de session l'ajouterait automatiquement au moment de la connexion.
Gestionnaire de fenêtres
Le gestionnaire de fenêtres est le programme qui dessine la barre de titre et les bordures autour des fenêtres et qui vous permet de déplacer et redimensionner les fenêtres.
Tableau de bord
Le tableau de bord fournit une barre, en haut ou en bas de l'écran, qui contient les menus, la liste des fenêtres, des icônes de notification, l'horloge, etc.
Gestionnaire de fichiers
Le gestionnaire de fichiers gère les icônes du bureau et vous permet d'interagir avec vos fichiers.

Attente de la fin du programme. L'interruption du programme risquerait de vous faire perdre certaines données.
Applications au démarrage
Choisir les applications à lancer à la connexion
_Programmes supplémentaires au démarrage :
Programmes au démarrage
Se souvenir _automatiquement des applications en cours d'exécution lors de la déconnexion
_Se souvenir des applications en cours d'exécution
Options
Parcourir...
Co_mmentaire :
_Commande :
_Nom :
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
La version « %s » du fichier desktop n'est pas reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas de documents en ligne de commande
Option de démarrage non reconnue : %d
Impossible de passer des URI de document à un fichier de bureau avec « Type=Link »
Cet élément ne peut être lancé
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'identificateur de la gestion de sessions
ID
Options de la gestion de sessions :
Affiche les options de la gestion de sessions
Il y a un problème avec le serveur de configuration.
(%s a quitté avec l'état %d)
Icône « %s » non trouvée
Inconnu
Un programme est toujours en cours d'exécution :
Des programmes sont toujours en cours d'exécution :
Attente de la fin des programmes. L'interruption de ces programmes risquerait de vous faire perdre certaines données.
Changer d'utilisateur malgré tout
Se déconnecter malgré tout
Mettre en veille malgré tout
Hiberner malgré tout
Éteindre malgré tout
Redémarrer malgré tout
Verrouiller l'écran
Annuler
Vous êtes actuellement connecté en tant que « %s ».
Se déconnecter du système maintenant ?
Changer d'_utilisateur
_Fermer la session
Éteindre cet ordinateur maintenant ?
_Mettre en veille
_Hiberner
_Redémarrer
Ét_eindre
Absence de réponse
Ce programme bloque la déconnexion.
Refus de la connexion d'un nouveau client car la session est actuellement en cours de fermeture
Impossible de créer le connecteur d'écoute ICE : %s
Impossible de démarrer la session (et de se connecter au serveur X)
Remplace les répertoires autostart standards
Clé GConf utilisée pour rechercher la session par défaut
Active le code de débogage
Ne charge pas les applications demandées par l'utilisateur
- le gestionnaire de sessions de GNOME
- Écran d'accueil de GNOME
Écran d'accueil de GNOME
Se déconnecte
Se déconnecte, en ignorant tout inhibiteur existant
Affiche le dialogue de déconnexion
Affiche le dialogue d'extinction
Utilise des boîtes de dialogue pour les erreurs
Définit le nom de la session actuelle
NOM
Tue la session
Ne demande pas de confirmation
Impossible de se connecter au gestionnaire de sessions
Programme appelé avec des options conflictuelles
La prise en charge des aides techniques a été demandée pour cette session, mais le registre d'accessibilité n'a pas été trouvé. Assurez-vous que le paquet AT-SPI est installé. Votre session a été démarrée sans la prise en charge des aides techniques.
Assistant du registre AT SPI
Le nom du programme de démarrage ne peut pas être vide