# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insérer un saut manuel
/text/swriter/01/04010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Insérer un saut manuel
Insère un retour à la ligne manuel, un saut de colonne ou un saut de page manuel à l'endroit où se trouve le curseur.
Type
Sélectionnez le type du saut à insérer.
Retour à la ligne
Termine la ligne active et déplace le texte situé à droite du curseur sur la ligne suivante, sans créer de nouveau paragraphe.
Vous pouvez également insérer un retour à la ligne en appuyant sur Maj+Entrée.
Saut de colonne
colonne
suivante.
Un saut de colonne manuel est identifié par la présence d'une bordure non imprimable en haut de la nouvelle colonne.
Saut de page
Insère un saut de page manuel et déplace le texte situé à droite du curseur au début de la page suivante.
Le saut de page inséré est identifié par la présence d'une bordure non imprimable en haut de la nouvelle page.
Commande
Ctrl
+Entrée.
Cependant, pour pouvoir ensuite assigner un autre style de page à la nouvelle page, vous devez insérer le saut de page manuel à l'aide de la commande de menu.
Style
Sélectionnez le style de page à appliquer à la page qui suit le saut de page manuel.
Modifier le numéro de page
Assigne le numéro de page spécifié à la page qui suit le saut de page manuel.
Cette option n'est disponible que si vous assignez un style de page différent à la page qui suit le saut de page manuel.
Numéro de page
Saisissez le nouveau numéro de la page qui suit le saut de page manuel.
Affichage - Caractères non imprimables
.