# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vers chemin
Sélection
Transformer la selection en chemin
Cette commande transforme le contour d'une sélection en chemin. Il n'y a rien d'apparent mais vous pouvez voir ce chemin dans le dialogue
Accès à la commande
On trouve cette commande dans tout menu d'image en suivant
Vous trouverez aussi cette commande dans l'
Enregistrer dans un canal
Enregistrer la sélection dans un canal
Cette commande est utilisée pour enregistrer une sélection dans un canal. Les canaux sont utilisés pour les couleurs RVB et le canal Alpha, mais aussi pour stocker les sélections sous forme de masques de sélection. Voir
Vous trouverez un exemple simple sur la façon d'utiliser cette commande dans l'introduction de
Accès à la commande
Cette commande se trouve dans
Vous trouverez aussi cette commande dans l'

Réduire
Réduire la taille de la sélection
Elle réduit la taille de l'aire de sélection d'un nombre déterminé de pixels, à partir du centre ou des bords de la sélection.
Cette commande se trouve dans
Options
Le dialogue Réduire la sélection
Réduire la sélection de
L'unité de mesure par défaut est le pixel, mais vous pouvez en changer en cliquant sur la pointe de flèche. Entrez le taux de réduction directement dans la boîte texte ou grâce aux boutons flèches.
Rétrécir depuis le bord de l'image
Cette option ne concerne que les sélections qui dépassent les bords de l'image. Si c'est le cas et que l'option est cochée, la sélection sera réduite à la taille de l'image.
Enlever l'adoucissement
Enlever l'adoucissement des bords d'une selection
Elle réduit le flou ou l'adoucissement des bords d'une sélection créée avec l'option Adoucir cochée ou avec la commande
Ne confondez pas cette fonction avec le greffon «Renforcer la netteté».
On trouve cette commande dans tout menu d'image en suivant



Rectangle arrondi
Rectangle arrondi
Exemple d'utilisation de Rectangle arrondi sur une sélection
Image avec sélection
Après
Ce script-fu convertit toute sélection (rectangulaire, elliptique ou autre) en sélection rectangulaire avec des coins arrondis. Les coins peuvent être
On trouve cette commande dans tout menu d'image en suivant
Options
Le dialogue Rectangle arrondi
Rayon (%)
Avec cette option, vous pouvez fixer le rayon des cercles d'arrondi en pourcentage de la plus petite des deux dimensions Largeur ou Hauteur.
Concave
Quand cette option est cochée, l'arrondi des coins est concave (vers l'intérieur) au lieu d'être convexe (vers l'extérieur).
(Dés)activer le masque rapide
Cette commande a la même action que le petit bouton en bas à gauche de la fenêtre d'image. Voir
Activer le Dialogue
Cette commande se trouve dans
Le raccourci clavier est

Aucune
Supprimer les sélections

On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image en suivant :
Vous pouvez aussi utiliser la combinaison de touches
dans le menu de l'
Inverser
Inverser la sélection
La commande
Ne confondez pas cette commande avec la commande
On trouve cette commande à partir de la barre de menu de l'image ou du menu contextuel obtenu par clic droit en suivant :
Vous pouvez aussi utiliser la combinaison de touches
ou cliquer sur l'icône correspondante dans l'


Agrandir
Cette commande augmentera la taille de la sélection de la même façon que
Cette commande se trouve dans
Description du dialogue
La fenêtre de dialogue
Agrandir la sélection de
Vous pouvez fixer là l'agrandissement de votre sélection, grâce à la boîte de texte ou à ses boutons-molettes. L'unité par défaut est le pixel, mais vous pouvez en changer à l'aide de la liste déroulante associée.
Une particularité des sélections rectangulaires
Quand vous agrandissez une sélection rectangulaire, vous obtenez une sélection avec des coins arrondis ! L'image suivante en explique la raison :
Pourquoi l'agrandissement d'une sélection rectangulaire donne des coins arrondis
Pour corriger cela, utilisez la commande

Depuis le chemin
Créer une sélection à partir d'un chemin
La commande
Cette commande se trouve dans le menu d'image :
La même action est obtenue en cliquant sur le bouton
Vous pouvez aussi utiliser la combinaison de touches
Flottante
Sélection flottante (commande)
La commande
Une sélection flottante (aussi appelée
Vous ne pouvez réaliser aucune opération sur les autres calques de l'image tant qu'une sélection flottante est présente.
Vous pouvez réaliser diverses opérations sur la sélection flottante. Il ne peut y avoir qu'une seule sélection flottante à un moment dans l'image.
Si vous affichez les limites du calques avec la commande
Les sélections flottantes étaient utilisées aux premiers âges de GIMP pour réaliser diverses opérations sur une partie limitée de l'image. De nos jours, les calques permettent de faire cela plus facilement.
Cette commande se trouve dans
ou en utilisant la combinaison de touches
Création automatique d'une sélection flottante
Certaines opérations sur l'image créent une sélection flottante automatiquement :
Les opérations de
En plus, les outils de transformation,
Par un cliquer-glisser tout en appuyant sur les touches
Ancrer une Sélection flottante
Vous pouvez ancrer une sélection flottante de différentes façons :
En cliquant sur l'image en dehors de la sélection. La sélection flottante est fusionnée avec le calque actif.
Vous pouvez aussi utiliser la combinaison de touches
ou encore en cliquant sur le bouton d'ancrage dans la
Si vous créez un

Adoucir
Adoucir les bords de la sélection
L'opération d'adoucissement des contours d'une sélection est normalement assurée par l'option
On trouve cette commande dans tout menu d'image en suivant :
Description du dialogue
La fenêtre de dialogue
Adoucir la sélection de
Avec cette option, vous pouvez fixer la largeur de l'adoucissement du bord de la sélection. La valeur par défaut est le pixel mais vous pouvez en changer grâce à la liste déroulante attenante.



Déformation
Déformer la sélection
Exemple de
Après
La commande
On accède à cette commande depuis la barre de menus de l'image par
Description de la fenêtre
La fenêtre
Cette commande possède plusieurs options qui permettent d'accentuer ou de réduire la déformation. Il n'est pas possible de prévoir le résultat de l'opération et vous devrez expérimenter.
Seuil
Un seuil plus élevé rétrécit la sélection déformée. Un seuil moins élevé l'agrandit.
Si la sélection a une forme régulière (rectangle ou ellipse), cette option vérifie si le nouveau contour est plus en dedans ou plus en dehors de la sélection d'origine.
Dispersion
Une
Granularité
Une
Adoucir
Une valeur de
Le fait de désactiver




Éditeur de sélection
Éditeur
Cet éditeur doit être considéré comme une aide plutôt que comme un outil de travail. Si vous travaillez sur une sélection dans l'image, vous trouverez pratique de pouvoir accéder d'un simple clic de souris aux commandes concernant les sélections, regroupées dans une seule fenêtre, plutôt que d'avoir à les rechercher dans l'arbre des commandes de la barre de menus. L'aperçu n'est là que pour indiquer la sélection active. Mais cet éditeur vous offre plusieurs options avancées concernant Sélection vers Chemin.
Cette commande se trouve dans
Description de la fenêtre
Options
Les boutons
Cet éditeur regroupe plusieurs fonctions des sélections auxquelles vous pouvez accéder facilement par un simple clic sur un bouton :






La fenêtre d'affichage
Ici, les régions sélectionnées sont en blanc, les régions non sélectionnées en noir, et les régions partiellement sélectionnées en niveaux de gris. Le fait de cliquer sur cette fenêtre agit comme l'outil
Exemple de clic dans la fenêtre de l'
Le fait de cliquer sur cette fenêtre agit comme l'outil Sélection par couleur.
La fenêtre de dialogue
Sélection vers Chemin
Options avancées
La fenêtre
La fenêtre de dialogue





















Par couleur
Sélection par la couleur
Cette fonction est un outil détaillé dans
On trouve cette commande à partir de la barre de menu de l'image ou du menu contextuel obtenu par clic droit en suivant :
Le raccourci clavier est





Bordure
Créer une bordure de sélection
Exemple
Après sélection de bordure
Elle modifie une sélection existante. La sélection résultante apparaîtra comme une bordure construite à cheval sur l'ancien bord.
Cette commande se trouve dans
Options
La fenêtre de dialogue
Border la sélection de
Avec cette option, vous pouvez fixer la largeur de la bordure de sélection. La valeur par défaut est le pixel mais vous pouvez en changer grâce à la liste déroulante attenante.
Adoucir les bords
Si cette option est cochée, les bords de la sélection seront adoucis et la transition avec l'environnement moins tranchée. Notez que vous ne pouvez pas utiliser l'option
Verrouiller la sélection aux bords de l'image
Quand cette option est cochée, un bord de la sélection reste inchangé s'il est aligné sur un bord de l'image. Aucune nouvelle sélection ne sera créée autour de lui.
Bordure de sélection avec ou sans verrouillage.
Bordure de sélection sans (au milieu) et avec (à droite) verrouillage.
Les mêmes sélections remplies de rouge.

Tout
Tout sélectionner créera une nouvelle sélection comprenant l'ensemble du calque actif.
On accède à cette commande par
Le raccourci clavier est
dans le menu de l'
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008-2010, 2011
Stéphane Poumaer, spoumaer@gmail.com, 2013