# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajustement des retraits, marges et colonnes
/text/shared/02/13020000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Marges;définition à  l'aide de la souris
Colonnes;définition à  l'aide de la souris
Paragraphes;retraits, marges et colonnes
MW deleted " text; "
Définition des retraits, des marges et des colonnes
Vous pouvez définir les retraits et les marges du paragraphe actif ou de tous les paragraphes à l'aide de la souris.
Si vous divisez la page en colonnes ou placez le curseur dans un cadre texte comportant plusieurs colonnes, vous pouvez modifier la largeur des colonnes et l'espacement entre celles-ci en les faisant glisser sur la règle avec la souris.
Lorsque vous sélectionnez un objet, une image ou un objet de dessin, la règle affiche les bords de l'élément sélectionné.
Vous pouvez les modifier en les faisant glisser sur la règle avec la souris.
Si le curseur est placé dans une cellule de tableau, vous pouvez modifier les retraits du contenu de cette cellule en les faisant glisser sur la règle avec la souris.
Vous pouvez modifier les traits de bordure du tableau en les faisant glisser sur la règle ou bien en faisant glisser les traits mêmes dans la page.
Icône
Ces symboles matérialisent le retrait gauche de la première ligne du paragraphe en cours (triangle du haut) et le retrait gauche des autres lignes du paragraphe (triangle du bas).
Icône
Ce symbole placé à droite de la règle marque le retrait droit du paragraphe en cours.
Tâche
Procédure
Mettre en retrait à gauche
Faites glisser vers la droite le triangle inférieur gauche en maintenant le bouton de la souris enfoncé
Mettre en retrait la première ligne
Faites glisser vers la droite le triangle supérieur gauche en maintenant le bouton de la souris enfoncé
Mettre en retrait à droite
Faites glisser le repère vers la gauche en maintenant le bouton de la souris enfoncé
Commande
Ctrl
enfoncée, cliquez sur le triangle inférieur gauche, puis faites-le glisser vers la droite.
Les tabulations définies ne changent pas lorsque vous créez un retrait de paragraphe.
Si, après une manipulation, les tabulations définies se retrouvent à l'extérieur des marges du paragraphe, elles ne s'affichent plus mais existent toujours.