# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

http://changelogs.ubuntu.com/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Versions de développement Ubuntu
Ubuntu 14.10 « Utopic Unicorn »
CD-ROM contenant Ubuntu 14.10 « Utopic Unicorn »
Ubuntu 14.04 « Trusty Tahr »
CD-ROM contenant Ubuntu 14.04 « Trusty Tahr »
Ubuntu 13.10 « Saucy Salamander »
CD-ROM contenant Ubuntu 13.10 « Saucy Salamander »
Ubuntu 13.04 « Raring Ringtail »
CD-ROM contenant Ubuntu 13.04 « Raring Ringtail »
Ubuntu 12.10 « Quantal Quetzal »
CD-ROM contenant Ubuntu 12.10 « Quantal Quetzal »
Ubuntu 12.04 « Precise Pangolin »
CD-ROM contenant Ubuntu 12.04 « Precise Pangolin »
Ubuntu 11.10 « Oneiric Ocelot »
CD-ROM contenant Ubuntu 11.10 « Oneiric Ocelot »
Ubuntu 11.04 « Natty Narwhal »
CD-ROM contenant Ubuntu 11.04 « Natty Narwhal »
Ubuntu 10.10 « Maverick Meerkat »
CD-ROM contenant Ubuntu 10.10 « Maverick Meerkat »
Partenaires de Canonical
Logiciel empaqueté par Canonical pour ses partenaires
Ce logiciel ne fait pas partie d'Ubuntu.
Indépendant
Fourni par des développeurs de logiciel tiers
Logiciel offert par des développeurs de logiciel tiers.
Ubuntu 10.04 « Lucid Lynx »
CD-ROM contenant Ubuntu 10.04 « Lucid Lynx »
Ubuntu 9.10 « Karmic Koala »
CD contenant Ubuntu 9.10 « Karmic Koala »
Ubuntu 9.04 « Jaunty Jackalope »
CD contenant Ubuntu 9.04 « Jaunty Jackalope »
Ubuntu 8.10 « Intrepid Ibex »
CD contenant Ubuntu 8.10 « Intrepid Ibex »
Ubuntu 8.04 « Hardy Heron »
CD contenant Ubuntu 8.04 « Hardy Heron »
Ubuntu 7.10 « Gutsy Gibbon »
CD contenant Ubuntu 7.10 « Gutsy Gibbon »
Ubuntu 7.04 « Feisty Fawn »
CD contenant Ubuntu 7.04 « Feisty Fawn »
Ubuntu 6.10 « Edgy Eft »
Maintenu par la communauté
Logiciel non libre
CD contenant Ubuntu 6.10 « Edgy Eft »
Ubuntu 6.06 LTS « Dapper Drake »
Logiciel libre et open source maintenu par Canonical
Maintenu par la communauté (universe)
Logiciel libre et open souce maintenu par la communauté
Pilotes non libres
Pilotes propriétaires de périphériques
Logiciel non libre (Multiverse)
Logiciels restreints par des droits d'auteur ou des questions juridiques
CD contenant Ubuntu 6.06 LTS « Dapper Drake »
Mises à jour de sécurité
Mises à jour recommandées
Mises à jour en préversion
Mises à jour non gérées
Ubuntu 5.10 « Breezy Badger »
CD contenant Ubuntu 5.10 « Breezy Badger »
Mises à jour de sécurité pour Ubuntu 5.10
Mises à jour pour Ubuntu 5.10
Rétroportages pour Ubuntu 5.10
Ubuntu 5.04 « Hoary Hedgehog »
CD contenant Ubuntu 5.04 « Hoary Hedgehog »
Officiellement pris en charge
Mises à jour de sécurité pour Ubuntu 5.04
Mises à jour pour Ubuntu 5.04
Rétroportages pour Ubuntu 5.04
Ubuntu 4.10 « Warty Warthog »
Maintenu par la communauté (Universe)
Non libre (Multiverse)
CD contenant Ubuntu 4.10 « Warty Warthog »
Prise en charge officielle terminée
Droits d'auteur restreints
Mises à jour de sécurité pour Ubuntu 4.10
Mises à jour pour Ubuntu 4.10
Rétroportages pour Ubuntu 4.10
http://packages.debian.org/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Debian 8 « jessie »
Debian 7 « Wheezy »
Debian 6.0 « Squeeze »
Debian 5.0 « Lenny »
Debian 4.0 « Etch »
Debian 3.1 « Sarge »
Mises à jour suggérées
Mises à jour de sécurité
Version Debian stable actuelle
Debian en cours de test
Debian « Sid » (unstable)
Logiciels compatibles DFSG avec des dépendances non libres
Logiciels non compatibles DFSG
Serveur pour %scustom servers
Serveur principal
Serveurs personnalisés
Téléchargement du fichier %(current)li sur %(total)li à %(speed)s/s
Téléchargement du fichier %(current)li sur %(total)li
Détails
Démarrage…
Terminé
Unicode incorrect dans la description de « %s » (%s). Merci de le signaler.
La liste des modifications n'est pas disponible
La liste des modifications n'est pas encore disponible.

Veuillez utiliser http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
jusqu'à ce que les changements soient disponibles ou essayer plus tard.
Échec lors du téléchargement de la liste des modifications. 
Veuillez vérifier votre connexion Internet.
La liste des fichiers pour « %s » ne peut pas être lue
La liste des fichiers de contrôle pour « %s » ne peut pas être lue
La dépendance ne peut être satisfaite : %s
Conflit avec le paquet installé « %s »
Casse le paquet existant « %(pkgname)s » à cause de sa dépendance %(depname)s (%(deprelation)s %(depversion)s)
Casse le paquet existant « %(pkgname)s » car en conflit avec %(targetpkg)s (%(comptype)s %(targetver)s)
Casse le paquet existant « %(pkgname)s » car en conflit avec %(targetpkg)s. Mais le « %(debfile)s » le fournit à l'aide de « %(provides)s »
Aucun champ Architecture dans ce paquet
Architecture « %s » incorrecte
Une version plus récente est déjà installée
Impossible de satisfaire toutes les dépendances (le cache est corrompu)
Impossible d'installer « %s »
Décompression automatique :
Conversion automatique en ASCII affichable :
Installation des dépendances de compilation pour le paquet source « %s » qui compile %s
Un paquet essentiel serait désinstallé
%c%s… Terminé
Att
Ign
Err
Prendre :
[En cours]
Changement de support : veuillez insérer le disque nommé
 « %s »
dans le lecteur « %s » et appuyer sur entrée
%s o réceptionnés en %s (%s o/s)
Veuillez donner un nom pour ce disque, comme « Debian 2.1r1 disque 1 »
Veuillez insérer un disque dans le lecteur et appuyer sur entrée
Construction des structures de données