# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

pcntl_waitpid() suspend l'exécution du processus courant jusqu'à ce que un processus fils spécifié par le paramètre pid ait terminé, ou bien qu'un signal ait mis fin à ce processus ou qu 'un signal ait appelé un gestionnaire de signaux.
Si le processus fils identifié par pid est déjà terminé au moment de l'appel de cette fonction (on les appelle des processus "zombie"), la fonction se termine immédiatement.
Toute ressource système utilisé par le processus fils est libérée.
Reportez vous à la page de man waitpid( 2) pour avoir des détails sur le comportement de cette fonction sur votre système.
pcntl_waitpid() retourne l'identifiant de processus du processus fils qui s'est terminé, ou bien -1 en cas d'erreur ou encore zéro si WNOHANG a été utilisée et qu'aucun processus fils n 'était disponible.
Le paramètre pid peut prendre l 'une des valeurs suivantes:
Tableau 1.
Valeurs possibles de pid

attend que tous les processus fils dont l 'identifiant de groupe est égal à la valeur absolue de pid soient terminés.

attend que tous les processus fils soient terminés.
Ceci est le même comportement que celui de la fonction wait().

attend que tous les processus fils dont l 'identifiant de groupe est égal à celui du processus courant soient terminés.

attend que le processus fils dont l 'identifiant est égal à pid soit terminé.
pcntl_waitpid() enregistrera des informations sur le statut courant du processus dans le paramètre status, qui peut être accédé avec les fonctions suivantes: pcntl_wifexited(), pcntl_wifstopped(), pcntl_wifsignaled(), pcntl_wexitstatus(), pcntl_wtermsig() et pcntl_wstopsig().
Le paramètre options peut prendre la valeur de zéro, ou plusieurs des constantes globales suivantes (combinez les avec l'opérateur OR):
Tableau 2.
Valeurs possibles de options

retourne immédiatement si aucun processus fils ne s 'est terminé.

retourne lorsque les processus fils sont arrêtés et que leur status n 'a pas été mis à jour.
Voir aussi pcntl_fork(), pcntl_signal(), pcntl_wifexited(), pcntl_wifstopped(), pcntl_wifsignaled(), pcntl_wexitstatus(), pcntl_wtermsig() et pcntl_wstopsig().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
