# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le fichier a un numéro de version inconnu
Le fichier n'existe pas.
Un erreur s'est produite lors de l'ouverture de ce fichier (%1)
%1 n'a pas pu être ouvert
%1 n'a pu être chargé (%2 à la ligne %3, colonne %4)
automatique
Impossible de charger la fonction %1
Glissière %1
Déplacez la glissière pour modifier le paramètre de la courbe de fonction associée à cette glissière.
Glissières
Options de KmPlot
Impression du tableau en en-tête
Fond transparent
Pixels (1/ 72è in)
Inches (in)
Centimètres (cm)
Millimètres (mm)
Largeur & #160;:
Hauteur & #160;:
La largeur n'est pas valable
La hauteur n'est pas valable
Tout supprimer
La fonction %1 est une dépendance des fonctions & #160;: %2. Celles -ci doivent être également supprimées.
Erreur de syntaxe
Parenthèse manquante
Dépassement de pile
Le champs « & #160; Nom de la fonction & #160; » n'est pas libre
fonction récursive non autorisée
Fonction vide
Impossible de trouver la fonction
L'équation différentielle doit être au moins du premier ordre
Trop de de symboles plus/ moins
Symbole plus/ moins non valable (l'expression doit être une constante)
La fonction a trop d' arguments
La fonction n'a pas le bon nombre d' arguments
Glissière n°%1
Éditeur d'équation & #160;:
Traceur de fonctions mathématiques pour KDE
KmPlot
(c) 2000-2002, Klaus-Dieter Möller
Klaus-Dieter Möller
Auteur original
Matthias Meßmer
Interface graphique
Fredrik Edemar
Plusieurs améliorations
David Saxton
Adaptation à Qt 4, amélioration de l'interface utilisateur, fonctionnalités
David Vignoni
icône SVG
Albert Astals Cid
options de ligne de commande, type MIME
Fonctions de traçage initiales
Fichier à ouvrir
Chercher entre & #160;:
Trouver le minimum
Trouver le maximum
Calculer l'aire entre & #160;:
Aire sous le graphique
Le minimum est à x & #160; = & #160; %1, %2(x) & #160; = & #160; %3
Le maximum est à x = %1, %2(x) = %3
L'aire est %1
Éditeur de paramètre
*. txt|Fichier texte
Un erreur s'est produite lors de l'ouverture de ce fichier
La ligne %1 n'est pas une valeur de paramètre valable et ne sera donc pas incluse. Voulez -vous continuer & #160;?
Voulez -vous être informé des autres lignes qui ne peuvent être lues & #160;?
Être informé
Ignorer l' information
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous vraiment continuer et écraser ce fichier & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
& Écraser
Un erreur s'est produite lors de l'enregistrement du fichier
Solide
Dièse
Point
Dièse Point
Dièse Point Point
Avancé...
Couleur & #160;:
Présentation du graphique
Calculatrice
Impossible de trouver le module KmPlot.
*. fkt|Fichiers KmPlot (*. fkt) *. *|Tous les fichiers
Ouvrir
Fonctions
Éditeur de constantes
La valeur doit être un nombre (par exemple « & #160; pi^2 & #160; »)
(non valable)
Valeur & #160;:
Constante & #160;:
Saisissez une expression qui s'évalue comme un nombre
Ajouter une nouvelle constante
Cliquez sur ce bouton pour ajouter une nouvelle constante.
& Nouveau
Constante
Valeur
Document
Global
Supprimer la constante sélectionnée
Cliquez ici pour supprimer la constante sélectionnée & #160;; elle ne peut être supprimée que si elle n'est pas actuellement utilisée par une courbe.
& Supprimer
Plage des abscisses
Max & #160;:
Limite personnalisée de la courbe
Saisissez une expression valable, comme 2*pi ou e/ 2 par exemple.
Min & #160;:
Plage des ordonnées
Espacement des abscisses dans la grille
L'espacement automatique sur la grille est indépendant du zoom & #160;; il y aura un nombre de graduations fixe.
Automatique
Personnalisée & #160;:
Espacement des ordonnées sur la grille
Expression & #160;:
Modifier les constantes...
Ajouter une constante...
Insérer une fonction...
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
supprimer la fonction sélectionnée
Cliquez ici pour supprimer la fonction sélectionnée de la liste.
Créer
Fonction
Personnaliser la plage de valeurs
Personnaliser la plage maximale de valeurs
Cliquez sur ce bouton et saisissez ci-dessous les limites de valeur de la courbe.
Personnaliser la plage minimale de valeurs
limite inférieure de la courbe
Saisissez la limite inférieure de la courbe. Des expressions comme 2*pi sont aussi possibles.
limite supérieure de la courbe
Saisissez la limite supérieure de la courbe. Des expressions comme 2*pi sont aussi possibles.
Paramètres & #160;
Apparence
Dérivées
Afficher la dérivée
Si cette case est cochée, la dérivée sera également tracée.
Afficher la &dérivée
Dérivée
Afficher la dérivée seconde
Afficher la dérivée & seconde
Dérivée seconde
Primitive
masquer le tracé
Cochez cette case si vous voulez cacher la courbe de la fonction.
Afficher la primitive
Un point sur la courbe des solutions
Point initial
& x & #160;:
& y & #160;:
Saisissezl'abscisse initiale, par exemple 2*pi
Saisissez l'abscisse ou expression initiale pour la primitive, par exemple 2 ou pi/2
saisissez l'ordonnée initiale, par exemple 2*pi
Saisissez l'ordonnée ou expression initiale pour la primitive, par exemple 2 ou pi/2
La taille maximum du pas utilisée dans le cacul numérique de la solution
Précision
Pas & #160;:
Définition
x & #160;:
Saisissez une expression
Saisissez une expression de la fonction. Le paramètre est t. Exemple & #160;: cos(t)
y & #160;:
Saisissez une expression de la fonction. Le paramètre est t. Exemple & #160; :sin(t)
Plages de valeurs de la courbe
Limite inférieure de la courbe
Limite supérieure de la courbe
Saisissez une équation
Saisissez une expression de la fonction. Le préfixe « & #160; r & #160; » sera ajouté automatiquement. Par exemple & #160;: loop(angle)=ln(angle)
Plage de la courbe
Nom de la fonction
Saisissez le nom de la fonction. Il doit être unique. Si vous n'indiquez rien, KmPlot choisira un nom par défaut. Vous pourrez le changer par la suite.
f(x, y)
Nom & #160;:
Saisissez une expression de la fonction. Le paramètre est t. Exemple & #160;: x^2 + y^2 = 25.
Saisissez une expression de la fonction. Le paramètre est t. Exemple & #160;: f''(x) = -f
f''(x) = -f
Conditions initiales
outils de la fonction
< > & #160;:
< >
Supprimer
Ajouter...
Épaisseur des axes
Saisissezl'épaisseur des lignes des axes.
Cochée si les étiquettes sont visibles
Cochez cette case si les étiquettes des graduations doivent être affichées.
Cochée si les axes sont visibles.
Cochez cette case si les axes doivent être visibles.
Cochée si les flèches sont visibles.
Cochez cette case si les axes doivent avoir des flèches.
Épaisseur du quadrillage
Saisissezl'épaisseur des lignes du quadril lage.
Style de quadrillage
Choisissez un style de quadrillage adapté.
Longueur des graduations
Saisissez la longueur des lignes de graduation
Épaisseur des graduations
Saisissezl'épaisseur des lignes de graduation.
Limite gauche
Saisissez lalimite gauche de la zone de dessin.
Limite droite
Saisissez la limite droite de la zone de dessin.
Limite inférieure
Saisissez la limite inférieure de la zone de dessin.
Limite supérieure
Saisissez la limite supérieure de la zone de dessin.
Utiliser ou non une graduation automatique
Définir si vous utilisez ou non une graduation automatique
Longueur entre deux graduations
Saisissez la longueur entre deux graduations.
Hauteur entre deux graduations
Saisissez la hauteur entre deux graduations.
Police des légendes des axes
Choisissez unepolice pour les légendes des axes.
Police du tableau en en-tête
Choisissezla police pour le tableau imprimé en haut de la page.
Police des étiquettes du diagramme
Choisissezla police pour les étiquettes du diagramme.
Couleur des axes
Saisissez la couleur des axes.
Couleurdu quadrillage
Choisissezla couleur du quadrillage.
Couleur de la fonction1
Choisissez une couleur pour la fonction1.
Couleur de la fonction2
Choisissez une couleur pour la fonction2.
Couleur de la fonction3
Choisissez une couleur pour la fonction3.
Couleur de la fonction4
Choisissez une couleur pour la fonction4.
Couleur de la fonction 5
Choisissez une couleur pour la fonction 5.
Couleur dela fonction 6
Choisissez une couleur pour la fonction 6.
Couleur de la fonction 7
Choisissez une couleur pour la fonction 7.
Couleur de la fonction 8
Choisissez une couleur pour la fonction 8.
Couleur de la fonction 9
Choisissez une couleur pour la fonction 9.
Couleur de la fonction 10
Choisissez une couleur pour la fonction 10.
Radians au lieu de degrés
Cochez cette case si vous voulez utiliser les radians.
Couleur de fond
La couleur de fond du graphique
Pas du zoom avant
Lavaleur que l'outil de zoom avant doit utiliser
Pas du zoom arrière
La valeur que l'outil de zoom arrière doit utiliser
Détails en plus pour le tracé
Afficher ou non des détails supplémentaires tels que la tangente et la perpendiculaire pour le tracé des courbes.
& Édition
& Affichage
Outils
& Configuration
& Aide
& Fichier
Barre principale
La fonction doit avoir une variable supplémentaire comme paramètre, par exemple f(x, k) aura k comme paramètre.
p, li {white-space: pre-wrap;} Attention & #160; :la fonction courante n'a pas de paramètre et il est donc impossible de l'animée.
Valeur finale & #160;:
1
10
Valeur initiale & #160;:
Valeur courante & #160;:
<
||
>
> >
Vitesse & #160;:
Rapide
Lent
Glissière & #160;:
Liste & #160;:
Modifier la liste des paramètres
Cliquez ici pour ouvrir une liste de valeurs de paramètre. Ici vous pouvez ajouter, supprimeret modifier ces valeurs.
Modifier la liste...
Choix d'une glissière
Choisissez une des glissières pour modifier dynamiquement la valeur du paramètre. Les valeurs varient de 0 (à gauche) à 100 (à droite).
Style de courbe
Affiche le nom de la courbe
Affiche les extrêmes (points minimum et maximum)
Affiche le champ tangent & #160;:
Utilise un gradient pour les paramètres  :
Style de la ligne  :
Épaisseur de ligne & #160;:
mm
supprimer la constante sélectionnée
Remonte
Descent
Importer les valeurs de paramètre depuis un fichier texte
Importer les valeurs de paramètre depuis un fichier texte. Chaque ligne du fichier sera analysée comme une expression ou une valeur.
& Importer...
Exporter les valeurs dans un fichier texte
Exporter les valeurs dans un fichier texte. Chaque valeur dans la liste de paramètres sera écrite dans une ligne du fichier.
& Exporter...
& Coordonnées
Couleur du fond & #160;:
Couleur de la zone de dessin derrière le quadrillage.
Cliquez sur ce bouton pour choisir la couleurdu fond. Cette option n'a pas d'effet pour l'impression ou l'export.
& Axes & #160;:
& Quadrillage & #160;:
choisissez la couleurdes axes
Indiquer la couleur des axes. Le changement sera effectué lorsque vous appuierez sur le bouton « & #160; Ok & #160; ».
choisissez la couleur du quadrillage
Indiquer la couleur du quadrillage. Le changement sera effectué lorsque vous appuierez sur le bouton « & #160; Ok & #160; ».
Couleurs par & défaut de la fonction
la couleur par défaut de la fonction2
La couleur par défaut de la fonction2. Veuillez remarquer que ce réglage de couleur n'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
la couleur par défaut de la fonction 5
La couleur par défaut de la fonction 5. Veuillez remarquer que ce réglage de couleur n'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
la couleur par défaut de la fonction 1
La couleur par défaut de lafonction 1. Veuillez remarquer que ce réglage de couleurn'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
Fonction & 1 & #160;:
la couleur par défaut de la fonction 1
La couleur par défaut de lafonction 3. Veuillez remarquer que ce réglage de couleurn'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
Fonction & 3 & #160;:
Fonction & 2 & #160;:
Fonction & 4 & #160;:
la couleur par défaut de la fonction4
La couleur par défaut de la fonction4. Veuillez remarquer que ce réglage de couleur n'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
Fonction &5 & #160;:
Fonction & 7 & #160;:
Fonction & 8 & #160;:
la couleur par défaut de la fonction 9
La couleur par défaut de la fonction 9. Veuillez remarquer que ce réglage de couleur n'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
Fonction & 6 & #160;:
la couleur par défaut de la fonction 7
La couleur par défaut de la fonction 7. Veuillez remarquer que ce réglage de couleur n'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
la couleur par défaut de la fonction 8
La couleur par défaut de la fonction 8. Veuillez remarquer que ce réglage de couleur n'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
la couleur par défaut de la fonction 6
La couleur par défaut de la fonction 6. Veuillez remarquer que ce réglage de couleur n'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
Fonction & 9 & #160;:
la couleur par défaut de la fonction 10
La couleur par défaut de la fonction 10. Veuillez remarquer que ce réglage de couleur n'affecte que les fonctions vides, donc si vous avez déjà défini la fonction 1 et que vous modifiez la couleur de ce numéro, le changement ne se fera que la prochaine fois que vous définirez la fonction 1.
Fonction & 10 & #160;:
Diagramme
Épaisseurde ligne & #160;:
Épaisseur des graduations & #160;:
Longueur des graduations & #160;:
flèches visibles à la fin des axes
Cochez cette case si les axes doivent posséder une flèche à leur extrémité.
Afficher les flèches
axes visibles
Cochez cette option si les axes doivent être visibles.
Afficher les axes
étiquettes de graduation visibles
Cochez cette option si les graduations doivent posséder des étiquettes.
Afficher les légendes
Épaisseur des axes & #160;:
Aucun quadrillage ne sera affiché.
Aucun
Une ligne par graduation.
Lignes
Seulement des petites croix dans la zone de dessin.
Croix
Cercles autour de l'origine.
Polaire
Tableau des & en-têtes & #160;:
Étiquettes des diagrammes & #160;:
Étiquettes des axes & #160;:
Général
Unité d'angles
Les fonctions trigonométriques utilisent les radians pour les angles.
Cochez cette option pour utiliser les radians pour mesurer les angles. Ceci n'a d'importance que pour les fonctions trigonométriques.
& Radian
Les fonctions trigonométriques utilisent les degrés pour les angles.
Cochez cette option pour utiliser les degrés pour mesurer les angles. Ceci n'a d'importance que pour les fonctions trigonométriques.
& Degrés
Zoom
Zoom avant de & #160;:
Zoom arrière de & #160;:
La valeur que l'outil de zoom arrière doit utiliser.
%
La valeur que l'outil de zoom avant doit utiliser.
Dessine la tangente et la perpendiculaire sur le tracé
Glissière
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
Ludovic Grossard, Cédric Pasteur,Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
grossard@kde.org, cedric.pasteur@free.fr,nicolas.ternisien@gmail.com
Erreur dans l'extension.
Animateur de paramètre
Éditeur de constantes
Si ceci est activé, votre constante sera exportée lors de l'enregistrement.
Si ceci est activé, la constante sera toujours disponible parmi toutes les instances de KmPlot.
Configuration générale
Apparence du diagramme
Couleurs
Polices
Configurer KmPlot...
Exporter...
Système de & coordonnées...
& Constantes
Zoom avant
Zoom & arrière
&Adapter la zone de dessin aux fonctions trigonométriques
Remettre l'affichage à zéro
Zone de tracé...
Trouver le maximum...
Trouver le minimum...
Fonctions & mathématiques prédéfinies
Courbe cartésienne
Courbe paramétrique
Courbe polaire
Courbe implicite
Courbe différentielle
Afficher les glissières
& Masquer
& Supprimer
Animer la courbe...
Le graphique a été modifié. Voulez-vous l'enregistrer & #160;?
Le fichier est enregistré dans un ancien format de fichier & #160;; si vous l'enregistrez, vous ne pourrez pas l'ouvrir avec les versions anciennes de KmPlot. Voulez-vous continuer & #160;?
Enregistrer au nouveau format
*.fkt|Fichiers KmPlot (*.fkt) *|Tous les fichiers
Enregistrer sous
Impossible d'enregistrer le fichier
*.svg|Scalable Vector Graphics
Exporte comme image
Désolé, ce format de fichier n'est pas pris en charge.
Désolé, quelque chose n'a pas fonctionné pendant l'enregistrement de l'image « & #160; %1 & #160; »
Imprimer le graphique
KmPlotPart
Coordonnées
Système de coordonnées
La valeur minimale de la plage de valeurs doit être inférieure à la valeur maximale de cette plage
(Faire un double-clic sur le gradient pour ajouter un arrêt)
Supprimer l'arrêt
Choix du gradient
à
Plage de tracé
Division des axes
Axe des abscisses & #160;:
Axe des ordonnées & #160;:
Fonctions & #160;:
racine