# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenue sur Lubuntu 14.04
Lubuntu est conçue pour être légère, facile et rapide. Regardons de plus près !
Bâtie sur une fondation solide
Lubuntu est basée sur
Naviguer sur le Web
Parcourez le Web avec
Logiciels inclus
Firefox
Logiciels pris en charge
Flash
Chromium
Créez et modifiez vos documents
Utilisez
Abiword
Gnumeric
LibreOffice
Profitez de votre musique et de vos vidéos
Écoutez votre musique préférée avec
Vous pouvez aussi obtenir la prise en charge de codecs supplémentaires en installant le paquet
Audacious
Gnome-Mplayer
Exaile
Lecteur multimédia VLC
Discutez avec vos amis
Avec
Pidgin
Empathy
Téléchargez facilement des logiciels
Avec Lubuntu, vous avez accès à l'ensemble des dépôts Ubuntu et tous les logiciels qu'ils contiennent. Ceci signifie que des milliers de nouvelles applications sont prêtes pour votre ordinateur, gratuitement. Utilisez la
Besoin d'aide ?
Un des plus gros avantages de Lubuntu est la fantastique communauté qui l'entoure. Les autres utilisateurs seront heureux de vous aider si vous rencontrez des problèmes. Il y a de nombreuses façons d'obtenir de l'aide, la plus facile étant de visiter notre
Merci d'avoir choisi Lubuntu
L'installation va bientôt se terminer. Nous espérons que vous apprécierez Lubuntu et toute la liberté qu'elle apporte. Si vous souhaitez nous aider à améliorer Lubuntu, soit en nous faisant part de vos commentaires soit en vous investissant dans le projet, veuillez vous rendre sur notre