# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Obtenir & kde;
Où puis -je obtenir & kde; & #160;?
Le site principal pour obtenir & kde; est ftp. kde. org. D'un autre coté, ce site est bien souvent très surchargé, donc utilisez de préférence download. kde. org qui vous redirigera automatiquement vers le site miroir le plus proche de chez vous. Vous pouvez également jeter unœ il à la lite des sites miroirs de & kde;.
Existe -t-il des distributions & Linux; qui contiennent & kde; & #160;?
Oui, la plupart des distributions & Linux; actuelles contiennent & kde;. Comme le fait de mettre au point une distribution prend du temps, elles peuvent ne pas toujours contenir la dernière version. Mais pour les débutants ou ceux qui ne veulent pas télécharger sur internet, elles constituent un bon début.
Vous pouvez trouver une liste à jour des distributions qui contiennent & kde; ici.
Quelle est la version actuelle & #160;?
Actuellement, la dernière version stable est la 4.2.1
La page d'informations de & kde; 4.2.1 contient de nombreuses informations spécifiques à cette version.
Où puis -je trouver des instantanés (snapshots) de & kde; & #160;?
Vous pouvez obtenir les derniers instantanés depuis ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ unstable/ snapshots. Si vous désirez configurer votre propre client SVN afin de conserver à jour notre dernière version, référez -vous à Utiliser le SVN anonyme et & kde; pour des informations complémentaires.
Où puis -je obtenir & Qt; & #160;?
& Qt; est produit par la société Norvégienne Trolltech. Vous pouvez toujours obtenir la dernière version de & Qt; depuis leur serveur & FTP;.
Enfin avec la majorité des distributions & Linux; à jour, & Qt; est déjà installé. Veuillez regarder pour savoir de quelle version de & Qt; vous avez besoin.