# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KFind
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KFind est l'utilitaire de recherche de fichiers de KDE.
Introduction
KFind est l'utilitaire de recherche de fichiers de KDE.
Comment lancer KFind
Recherchez l'élément de menu Recherche de fichiers.
Il sert à lancer KFind, une application pratique pour trouver des fichiers, ou même certains textes à l'intérieur de fichiers.
Comment rechercher des fichiers
L'onglet Nom/Emplacement
L'astérisque *
L'astérisque représente un nombre quelconque (y compris zéro) de caractères non spécifiés, ce qui signifie par exemple qu'en cherchant marc*, on pourrait trouver marc, marc.png et marc_ne_doit_pas_lire_ceci.kwd.
De même, mar*.kwd permet de trouver marché_à_terme.kwd et marc_ne_doit_pas_lire_ceci.kwd.
Le point d'interrogation?
À la différence de l'astérisque, le point d'interrogation remplace un caractère et un seul, ainsi mar? permet de trouver marc, mais marc? ne trouvera rien si les fichiers existants ont pour nom marc et marc.png.
Vous pouvez utiliser autant de points d'interrogation dans le nom recherché que vous le souhaitez, les fichiers comprenant le même nombre de caractères dans leur nom seront trouvés.
L'onglet Intervalle de dates
Dans cet onglet, vous pouvez indiquer à KFind la période de dates au cours de laquelle les fichiers recherchés ont été créés ou modifiés pour la dernière fois.
L'onglet Avancé
Vous pouvez affiner ici votre recherche ou chercher seulement les fichiers contenant un mot ou une phrase donnés.
Vous pouvez indiquer ici le type de fichier recherché.
Vous pouvez indiquer ici si le fichier doit être d'une taille inférieure ou supérieure à la taille (en Ko) que vous avez saisie dans la zone suivante.
Recherche sensible à la casse
D'habitude, KFind ne se préoccupe pas de la casse (majuscules/minuscules), donc la recherche de marc.png permet de trouver marc.png aussi bien que Marc.png.
Si vous activez cette option, seuls les fichiers dont le nom est écrit exactement de la même façon seront trouvés (dans notre exemple seul marc.png sera trouvé).
Utiliser une expression rationnelle
KRegExpEditor est un outil très puissant, et peut être utilisé depuis de nombreuses autres applications KDE autres que KFind.
Vous trouverez plus d'informations dans son propre fichier d'aide.
Remerciements et licence
KFind
Copyright du programme
Développeurs
Martin Hartig
Stephan Kulow coolo@kde.org
Mario Weilguni mweilguni@sime.com
Alex Zepeda jazepeda@pacbell.net
Miroslav Flidr flidr@kky.zcu.cz
Harri Porten porten@kde.org
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
Hans Petter Bieker bieker@kde.org
Waldo Bastian bastian@kde.org
Documentation copyright 2001 Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Traduction française de la documentation par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence BSD.
Installation
Comment obtenir KFind
KFind se trouve dans le paquetage kdebase à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Configuration nécessaire
Pour utiliser KFind de manière satisfaisante il vous faut KDE 3.x.
Compilation et installation