# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
KIOVIG, 100 mg/ ml, solution pour perfusion
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
1 ml contient:
Immunoglobuline humaine normale (IgIV).....................................................
100 mg*
* correspondant à une quantité totale de protéines, dont au moins 98% sont des IgG.
Un flacon de 10 ml contient 1 g Un flacon de 25 ml contient 2,5 g Un flacon de 50 ml contient 5 g Un flacon de 100 ml contient 10 g Un flacon de 200 ml contient 20 g
Distribution des sous-classes d’ IgG:
IgG1 ≥ 56,9% IgG2 ≥ 26,6% IgG3 ≥ 3,4% IgG4 ≥ 1,7%
Teneur maximale en immunoglobuline A (IgA):
0,14 mg par ml.
Excipient:
Glycine Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Solution pour perfusion La solution est claire ou légèrement opalescente et incolore ou jaune pâle.
4.
DONNÉES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Traitement substitutif Déficits immunitaires primitifs tels que: − agammaglobulinémie congénitale et hypogammaglobulinémie congénitale − déficit immunitaire commun variable − déficit immunitaire combiné sévère − syndrome de Wiskott-Aldrich
Myélome ou leucémie lymphoïde chronique (LLC) avec hypogammaglobulinémie secondaire sévère et infections récurrentes.
Infections récurrentes chez l’ enfant infecté par le VIH.
2 Traitement immunomodulateur: − purpura thrombopénique idiopathique (PTI), chez les enfants et les adultes en cas de risque hémorragique important ou avant un acte chirurgical pour corriger le taux de plaquettes. − syndrome de Guillain-Barré − maladie de Kawasaki
Greffe de moelle osseuse allogénique
4.2 Posologie et mode d' administration
Posologie
La dose et la posologie dépendent des indications.
Dans les traitements substitutifs, la posologie doit être individualisée pour chaque patient en fonction de la réponse pharmacocinétique et clinique.
Les posologies suivantes sont données à titre indicatif.
Traitement substitutif des déficits immunitaires primitifs La posologie doit permettre d'atteindre un taux d’ IgG résiduel (mesuré avant la perfusion suivante) d'au moins 4 à 6 g/ l.
Trois à six mois sont nécessaires après le début du traitement pour atteindre l'équilibre.
La dose de charge recommandée est de 0,4 à 0,8 g/ kg de poids corporel, suivie d’ au moins 0,2 g/ kg de poids corporel toutes les trois semaines.
La dose nécessaire pour atteindre un niveau résiduel de 6 g/ l est de l’ ordre de 0,2 à 0,8 g/ kg de poids corporel par mois.
L’ intervalle entre les doses lorsque l’ état d’ équilibre est atteint varie entre 2 et 4 semaines.
Les niveaux résiduels doivent être mesurés afin d’ ajuster la posologie et l’ intervalle d’ administration.
Traitement substitutif du myélome ou de la leucémie lymphoïde chronique (LLC) avec hypogammaglobulinémie secondaire sévère et infections récurrentes; traitement substitutif des infections récurrentes chez l’ enfant infecté par le VIH.
La dose recommandée est de 0,2 à 0,4 g/ kg de poids corporel toutes les trois à quatre semaines.
Purpura thrombopénique idiopathique Pour le traitement d’ un épisode aigu, 0,8 à 1 g/ kg de poids corporel le premier jour, éventuellement renouvelé dans les 3 jours, ou 0,4 g/ kg de poids corporel quotidiennement pendant 2 à 5 jours.
Le traitement peut être renouvelé si une rechute survient.
Syndrome de Guillain-Barré 0,4 g/ kg de poids corporel/ jour pendant 3 à 7 jours.
L'expérience clinique chez les enfants est limitée.
Maladie de Kawasaki 1,6 à 2,0 g/ kg de poids corporel doivent être administrés en plusieurs doses réparties sur 2 à 5 jours ou 2,0 g/ kg de poids corporel en dose unique, associés à l’ acide acétylsalicylique.
Allogreffe de moelle osseuse Le traitement à base d’ immunoglobulines humaines normales peut être utilisé au cours de la phase de conditionnement et après la greffe.
Pour le traitement des infections et la prévention de la maladie du greffon contre l’ hôte, la posologie est adaptée individuellement.
La dose initiale est en générale de 0,5 g/ kg de poids corporel/ semaine, administrée 7 jours avant la greffe et jusqu’ à 3 mois après.
En cas de défaut persistant de production d’ anticorps, une dose de 0,5 g/ kg/ mois est recommandée jusqu’ à ce que le taux d’ anticorps revienne à la normale.
3 Les posologies recommandées sont synthétisées dans le tableau ci-dessous:
Indication
Dose
Fréquence des injections
Traitement substitutif des déficits immunitaires primitifs
- dose de charge:
0,4 -0,8 g/ kg de poids corporel
-
dose d’ entretien:
0,2 -0,8 g/ kg de poids corporel
toutes les 2 à 4 semaines afin d’ obtenir un taux résiduel d’ IgG d’ au moins 4 à 6 g/ l au minimum
Traitement substitutif des déficits immunitaires secondaires
0,2 -0,4 g/ kg de poids corporel
toutes les 3 à 4 semaines afin d’ obtenir un taux résiduel d’ IgG d’ au moins 4 à 6 g/ l au minimum
Enfants infectés par le VIH traitement immunomodulateur:
0,2 -0,4 g/ kg de poids corporel
toutes les 3 à 4 semaines
Purpura thrombopénique idiopathique
0,8 -1 g/ kg ou
le premier jour, avec possibilité de renouvellement dans les 3 jours
0,4 g/ kg/ j
de 2 à 5 jours
Syndrome de Guillain-Barré
0,4 g/ kg/ j
de 3 à 7 jours
Maladie de Kawasaki
1,6 -2 g/ kg ou
en plusieurs doses pendant 2 à 5 jours en association avec de l'acide acétylsalicylique
Allogreffe de moelle osseuse
2 g/ kg
en dose unique en association avec de l'acide acétylsalicylique
–
Traitement des infections et prévention de la maladie du greffon contre l’hôte
0,5 g/kg
chaque semaine à partir du jour J-7 jusqu’à 3 mois après la greffe
–
Défaut persistant de production d’anticorps
0,5 g/kg
chaque mois jusqu’au retour à la normale du niveau des anticorps
Mode d’administration
L’immunoglobuline humaine normale doit être perfusée par voie intraveineuse à un débit initial de 0,5 ml/kg/h pendant 30 minutes.
Si le débit de perfusion est bien toléré, il peut être augmenté progressivement jusqu’à un maximum de 6 ml/kg de poids corporel/heure.
Des données cliniques obtenues sur un nombre limité de patients indiquent également que les patients adultes atteints de déficit immunitaire primitif peuvent tolérer une vitesse de perfusion allant jusqu’à 8ml/kg de poids corporel/heure.
KIOVIG doit être administré exclusivement par voie intraveineuse.
Les autres voies d’administration n’ont pas été évaluées.
Si une dilution est nécessaire avant la perfusion, KIOVIG peut être diluée avec une solution de glucose à 5% pour atteindre une concentration finale de 50 mg/ml (5% d’immunoglobuline).
Pour plus de détails sur la dilution, voir la section 6.6.
4 4.3 Contre-indications
Hypersensibilité à la substance active ou à l’un des excipients.
Hypersensibilité aux immunoglobulines homologues, particulièrement dans les très rares cas de déficits en IgA lorsque le patient présente des anticorps anti-IgA.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’emploi
Certains effets indésirables graves peuvent être liés au débit de la perfusion.
Le débit de perfusion recommandé décrit à la rubrique « 4.2 Mode d’administration » doit être scrupuleusement respecté.
Les patients doivent rester sous surveillance pendant toute la durée de la perfusion afin de détecter d’éventuels effets indésirables.
Certains effets indésirables peuvent survenir plus fréquemment − en cas de débit de perfusion élevé; − chez les patients présentant une hypo ou une agammaglobulinémie avec ou sans déficit en IgA; − lors de la première administration d'une immunoglobuline humaine normale ou, dans de rares cas, lors de changement de produit ou si le dernier traitement remonte à une longue période.
Les vraies réponses allergiques sont rares.
Elles peuvent survenir dans les très rares cas de déficit en IgA avec des anticorps anti-IgA.
Rarement, les immunoglobulines humaines normales peuvent entraîner une chute brutale de la pression artérielle associée à une réaction anaphylactique, même chez des patients qui ont présenté une bonne tolérance à une administration précédente d'immunoglobulines humaines normales.
Les complications potentielles peuvent souvent être évitées en s’assurant que: − les patients ne sont pas sensibles à l’immunoglobuline humaine normale en perfusant d’abord le produit lentement (0,01 ml/kg de poids corporel/minute); − les patients sont suivis pendant toute la durée de la perfusion.
En particulier lorsqu’ils reçoivent des immunoglobulines humaines normales pour la première fois, dans le cas d’un changement de produit ou lorsque la dernière perfusion remonte à une longue période, ces patients doivent être suivis pendant toute la durée de la première administration et pendant l'heure qui suit la fin de la perfusion, afin de détecter d'éventuels effets indésirables.
Tous les autres patients devront être surveillés pendant au moins 20 minutes après la perfusion.
Cliniquement, l’existence d’un lien est reconnue entre l’administration d’IgIV et des réactions thromboemboliques, comme par exemple l’infarctus du myocarde, l’accident vasculaire cérébral, l’embolie pulmonaire et la thrombose veineuse profonde.
Ces évènements sont probablement liés à une élévation relative de la viscosité sanguine due à un apport important en immunoglobuline.
Toutes les précautions doivent être prises lors de la prescription et de la perfusion d’IgIV chez les patients obèses, chez les patients présentant des facteurs de risques thrombotiques pré-existants, tels que l’âge avancé, l’hypertension le diabète sucré, chez les patients possédant des antécédents de maladies vasculaires ou d’épisodes thrombotiques, chez les patients atteints de troubles thromboemboliques acquis ou héréditaires, chez les patients subissant des périodes d’immobilisation prolongées, chez les patients sévèrement hypovolémiques et chez les patients ayant des maladies entraînant une augmentation de la viscosité sanguine.
Des cas d’insuffisances rénales aiguës ont été rapportés chez des patients suivant une thérapie à base d’IgIV.
Dans la plupart des cas, les facteurs de risque ont été identifiés, comme par exemple une insuffisance rénale pré-existante, un diabète sucré, une hypovolémie, un surpoids, une administration concomitante de médicaments néphrotoxiques ou un sujet âgé de plus de 65 ans.
En cas d’atteinte rénale, une interruption d’IgIV doit être envisagée.
Bien que ces cas de dysfonctionnement rénal et d’insuffisance rénale aiguë aient été associés à l’utilisation de nombreuses spécialités d’IgIV, celles contenant du saccharose comme stabilisant
5 représentent la plus large part.
Chez les patients à risque, l’utilisation de médicaments à base d’IgIV ne contenant pas de saccharose doit être envisagée.
Chez les patients présentant un risque d’insuffisance rénale aiguë ou de réaction thromboembolique, les IgIV doivent être administrées avec un débit de perfusion et une dose minimum.
Chez tous les patients, l’administration d’IgIV requiert: − une hydratation appropriée avant le début de la perfusion d’IgIV; − une surveillance de la diurèse; − une surveillance de la créatininémie; − d’éviter l’utilisation concomitante de diurétiques de l’anse.
En cas d’effets indésirables, le débit d’administration doit être réduit ou la perfusion arrêtée.
Le traitement requis dépend de la nature et de la sévérité des effets indésirables.
En cas de choc, le traitement symptomatique standard relatif à l’état de choc doit être instauré.
Si la dilution de KIOVIG est nécessaire pour atteindre des concentrations plus faibles pour des patients atteints de diabète sucré, l’utilisation d’une solution de glucose à 5% pour la dilution doit être reconsidérée.
KIOVIG est fabriqué à partir de plasma humain.
Les mesures habituelles de prévention du risque de transmission d’agents infectieux par les médicaments préparés à partir de sang ou de plasma humain comprennent la sélection clinique des donneurs, la recherche des marqueurs spécifiques d’infection sur chaque don et sur les mélanges de plasma ainsi que la mise en oeuvre dans le procédé de fabrication d’étapes efficaces pour l’inactivation/élimination virale.
Cependant, lorsque des médicaments préparés à partir de sang ou de plasma humain sont administrés, le risque de transmission d’agents infectieux ne peut pas être totalement exclu.
Ceci s’applique également aux virus inconnus ou émergents ou autres types d’agents infectieux.
Les mesures prises sont considérées comme efficaces vis-à-vis des virus enveloppés tels que le VIH, le VHB et le VHC, et vis-à-vis des virus non enveloppés VHA et parvovirus B19.
L'expérience clinique ne rapporte pas de transmission du virus de l’hépatite A ni du parvovirus B19 par les immunoglobulines, les anticorps présents contribuant probablement à la sécurité du produit.
4.5 Interactions avec d’autres médicaments et autres formes d’interaction
Vaccins à virus vivant atténué L’administration d’immunoglobuline peut entraver, pour une période comprise entre 6 semaines et 3 mois, l’efficacité des vaccins à virus vivant atténué, comme les vaccins contre la rougeole, la rubéole, les oreillons et la varicelle.
Après administration de ce médicament, une période de 3 mois doit s’écouler avant d’administrer ce type de vaccins.
Dans le cas de la rougeole, cette altération peut persister pendant 1 an.
Par conséquent, pour les patients vaccinés contre la rougeole, un contrôle des anticorps protecteurs post-vaccinaux doit être effectué.
Interférence avec des tests sérologiques Après injection d’immunoglobuline, l’augmentation transitoire de la concentration de divers anticorps transférés peut être responsable de résultats faussement positifs lors de dosages sérologiques.
La transmission passive d'anticorps anti-érythrocytaires, tels que les anticorps anti-A, anti-B ou anti-D, peut interférer avec certains tests sérologiques portant sur les anticorps globulaires, par exemple les tests de recherche des anticorps anti-globule rouges (test de Coombs), numération des réticulocytes et haptoglobine.
En cas de dissolution avec une solution de glucose à 5%, l’administration de KIOVIG peut interférer avec la détermination de la glycémie.
6 4.6 Grossesse et Allaitement
L'innocuité de ce médicament chez la femme enceinte n'a pas été établie par des essais cliniques contrôlés.
Par conséquent, ce médicament doit être prescrit avec prudence chez les femmes enceintes ou allaitant.
L'expérience clinique avec les immunoglobulines suggère qu'aucun effet nocif n'est attendu sur le déroulement de la grossesse, ni sur le fœtus et le nouveau-né.
Les immunoglobulines sont secrétées dans le lait et peuvent contribuer au transfert d’anticorps protecteurs au nouveau-né.
4.7 Effets sur l’aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Aucun effet sur l’aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’a été observé.
4.8 Effets indésirables
Lors de l’administration intraveineuse d’immunoglobuline humaine normale, des réactions d’intolérance de type frissons, céphalées, hyperthermie, vomissements, manifestations allergiques, nausées, arthralgie, chute de la pression artérielle et lombalgies modérées peuvent survenir occasionnellement.
Rarement, les immunoglobulines humaines normales peuvent provoquer une chute brutale de la pression artérielle et, dans des cas isolés, un choc anaphylactique, même si le patient n’a pas présenté de réaction d’hypersensibilité lors d’une administration antérieure.
Des cas de méningites aseptiques réversibles, des cas isolés d’anémies hémolytiques/hémolyses réversibles, des cas d’élévations transitoires des transaminases hépatiques et de rares cas de réactions cutanées transitoires ont été observés avec les immunoglobulines humaines normales.
L’élévation de la créatininémie et/ou l’insuffisance rénale aiguë ont été observés.
Très rarement: réactions thromboemboliques telles que, infarctus du myocarde, accident vasculaire cérébral, embolie pulmonaire et thrombose veineuse profonde.
Deux études cliniques sur KIOVIG ont été menées sur des patients atteints de Déficits Immunitaires Primitifs (DIP) en Europe et aux Etats-Unis.
Dans l’étude européenne, 22 sujets atteints d’hypo- et d’agammaglobulinémie ont été traités par KIOVIG pendant 6 mois.
L’étude américaine a été menée sur 61 sujets atteints de DIP traités par KIOVIG pendant 12 mois.
En Europe une étude clinique supplémentaire a été réalisée sur 23 patients atteints de Purpura Thrombopénique Idiopathique (PTI).
Aucun effet indésirable grave n’a été observé au cours de ces études, à l’exception de deux épisodes de méningite aseptique chez un patient de l’étude américaine qui ont été évalués comme possiblement liés au produit.
La plupart des effets indésirables observés étaient d’intensité légère à modérée.
Dans les deux études sur les patients atteints de DIP, le taux global d’effets indésirables par perfusion était de 0,27.
Comme on pouvait s’y attendre du fait d’un débit d'administration plus élevé, ce taux était plus important (0,49) dans l’étude regroupant les patients atteints de PTI; 85% de ces effets indésirables ont été évalués comme légers.
Les effets indésirables non graves rapportés dans ces trois études sont résumés et présentés par système – organe selon la classification MedDRA et suivant leur fréquence dans le tableau ci-dessous.
La fréquence a été évaluée à l’aide des critères suivants: très fréquent (≥1/10), fréquent (≥1/100 à < 1/10), peu fréquent (≥1/1 000 à < 1/100), rare (≥1/10 000 à < 1/1 000), très rare (< 1/10 000), inconnu (ne peut être estimé sur la base des données disponibles).
Au sein de chaque fréquence de groupe, les effets indésirables doivent être présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
7 Fréquence des effets indésirables recensés lors des études cliniques sur KIOVIG
Système – organe
Fréquence
classification
Terminologie MedDRA
des effets
MedDRA
indésirables
Augmentation de la température corporelle Augmentation de la cholestérolémie, de la créatininémie et de
Fréquent
Investigations
l’urémie, diminution de l’hématocrite et du nombre de globules rouges, augmentation de la fréquence respiratoire, diminution du nombre de globules blancs
Peu fréquent
Affections cardiaques Affections hématologiques et du système lymphatique
Tachycardie Anémie, lymphadénopathie
Fréquent Peu fréquent
Affections du système Mal de tête nerveux Etourdissements, migraine
Très fréquent Fréquent
Amnésie, sensation de brûlure, dysarthrie, dysgueusie, insomnie Peu fréquent Affections oculaires
Conjonctivite, douleur oculaire, oedème oculaire
Peu fréquent
Affections de l’oreille Vertige et du labyrinthe Liquide dans l’oreille moyenne Affections Toux, rhinorrhée respiratoires, Asthme, congestion nasale, œdème oro-pharyngée, douleur
Fréquent Peu fréquent Fréquent
thoraciques et pharyngo-laryngée médiastinales Affections gastro- Diarrhée, nausée, vomissement intestinales
Peu fréquent Fréquent
Affections de la peau Prurit, rash, urticaire et du tissu sous-cutané Oedème angioneurotique, urticaire aiguë, sueur froide,
Fréquent
contusion, dermatite, éruption érythémateuse, éruption prurigineuse
Peu fréquent
Affections des Mal de dos, myalgie, douleur aux extrémités musculo-squelettiques Spasmes musculaires et systémiques Affections Affection thyroïdienne endocriniennes
Fréquent Peu fréquent Peu fréquent
Infections et Bronchite, rhino-pharyngite infestations Sinusite chronique, infection fongique, infection, infection
Fréquent
rénale, sinusite, infection des voies respiratoires supérieures, infection urinaire, infection urinaire d’origine bactérienne
Peu fréquent
Affections vasculaires Bouffée de chaleur, hypertension Froideur périphérique, phlébite Troubles généraux et Fièvre anomalies au site Fatigue, symptômes semblables à la grippe, douleur au site de d’administration perfusion, œdème au site d’injection, frissons Prurit au site d’application, oppression thoracique, sensation de chaleur, phlébite au site d’injection, réaction au site de perfusion, douleur au site d’injection, malaise, œdème périphérique, œdème Affections Anxiété psychiatriques
Fréquent Peu fréquent Très fréquent Fréquent Peu fréquent Peu fréquent
Pour la sécurité relative aux agents transmissibles, voir rubrique 4.4.
4.9 Surdosage
Le surdosage peut entraîner une hypervolémie et une hyperviscosité, particulièrement chez les patients à risques, y compris les patients âgés et les patients souffrant d’insuffisance rénale.
8 5.
PROPRIÉTÉS PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique: antisérums et immunoglobulines: immunoglobulines humaines normales, pour administration intravasculaire.
Code ATC:
J06BA02 L’immunoglobuline humaine normale contient principalement des immunoglobulines G (IgG) qui présentent un large spectre d'anticorps dirigés contre les agents infectieux.
L’immunoglobuline humaine normale contient les anticorps anti-IgG présents dans la population normale.
En général, ce produit est préparé à partir de pools de plasma provenant d'un minimum de 1 000 dons.
La répartition des sous classes d’IgG est proportionnelle à celui du plasma humain natif.
Des administrations appropriées d’immunoglobuline humaine normale sont susceptibles de ramener à une valeur normale des taux anormalement bas d’immunoglobuline G.
Le mécanisme d’action pour les indications autres que la thérapie de substitution n’est pas totalement élucidé.
Il comprend toutefois des effets immunomodulateurs.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
L’immunoglobuline humaine normale est immédiatement et entièrement biodisponible dans la circulation du receveur après administration intraveineuse.
La solution se répartit rapidement entre le plasma et le fluide extravasculaire; après environ 3 à 5 jours, l’équilibre est atteint entre les compartiments intra- et extravasculaires.
Les paramètres pharmacocinétiques de KIOVIG ont été déterminés dans les deux études cliniques menées en Europe et aux Etats-Unis sur des patients atteints de DIP.
Lors de ces études, un total de 83 sujets âgés d’au moins 2 ans ont été traités par des doses allant de 300 à 600 mg/kg de poids corporel, tous les 20 à 28 jours pendant 6 à 12 mois.
La demi-vie médiane des IgG après administration de KIOVIG était de 32,5 jours.
Cette demi-vie peut varier selon le patient, en particulier dans le cas de la DIP.
Les paramètres pharmacocinétiques de KIOVIG sont résumés dans le tableau ci-dessous.
Tous les paramètres ont été analysés séparément pour les trois tranches d’âge, enfants (en dessous de 12 ans, n=5), adolescents (13 à 17 ans, n=10), et adultes (au dessus de 18 ans, n=64).
Les valeurs obtenues dans les études sont comparables aux paramètres rapportés pour d’autres immunoglobulines.
9 Résumé des paramètres pharmacocinétiques de KIOVIG
Paramètres
Enfants
Adolescents
Adultes
(12 ans ou moins)
(de 13 à 17 ans)
(18 ans et plus)
Valeur
Valeur IC 95%* IC 95%*
Valeur
IC 95%*
Médiane
Médiane
Médiane
Demi-vie (jours) Cmin (mg/dl) (niveau résiduel)
41,3 2,28
20,2 à 86,8 45,1 1,72 à 2,74 2,25
27,3 à 89,3 1,98 à 2,64
31,9 2,24
29,6 à 36,1 1,92 à 2,43
Cmax (mg/dl) (niveau maximal)
4,44
3,30 à 4,90
4,43
3,78 à 5,16
4,50
3,99 à 4,78
Récupération in vivo (%) Récupération
121
87 à 137
99
75 à 121
104
96 à 114
progressive (mg/dl) / (mg/kg) AUC0-21d (g.h/dl)
2,26
1,70 à 2,60
2,09
1,78 à 2,65
2,17
1,99 à 2,44
(aire sous la courbe)
1,49
1,34 à 1,81
1,67
1,45 à 2,19
1,62
1,50 à 1,78
* IC – Intervalle de Confiance
Les IgG et les complexes d’IgG sont dégradés dans les cellules du système réticulo-endothélial.
5.3 Données de sécurité précliniques
Les immunoglobulines sont des composants naturels du corps humain.
La sécurité de KIOVIG a été démontrée dans plusieurs études pré-cliniques.
Les données précliniques obtenues sur la base d’études de sécurité pharmacologique et toxiques conventionnelles n’ont pas révélé de risque particulier pour l’homme.
Les études de toxicité répétée, de génotoxicité, et de toxicité sur la reproduction chez l’animal sont impossibles à mettre en œuvre en raison du développement d’anticorps dirigés contre les protéines hétérologues.
Les résultats cliniques n’ayant apporté aucune preuve d’un potentiel carcinogène des immunoglobulines, aucune étude expérimentale sur les espèces hétérogènes n’a été menée.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Glycine Eau pour préparations injectables
6.2 Incompatibilités
Ce médicament ne doit pas être mélangé avec d’autres médicaments, à l’exception de ceux mentionnés dans la rubrique 6.6.
6.3 Durée de conservation
2 ans.
Si une dilution est nécessaire, une utilisation immédiate après dilution est recommandée.
10 La stabilité de KIOVIG après dilution par une solution de glucose à 5% jusqu’à une concentration finale de 50 mg/ml (5%) a été démontrée pour une durée de 21 jours entre 2 et 8°C ainsi qu’entre 28 et 30°C; cependant, ces études n’incluaient pas les aspects de contamination microbienne et de sécurité.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C) A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
Ne pas congeler.
Conserver le flacon dans l’emballage extérieur, à l’abri de la lumière.
Le produit conditionné peut être conservé à température ambiante (ne dépassant pas 25°C) pendant une période de 9 mois maximum.
La date de passage à température ambiante et la fin de la période des 9 mois doivent être enregistrées sur l’emballage extérieur.
Une fois le produit conservé à température ambiante, il ne doit pas être remis au réfrigérateur et doit être détruit s’il n’est pas utilisé avant la fin de la période de neuf mois.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
10, 25, 50, 100, ou 200 ml de solution en flacon (verre type I), muni d’un bouchon (bromobutyle).
Boîte de 1.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’élimination et manipulation
Le produit doit être amené à température ambiante ou à température du corps avant utilisation.
Si une dilution du produit est nécessaire, l’utilisation d’une solution de glucose à 5% est recommandée.
Pour obtenir une solution d’immunoglobuline à 50 mg/ml (5%), KIOVIG 100 mg/ml doit être diluée dans un volume égal de solution de glucose.
Pendant la dilution, il est recommandé de réduire au maximum le risque de contamination microbienne.
Tout effet indésirable relatif à la perfusion doit être traité par la diminution des débits de perfusion ou par l’arrêt de celle-ci.
Le produit doit faire l’objet d’une inspection visuelle avant administration (particules, coloration).
Ne pas utiliser en cas de présence de particules ou d’une décoloration.
Seules des solutions claires ou légèrement opalescentes et incolores à jaune pâle sont à administrer.
KIOVIG doit être administré uniquement par voie intraveineuse.
Les autres voies d’administration n’ont pas été testées.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Baxter AG Industriestrasse 67 A-1221 Vienne, Autriche
11 8.
NUMÉRO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/1/05/329/001 EU/1/05/329/002 EU/1/05/329/003 EU/1/05/329/004 EU/1/05/329/005
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/DE RENOUVELLEMENT DE L’AUTORISATION
19/01/2006
10.
DATE DE MISE À JOUR DU TEXTE
Des informations plus détaillées sur ce produit sont disponibles sur le site internet de l’Agence Européenne du Médicament (EMEA): http://www.emea.europa.eu/
12 ANNEXE II
A.
FABRICANTS DE LA SUBSTANCE ACTIVE D’ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
13 A.
FABRICANTS DE LA SUBSTANCE ACTIVE D’ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
Nom et adresse des fabricants de la substance active d’origine biologique
Baxter AG Industriestrasse 131 1221 Vienna Austria
Baxter Manufacturing S.p.A.
Via della Chimica 5l 0210 – S.Rufina/Cittaducale, Rieti Italy
Baxter Healthcare Corporation 4501 Colorado Boulevard Los Angeles, CA USA
Baxter S.A.
Boulevard René Branquart 80 B-7860 Lessines Belgium
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Baxter S.A.
Boulevard René Branquart 80 B-7860 Lessines Belgium
B.
CONDITIONS RELATIVES À L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
• CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
• CONDITIONS OR RESTRICTIONS WITH REGARD TO THE SAFE AND EFFECTIVE USE OF THE MEDICINAL PRODUCT
Sans objet
• AUTRES CONDITIONS
Libération officielle des lots: conformément à l’article 114 de la directive 2001/83/CE modifiée, la libération officielle des lots sera effectuée par un laboratoire d’état ou un laboratoire désigné à cet effet.
14 ANNEXE III
ÉTIQUETAGE ET NOTICE
15 A.
ETIQUETAGE
16 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’EMBALLAGE EXTERIEUR
MENTION CARTON (1g, 2,5g, 5g, 10g, 20g)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
KIOVIG 100 mg/ml, solution pour perfusion Immunoglobuline humaine normale
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Protéine humaine, 100 mg/ml, 98% d’IgG au minimum
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Glycine Eau pour préparations injectables
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Solution pour perfusion (10%) 1 g pour 10 ml 2,5 g pour 25 ml 5 g pour 50 ml 10 g pour 100 ml 20 g pour 200 ml
5.
MODE ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Voie intraveineuse.
Veuillez consulter la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
Date de retrait du réfrigérateur: __/__/____ Fin de la période de 9 mois à température ambiante: __/__/____
17 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
Conserver au réfrigérateur.
Ne pas utiliser après la date de péremption imprimée sur le carton.
Ne pas congeler.
Conserver le flacon dans l’emballage extérieur, à l’abri de la lumière.
KIOVIG peut être conservé à une température ambiante ne dépassant pas 25°C pendant 9 mois au maximum.
Enregistrer la date de transfert à température ambiante et la date de fin de la période de 9 mois sur l’emballage.
Une fois la période de 9 mois à température ambiante dépassée, le produit doit être utilisé ou jeté.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Baxter AG Industriesrtasse 67 A-1221 Vienne Autriche
12.
NUMÉRO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/1/05/329/001 1 g/10 ml EU/1/05/329/002 2,5 g/25 ml EU/1/05/329/003 5 g/50 ml EU/1/05/329/004 10 g/100 ml EU/1/05/329/005 20 g/200 ml
13.
NUMERO DU LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
16.
INFORMATION EN BRAILLE
KIOVIG
18 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR LE PACKAGING PRIMAIRE
ETIQUETTE DES FLACONS (5g, 10g, 20g)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
KIOVIG 100 mg/ml, solution pour perfusion Immunoglobuline humaine normale
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Protéine humaine, 100 mg/ml, 98% d’IgG au minimum
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Glycine Eau pour préparations injectables
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Solution pour perfusion (10%) 5 g pour 50 ml 10 g pour 100 ml 20 g pour 200 ml
5.
MODE ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Voie intraveineuse.
Veuillez consulter la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
19 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
Conserver au réfrigérateur.
Ne pas utiliser après la date de péremption imprimée sur le carton.
Ne pas congeler.
Conserver le flacon dans l’emballage extérieur, à l’abri de la lumière.
KIOVIG peut être conservé à une température ambiante ne dépassant pas 25°C pendant 9 mois au maximum.
Enregistrer la date de transfert à température ambiante et la date de fin de la période de 9 mois sur l’emballage.
Une fois la période de 9 mois à température ambiante dépassée, le produit doit être utilisé ou jeté.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Baxter AG Industirestrasse 67 A-1221 Vienne Autriche
12.
NUMÉRO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/1/05/329/003 5 g/50 ml EU/1/05/329/004 10 g/100 ml EU/1/05/329/005 20 g/200 ml
13.
NUMERO DU LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
16.
INFORMATION EN BRAILLE
20 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ETIQUETTE DES FLACONS (1G)
1.
DENOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
KIOVIG 100 mg/ml, solution pour perfusion Immunoglobuline humaine normale Voie intraveineuse.
2.
MODE D’ADMINISTRATION
Veuillez consulter la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
4.
NUMERO DE LOT
Lot:
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
1 g pour 10 ml
6.
AUTRES
21 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ETIQUETTE DES FLACONS (2,5G)
1.
DENOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
KIOVIG 100 mg/ml, solution pour perfusion Immunoglobuline humaine normale Voie intraveineuse.
2.
MODE D’ADMINISTRATION
Veuillez consulter la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
4.
NUMERO DE LOT
Lot:
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
2,5 g pour 25 ml
6.
AUTRES
Conserver au réfrigérateur.
Ne pas utiliser après la date de péremption imprimée sur le carton.
Ne pas congeler.
Conserver le flacon dans l’emballage extérieur, à l’abri de la lumière.
KIOVIG peut être conservé à une température ambiante ne dépassant pas 25°C pendant 9 mois au maximum.
Enregistrer la date de transfert à température ambiante et la date de fin de la période de 9 mois sur l’emballage.
Une fois la période de 9 mois à température ambiante dépassée, le produit doit être utilisé ou jeté.
22 B.
NOTICE
23 NOTICE:
INFORMATION DE L’UTILISATEUR
KIOVIG, 100 mg/ml, solution pour perfusion Immunoglobuline humaine normale
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d’utiliser ce médicament. – Gardez cette notice.
Vous pourriez avoir besoin de la relire. – Si vous avez toute autre question, si vous avez un doute, demandez plus d’informations à votre médecin ou votre pharmacien. – Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’un d’autre.
Même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif. – Si l’un des effets indésirables devient sérieux, ou si vous remarquez un effet indésirable non mentionné dans cette notice, parlez-en votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est-ce que KIOVIG et dans quel cas est-il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser KIOVIG 3.
Comment utiliser KIOVIG 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver KIOVIG 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE KIOVIG ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Qu’est-ce que KIOVIG
KIOVIG appartient à la classe des médicaments dénommés immunoglobulines.
Ces médicaments contiennent des anticorps humains, également présents dans votre sang.
Les anticorps aident votre corps à combattre les infections.
Les médicaments comme KIOVIG sont utilisés chez les patients ne possédant pas suffisamment d’anticorps dans leur sang et sujets à de fréquentes infections.
Ils peuvent aussi être utilisés chez les patients ayant besoin d’anticorps supplémentaires lors du traitement de certains troubles inflammatoires (maladies auto-immunes).
Dans quel cas KIOVIG est-il utilisé
Lors du traitement de patients ne possédant pas suffisamment d’anticorps (thérapies substitutives).
Ces patients sont répartis en trois groupes 1.
Patients présentant une absence congénitale d’anticorps (déficits immunitaires primitifs, DIP) comme: – agammaglobulinémie ou hypogammaglobulinémie congénitale – déficit immunitaire commun variable – déficit immunitaire combiné sévère – syndrome de Wiskott-Aldrich.
2.
Patients présentant une maladie du sang entraînant une absence de production d’anticorps et des infections récurrentes (myélome ou leucémie lymphoïde chronique avec hypogammaglobulinémie secondaire sévère).
3.
Infections récurrentes chez l’enfant infecté par le VIH.
24 Lors du traitement des patients souffrant de certains troubles inflammatoires (traitements immunomodulateurs):
1.
Patients n’ayant pas assez de plaquettes sanguines (purpura thrombopénique idiopathique, PTI) et présentant des risques élevés d’hémorragie ou devant subir une opération chirurgicale dans un futur proche.
2.
Patients atteints d’une maladie associée à de multiples inflammations des nerfs dans tout le corps (syndrome de Guillain Barré).
3.
Patients présentant une maladie provoquant de multiples inflammations de plusieurs organes du corps (maladie de Kawasaki).
Traitement ou prévention des infections après une greffe de moelle osseuse (greffe de moelle osseuse allogénique).
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D'UTILISER KIOVIG
N’utilisez jamais KIOVIG
si vous êtes allergique (hypersensible) aux immunoglobulines ou à tout autre composantscontenus de KIOVIG.
par exemple, si vous présentez un déficit en immunoglobuline A, vous possédez peut être dans votre sang des anticorps anti-IgA.
KIOVIG contenant de faibles quantités d’immunoglobuline A (jusqu’à 0,14 mg/ml), vous risqueriez de déclencher une réaction allergique.
Faites attention avec KIOVIG
Lorsqu’une surveillance est requise au cours de la perfusion • Vous serez attentivement surveillé lors de la période de perfusion du KIOVIG pour éviter tout risque de réaction.
Le médecin contrôlera le débit de la perfusion de KIOVIG en fonction de votre cas. • Si KIOVIG est administré à un débit élevé, si vous possédez une faible quantité d’anticorps dans votre sang (hypo- ou d’agammaglobulinémie), si vous n’avez jamais reçu ce médicament auparavant ou si la dernière perfusion a été effectuée il y a longtemps (depuis plusieurs semaines par exemple), il peut y avoir un plus haut risque d'effets secondaires.
Dans ce cas, vous devez faire l’objet d’une surveillance attentive lors de votre perfusion et durant 1 heure après la fin cette dernière. • Si KIOVIG vous a déjà été administré auparavant et que vous avez reçu le dernier traitement récemment, alors vous ne ferez l’objet d’une surveillance qu’au moins 20 minutes après votre perfusion.
Lorsqu’un ralentissement ou un arrêt de la perfusion est requis Dans de rares cas, si votre corps a précédemment réagi à des anticorps spécifiques, il sera par conséquent sensible aux médicaments contenant des anticorps.
Cela s’avère possible si vous souffrez d’un déficit en immunoglobuline A.
Pour ces rares cas, vous verrez sans doute apparaître des réactions allergiques, comme une chute brutale de la pression sanguine ou un choc, même si vous avez déjà été traité avec des médicaments contenant des anticorps dans le passé.
Si une réaction apparaît au cours de la perfusion de KIOVIG, informez-en votre médecin immédiatement.
Selon la décision de ce dernier, le débit de perfusion peut être diminué voire totalement arrêté.
25 Groupes spécifiques de patients • Votre médecin devra vous surveiller tout particulièrement si vous souffrez d’une surcharge pondérale, si vous êtes âgé, diabétique ou si vous souffrez d’hypertension artérielle ou d’hypovolémie (faible volume sanguin) ou si vous rencontrez des problèmes circulatoires (maladies vasculaires).
Dans ces conditions, les immunoglobulines peuvent accroître, dans de très rares cas, le risque d'infarctus, d'accident vasculaire cérébral, d'embolie pulmonaire, ou de thrombose veineuse profonde. • Informez votre médecin si vous êtes diabétique.
Bien que KIOVIG ne contienne pas de sucre, il peut être dilué avec une solution sucrée (glucose 5%) qui peut modifier votre glycémie. • Votre médecin devra également prendre des précautions particulières si vous avez ou avez eu des problèmes rénaux auparavant, si vous prenez des produits qui risquent d’affecter vos reins (médicaments nephrotoxiques), car il existe un risque très faible d’insuffisance rénale aiguë.
Veuillez informer votre médecin si vous avez des affections rénales, il choisira l’immunoglobuline intraveineuse appropriée pour vous.
Informations sur les substances de base de KIOVIG KIOVIG est préparé à partir de plasma humain.
Lorsque des médicaments sont préparés à partir de sang ou de plasma humain, des mesures de prévention de la transmission d’agents infectieux aux patients sont mises en place.
Celles-ci comprennent une sélection soigneuse des donneurs de sang et de plasma de façon à exclure les donneurs risquant d’être porteurs d’infections, et le contrôle de chaque don et des mélanges de plasma pour la présence de virus/d’infection.
Les fabricants de ces médicaments mettent également en œuvre dans leur procédé de fabrication des étapes capables d’éliminer ou d’inactiver les virus.
Cependant, lorsque des médicaments préparés à partir de sang ou de plasma humain sont administrés, le risque de transmission de maladies infectieuses ne peut pas être totalement exclu.
Ceci s’applique également aux virus inconnus ou émergents ou autres types d’agents infectieux.
Les mesures prises sont considérées comme efficaces pour lutter contre le risque d’infection par le virus de l’immunodéficience humaine (VIH), le virus de l’hépatite B, le virus de l’hépatite C, le virus de l’hépatite A et le parvovirus B19.
Les immunoglobulines humaines normales ne sont pas associées aux infections par le virus de l’hépatite A et le parvovirus B19, probablement grâce aux anticorps protecteurs présent dans ce produit.
Prise d’autres médicaments
• Veuillez indiquer à votre médecin si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, même s’il s’agit d’un médicament obtenu sans ordonnance, ou si vous avez été vacciné au cours des six dernières semaines. • La perfusion d’immunoglobulines comme KIOVIG peut atténuer l’effet de certains vaccins à virus vivants, comme le vaccin contre la rougeole, la rubéole, les oreillons et la varicelle.
Par conséquent, après avoir reçu ces médicaments, vous devez attendre un délai de 3 mois avant de pouvoir recevoir un vaccin vivant atténué.
Pour le vaccin contre la rougeole, vous devrez sans doute attendre 1 an après une perfusion d’immunoglobulines.
Effet sur les tests sanguins
KIOVIG contient une grande variété d'anticorps différents.
Certains peuvent avoir des effets sur les analyses de sang.
Si vous devez subir une analyse de sang après avoir reçu KIOVIG, veuillez-en informer la personne chargée de prélever votre sang ou votre médecin que vous avez reçu ce produit.
26 Grossesse et allaitement
• Informez votre médecin si vous êtes enceinte ou si vous allaitez.
Votre médecin vous dira si KIOVIG peut être utilisé durant votre grossesse ou en période d’allaitement. • Il n’existe pas d’études cliniques avec KIOVIG chez la femme enceinte ou allaitant.
Cependant, les traitements par anticorps sont utilisés chez la femme enceinte ou allaitant depuis des années.
L’expérience acquise suggère qu'aucun effet nocif n'est attendu au cours de la grossesse ou pour le bébé. • Si vous allaitez et que vous recevez KIOVIG, les anticorps de ce produit se retrouveront dans votre lait.
Ainsi votre bébé pourra être protégé contre certaines infections.
Conduite de véhicules et utilisation de machines
KIOVIG n’a pas d’influence sur votre capacité à conduire ou à utiliser des machines.
3.
COMMENT UTILISER KIOVIG
KIOVIG est destiné à une administration intraveineuse (perfusion dans une veine).
Ce médicament vous est administré par votre médecin ou votre infirmière.
Le dosage varie en fonction de votre condition et de votre poids.
Au début de la perfusion, vous recevrez KIOVIG à un débit faible.
Selon votre état, votre médecin pourra augmenter progressivement le débit de la perfusion.
Si vous avez reçu plus de KIOVIG que vous n’auriez dû
Si vous avez reçu plus de KIOVIG que n’auriez dû, votre sang peut devenir trop épais (hyperviscosité).
Cela peut se produire particulièrement si vous êtes un patient à risques, comme par exemple un patient âgé ou un patient ayant un problème aux reins.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, KIOVIG est susceptible d’engendrer des effets indésirables, bien que tous n’y soient pas sujets.
Toutefois, ces effets indésirables peuvent éventuellement être réduits en diminuant le débit de perfusion.
• Des réactions d’ordre général comme les frissons, les céphalées, la fièvre, les vomissements, les réactions allergiques, les nausées, l’arthralgie, chute de la pression artérielle et les lombalgies modérées ont été constatées occasionnellement. • Dans de rares cas, il a été constaté une chute brutale de la pression artérielle et dans certains cas isolés des réactions allergiques (choc anaphylactique), même chez des patients qui n’avaient présenté aucune réaction lors de précédentes perfusions. • Des cas de méningites temporaires (méningite aseptique réversible), des cas isolés de diminution temporaire du nombre de globules rouges (anémie hémolytique/hémolyse réversible), élévations transitoires des paramètres biologiques de la fonction hépatique (transaminases hépatiques) et de rares cas de symptômes d’eczéma (réaction cutanée transitoire) ont été constatés avec des produits à base d’immunoglobulines. • L’augmentation de la créatininémie et l’insuffisance rénale ont également été observées. • Très rarement, des cas de formation de caillots sanguins dans les veines (réactions thromboemboliques) provoquant des infarctus cardiaques, des accidents vasculaires cérébraux, des affections pulmonaires (embolies pulmonaires) et des thromboses veineuses profondes et pouvant être liés à la perfusion d’immunoglobulines ont été rapportés.
27 Si un effet indésirable devient sérieux, ou si vous remarquez un effet indésirable non mentionné dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER KIOVIG
• Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
• Ne pas utiliser KIOVIG après la date de péremption mentionnée sur l’étiquette et le carton.
La date d’expiration fait référence au dernier jour du mois indiqué.
• A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
• A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
• Ne pas congeler.
• A conserver dans l’emballage extérieur à l’abri de la lumière.
• KIOVIG peut être conservé à température ambiante (ne dépassant pas 25°C) pendant 9 mois maximum.
La date de transfert à température ambiante et de fin de la période de 9 mois doivent être notées sur la boîte.
Une fois transféré à température ambiante, KIOVIG ne doit être remis dans le réfrigérateur et doit être détruit s’il n’est pas utilisé dans la période de 9 mois.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient KIOVIG
– La substance active est l’immunoglobuline humaine normale.
KIOVIG contient 10% (100 mg/ml) de protéines humaines, dont 98% au moins d’immunoglobulines G (IgG). – Les autres composants sont la glycine et de l’eau pour préparations injectables.
Comment se présente KIOVIG et contenu de l’emballage extérieur
KIOVIG est une solution pour perfusion en flacon (1 g/10 ml ou 2,5 g/25 ml ou 5g/50 ml ou 10 g/100 ml ou 20 g/200 ml – boîte de 1 flacon).
Le produit se présente sous la forme d’une solution claire ou légèrement opalescente, incolore ou jaune pâle.
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché Baxter AG Industriestrasse 67 A-1221 Vienne Autriche
Fabricant Baxter S.A.
Boulevard René Branquart, 80 B-7860 Lessines Belgique
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché.
28 Belgique/België/Belgien Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine/Pleinlaan 5 B-1050 Bruxelles/Brussel/Brüssel Tél/Tel: + 32 2 650 1711
Luxembourg Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine 5 B-1050 Bruxelles Belgique Tél/Tel: + 32 2 650 1711
България ТП Бакстер АД Ул.
Рачо Димчев 4 София 1000.
Teл.: +359 2 9808482
Magyarország Baxter Hungary Kft Alkotás u.
53.
D torony V. em.
H-1123 Budapest Tel.: + 361 202 19 80
Česká republika Baxter Czech spol.s.r.o.
Opletalova 55 CZ-110 00 Praha 1 Tel.: + 420 225 774 111
Malta Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road Compton Berkshire RG20 7QW United Kingdom Tel.: + 44 1635 206345
Kύπ oς Baxter Hellas EPE Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR – 163 41 Αθήνα, Ελλάδα η: + 30-210-99 87 000
Nederland Baxter B.V.
Kobaltweg 49 NL-3542 CE Utrecht Tel: + 31 30 2488911
Danmark Baxter A/S Gydevang 43 DK-3450 Allerød Tlf: + 45 48 16 64 00
Norge Baxter AS Gjerdrumsvei 11 N-0486 Oslo Tlf: + 47 22 58 4800
Deutschland Baxter Deutschland GmbH Im Breitspiel 13 D-69126 Heidelberg Tel: + 49 6221 397 0
Österreich Baxter Vertriebs GmbH Landstraβer Hauptstraβe 99 /Top 2A A-1031 Wien Tel.: + 43 1 71120 0
Eesti AS Oriola Saku tn.
8 EE-11314 Tallinn Tel.: + 372 6 515 100
Polska Baxter Poland Sp. z o.o. ul.
Kruczkowskiego 8 PL-00-380 Warszawa Tel.: + 48 22 4883 777
Ελλάδα Baxter Hellas EPE Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR – 163 41 Αθήνα η: + 30-210-99 87 000
Portugal Baxter Médico Farmacêutica Lda Sintra Business Park Zona Industrial da Abrunheira, Edifício 10 P-2710-089 Sintra Tel: + 351 21 9252500
29 España Baxter S.L.
Pouet de Camilo, 2 E-4639 Ribarroja del Turia(Valencia) Tel: + 34 96 2722800
România Farmaceutica Remedia SA Str.
Octavian nr.42 Sector 3 Bucureşti 031232 - RO Tel: + 40 21 321 01 90
France Baxter Avenue Louis Pasteur BP 56 F-78311 Maurepas Cedex Tél: + 33 1 3461 5050
Slovenija Baxter d.o.o.
Železna cesta 14 SI-1000 Ljubljana Tel.: + 386 1 420 16 80
Ireland Baxter Healthcare Ltd Unit 7 Deansgrange Industrial Estate IRL – Blackrock, Dublin Tel: + 353 1 2065500
Slovenská republika Baxter AG, o. z.
Dúbravská cesta 2 SK-841 04 Bratislava Tel: + 421 2 59418455
Ísland Icepharma hf Lynghalsi 13 IS-110 Reykjavík Sími: + 354 540 8000
Suomi/Finland Baxter Oy PL 270 Valimotie 15 A FIN-00381 Helsinki Puh/Tel: + 358 9 8621111
Italia Baxter S.p.A.
Viale Tiziano, 25 I-00196 Roma Tel: + 39 06 324911
Sverige Baxter Medical AB Torshamnsgatan 35 S-164 40 Kista Tel: + 46 8 6326400
Latvija SIA Oriola-Rīga Dzelzavas iela 120 M RĪGA LV-1021 Tel.: + 371 7 802 450
United Kingdom Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road Compton Berkshire RG20 7QW Tel: + 44 1635 206345
Lietuva UAB TAMRO atstovybė S.
Žukausko g.
29-1 LT-09129 Vilnius Tel.: + 370 5 269 16 91
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est le
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europa.eu/
30 Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé:
Méthode d’administration
• KIOVIG doit être administré seulement par voie intraveineuse.
Les autres voies d’administration n’ont pas été évaluées. • KIOVIG doit être perfusé avec un débit initial de 0,5 ml/kg de poids corporel/heure pendant 30 minutes.
S’il est bien toléré, le débit d’administration pourra être accéléré graduellement jusqu’à un maximum de 6 ml/kg de poids corporel /heure.
Des données cliniques obtenues sur un nombre limité de patients indiquent également que les patients adultes atteints de déficit immunitaire primitif peuvent tolérer une vitesse de perfusion allant jusqu’à 8ml/kg de poids corporel/heure. • Si une dilution est nécessaire avant la perfusion, KIOVIG peut être dilué avec une solution de glucose à 5% jusqu’à une concentration finale de 50 mg/ml (5% d’immunoglobuline).
Précautions spéciales
• Tout effet indésirable lié à la perfusion peut être traité par un abaissement du débit ou un arrêt de la perfusion. • A chaque administration de KIOVIG, il est recommandé d’enregistrer le nom et le numéro de lot du produit utilisé.
Incompatibilités
Ce médicament ne doit pas être mélangé à d’autres produits.
Précautions particulières de conservation
• Après dilution, une utilisation immédiate est recommandée.
La stabilité de KIOVIG après dilution par une solution de glucose à 5% jusqu’à une concentration finale de 50 mg/ml (5% d’immunoglobuline) a été démontrée pour une durée de 21 jours à une température comprise entre 2 et 8°C ainsi qu’entre 28 et 30°C; cependant, ces études n’incluaient pas les aspects de contamination microbienne et de sécurité.
Instructions pour la manipulation et l'élimination.
• Le produit doit être amené à température ambiante ou à température du corps avant utilisation. • KIOVIG doit faire l’objet d’une inspection visuelle avant administration (particules, coloration).
La solution doit être claire ou légèrement opalescente et incolore ou jaune pâle.
Ne pas utiliser de solutions présentant une turbidité trop importante. • Si une dilution du produit est nécessaire, l’utilisation d’une solution de glucose à 5% est recommandée.
Pour obtenir une solution d’immunoglobuline à 50 mg/ml (5%), KIOVIG 100 mg/ml doit être diluée dans un volume égal de solution de glucose.
Pendant la dilution, il est recommander de réduire au maximum le risque de contamination microbienne. • Tout flacon non utilisé ou toute fraction de solution restante doit être éliminée conformément à la réglementation en vigueur.
31 Recommandation de posologie
Indication
Dose
Fréquence des injections
–
Traitement substitutif des déficits immunitaires primitifs
- dose de charge:
0,4 -0,8 g/kg de poids corporel
-
dose d’entretien:
0,2 -0,8 g/kg de poids corporel
toutes les 2 à 4 semaines afin d’obtenir un taux résiduel d’IgG d’au moins 4 à 6 g/l au minimum
–
Traitement substitutif des déficits immunitaires secondaires
0,2 -0,4 g/kg de poids corporel
toutes les 3 à 4 semaines afin d’obtenir un taux résiduel d’IgG d’au moins 4 à 6 g/l au minimum
–
Enfants infectés par le VIH
0,2 -0,4 g/kg de poids corporel
toutes les 3 à 4 semaines
Traitement immunomodulateur:
– Purpura thrombopénique idiopathique
0,8 -1 g/kg ou
le premier jour, avec possibilité de renouvellement dans les 3 jours
0,4 g/kg/j
de 2 à 5 jours
– Syndrome de Guillain-Barré
0,4 g/kg/j
de 3 à 7 jours
– Maladie de Kawasaki
1,6 -2 g/kg ou
en plusieurs doses pendant 2 à 5 jours en association avec de l'acide acétylsalicylique
Allogreffe de moelle osseuse:
2 g/kg
en dose unique en association avec de l'acide acétylsalicylique
–
Traitement des infections et prévention de la maladie du greffon contre l’hôte
0,5 g/kg
chaque semaine à partir du jour J-7 jusqu’à 3 mois après la greffe
– PC j
Défaut persistant de production d’anticorps Poids Corporel jour
0,5 g/kg
chaque mois jusqu’au retour à la normale du niveau des anticorps
32