# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Extraire ici
Ark
Outil d'archivage de KDE
(c) 1997-2009, les différents développeurs d' Ark
Harald Hvaal
Mainteneur
Raphael Kubo da Costa
Henrique Pinto
Précédent mainteneur
Helio Chissini de Castro
Précédent mainteneur
Georg Robbers
Roberto Selbach Teixeira
Francois-Xavier Duranceau
Emily Ezust (Corel Corporation)
Michael Jarrett (Corel Corporation)
Robert Palmbos
Bryce Corkins
Icônes
Liam Smit
Idées, aide pour les icônes
Andrew Smith
code de bkisofs
URL d'une archive à ouvrir
Affiche une boîte de dialogue pour spécifier les options pour l'opération (extraction/ ajout)
Dossier de destination pour l'extraction. Si rien n'est spécifié, l'emplacement actuel sera utilisé.
Options pour l'ajout de fichiers
Demande un nom de fichier d'archive à l'utilisateur et y ajoute les fichiers spécifiés. Quitte l'application une fois la tâche terminée.
Ajoute les fichiers spécifiés à « & #160; filename & #160; ». Crée l'archive si elle n'existe pas. Quitte l'application une fois la tâche terminée.
Prend comme emplacement courant la première entrée et ajoute toutes les autres entrées relativement à celle -ci.
Choisit automatiquement un nom de fichier, avec le suffixe spécifié (par exemple rar, tar. gz, zip ou tout autre type pris en charge)
Options pour l'extraction en lot & #160;:
Utiliser l'interface de traitement en lot au lieu de la boîte de dialogue habituelle. Cette option est implicite si plus d'une URL est spécifiée.
L'argument de destination sera positionné à l'emplacement du premier fichier fourni.
Le contenu de l'archive sera lu, et s'il est détecté qu'il ne s'agit pas d'une archive avec un unique dossier, un sous-dossier du nom de l'archive sera créé.
Impossible de trouver le composant KPart d'Ark, veuillez vérifier votre installation. action, to open an archive
Ouvrir
Cliquez pour ouvrir une archive, cliquez sans relâcher pour ouvrir une archive récemment utilisée
Ouvrir une archive
Compresser vers une archive
Aucun fichier fourni en entrée.
Vous devez soit fournir un nom de fichier pour l'archive, soit un suffixe (tel que « & #160; rar & #160; », « & #160; tar. gz & #160; ») avec l'argument --autofilename.
Impossible de créer la nouvelle archive. Les permissions sont peut-être insuffisantes.
Extraction du fichier...
Archive source
Destination
Impossible d'extraire les fichiers suivants & #160;:
Une erreur est survenue pendant l'extraction.
Mot de passe incorrect.
L'extraction a échoué à cause d'une erreur inattendue.
Impossible de trouver le programme « & #160; %1 & #160; » dans le PATH.
Le programme « & #160; %1 & #160; » a été trouvé, mais il a été impossible d'initialiser le processus. @title: window
Extraire
Extraire plusieurs archives
Le nom de sous-dossier ne doit pas contenir le caractère « & #160; / & #160; ».
Le dossier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous vraiment effectuer l'extraction ici & #160;?
Le dossier existe
Annuler
Impossible de créer le dossier %1.
Le fichier %1 existe déjà mais n'est pas un dossier.
Veuillez vérifier vos permissions pour le créer.
Ouverture de l'archive...
Extraction de tous les fichiers
Le fichier existe déjà
L'archive « & #160; %1 & #160; » est protégée par un mot de passe. Veuillez saisir le mot de passe afin d'extraire le fichier.
Mot de passe incorrect, veuillez réessayer. Name of a file inside an archive
NomUncompressed size of a file inside an archive
TailleCompressed size of a file inside an archive
CompresséCompression rate of file
TauxFile's owner username
PropriétaireFile's group
GroupeFile permissions
PermissionsCRC hash code
CRCCompression method
MéthodeFile version
VersionTimestamp
DateFile comment
CommentaireUnnamed column
??
Fermeture de l' aperçu
Veuillez patienter pendant la fermeture de l'aperçu...
Le programme d'affichage intégré ne peut pas afficher d'aperçu pour ce fichier.
Aucune archive ouverte
Lien symbolique
Taille inconnue
Type & #160;: %1
Propriétaire & #160;: %1
Groupe & #160;: %1
Cible & #160;: %1
Protection par mot de passe & #160;: Oui
L'opération est terminée.
Afficher le panneau d'informationsto preview a file inside an archive
& Aperçu
Cliquez pour afficher un aperçu du fichier sélectionné
Extraire
Cliquez pour ouvrir une boîte de dialogue d'extraction, à partir de laquelle vous pourrez choisir d'extraire tous les fichiers ou seulement ceux sélectionnés
Ajouter des & fichiers...
Cliquez pour ajouter des fichiers à l' archive
Ajouter un & dossier...
Cliquez pour ajouter un dossier à l' archive
Supprimer
Cliquez pour supprimer les fichiers sélectionnés
Dossiers récents
Extraction rapide vers...
ArkPart
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous plutôt l'ouvrir & #160;?
Le fichier existe
Ouvrir
Erreur à l'ouverture de l'archive & #160;: impossible de trouver le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Erreur à l'ouverture de l' archive
Impossible de déterminer le type d' archive
Ark n'a pas pu déterminer automatiquement le type d'archive du fichier. Veuillez choisir ci-dessous le type correct d'archive.
Ark n'a pas pu ouvrir l'archive « & #160; %1 & #160; ». Aucune bibliothèque pouvant gérer le fichier n'a été trouvée.
La lecture de l'archive « & #160; %1 & #160; » a échoué avec l'erreur « & #160; %2 & #160; »
Ajouter des fichiers
Ajouter un dossier
Impossible d'annuler la suppression de ces fichiers. Voulez -vous vraiment effectuer ceci & #160;?
Supprimer les fichiers
Un fichier nommé %1 existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Écraser
Impossible de copier le fichier %1 à l'emplacement spécifié. L'archive n'existe plus.
Impossible d'enregistrer l'archive en tant que %1. Veuillez essayer de l'enregistrer dans un autre emplacement.
Impossible d'extraire « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ouvrir l'archive « & #160; %1 & #160; » en lecture
Impossible de trouver le fichier « & #160; %1 & #160; » dans l' archive
Impossible d'ouvrir l'archive « & #160; %1 & #160; » en écriture.
Impossible d'ajouter le dossier « & #160; %1 & #160; » à l' archive
Impossible d'ajouter le fichier « & #160; %1 & #160; » à l'archive.
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; », libarchive ne peut pas le gérer.
La lecture de l'archive a échoué avec le message & #160;: %1
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; », libarchive ne peut pas le gérer.
Cette archive contient des entrées d'archive avec des emplacements absolus, qui ne sont pas encore pris en charge par ark.
Impossible d'initialiser le lecteur d'archive.
Impossible de lire le fichier source.
Impossible d'initialiser l'enregistreur d'archive.
Le réglage de la compression a échoué avec l'erreur « & #160; %1 & #160; »
Le réglage du format a échoué avec l'erreur « & #160; %1 & #160; »
Le type de compression « & #160; %1 & #160; » n'est pas pris en charge par Ark.
L'ouverture de l'archive en écriture a échoué avec le message d'erreur « & #160; %1 & #160; »
Ark n'a pas pu extraire « & #160; %1 & #160; ».
Ark ne peut pas ouvrir « & #160; %1 & #160; » pour l'extraire.
Une erreur est survenue pendant la lecture de « & #160; %1 & #160; » durant l'extraction. NAME OF TRANSLATORS
Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
mrjay01@users. sourceforge. net
Barre principale
& Fichier
& Action
& Configuration
Panneau d' informations
Type de fichier inconnu
Méta-informations
Actions
Outil de suivi de tâche
Description de la tâche
Certaines informations à propos de la tâche
Fichiers/ dossiers à compresser
Options supplémentaires de compression
Easter egg pour les développeurs & #160;: Ceci est l'endroit où les versions futures auront des options de compression supplémentaires pour les différentes interfaces de compression.
Boîte de dialogue d' extraction
Extraire tous les fichiers
& Extraction dans le sous-dossier & #160;:
Options
Ouvrir le dossier de & destination après l' extraction
Conserver les emplacements lors de l' extraction
Créer & automatiquement les sous-dossiers@title: group
Seulement les fichiers & sélectionnés
Tous les & fichiers
Ouvrir le dossier de destination après l' extraction
Conserver les emplacements lors de l' extraction
Créer le dossier
Une erreur est survenue pendant l'opération.
Une erreur est survenue pendant la lecture de l'élément n° & #160; %1 de l' archive
Impossible de créer l' emplacement
Impossible d'écrire dans le fichier de destination « & #160; %1 & #160; » à l'emplacement « & #160; %2 & #160; »
Impossible de trouver le fichier « & #160; %1 & #160; » dans l' archive
Impossible de trouver le fichier n° & #160; %1 dans l' archive
Impossible de lire depuis le fichier source « & #160; %1 & #160; »
Impossible de trouver un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » dans l'archive.
Ni rar ni unrar n'ont été trouvé en suivant votre PATH.
Extraire...
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; », libarchive ne peut pas le gérer.