# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mot final de l' auteur
Mon employeur est la Danka Deutschland Gmbh, un des principaux constructeurs indépendants et fournisseur de systèmes digitaux impression professionnels de grande vitesse, aussi bien noir et blanc que couleur.
Danka fournit le matériel, le logiciel, le service, la maintenance.
Les consommables et solutions personnalisées autour de leurs produits figurent dans leur brochure.
Je travaille dans cette entreprise en tant que technicien système.
Parmi des marques des offres de Danka figurent Heidelberg (autrefois Kodak), Canon, Hewlett-Packard, Hitachi, infotec et EfI.
En conclusion, mes tentatives d'intéresser des publications d'impression Linux à CUPS m'ont valu un retour de flamme - un éditeur m'a poussé à écrire moi-même une série d'articles sur le sujet.
Et c'est ainsi que certaines personnes ont commencé à me donner le surnom d'Évangéliste CUPS.
Je ne me débarraserai pas de sitôt de ce surnom, maintenant, même les gens de KDE m'ont calé dans leur calendrier des versions.
Ah, garçon....
Remerciements
Je voudrais remercier...
Tout d'abord, Mike Sweet pour avoir développé CUPS
Jean-Éric Cuendet pour avoir commencé kups et qtcups, les prédécesseurs de &kdeprint;
Michael Goffioul pour avoir récemment effectué tout le travail compliqué
Martin Konold pour avoir réfléchi par deux fois
Sven Guckes pour m'avoir enseigné quelques trucs au sujet de l'art de survie dans le terminal (juste au cas où KDE ne serait plus là).
... et d'autres trop nombreux pour mentionner ceux qui m'ont également transmis des bits et des octets de connaissance
Avertissement
&kdeprint; a été développé sur un système en utilisant CUPS 1.1.6. &kdeprint; a été testé sur d'autres versions de CUPS et, jusqu'ici, aucune incompatibilité n'est connue.
Lors de l'écriture de ce manuel, CUPS 1.1.9 est sorti avec quelques nouvelles fonctions pas encore supportés par &kdeprint;.
Naturellement vous pouvez accéder à ces fonctions, mais vous devrez court-circuiter &kdeprint; et utiliser les outils en ligne de commande de CUPS ou éditer les fichiers de configuration manuellement.
Le développement de &kdeprint; continuera et ce manuel s'efforce de rester la meilleure documentation utilisateur disponible.