# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 082
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
PREVICOX
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation.
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état de santé ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Previcox?
Le principe actif de Previcox, le firocoxib, appartient à une catégorie de médicaments ayant une activité anti-inflammatoire.
Previcox se présente sous la forme de comprimés à croquer pour chien (57 mg et 227 mg); il est également autorisé en pâte orale pour les chevaux (8,2 mg/ g).
Dans quel cas Previcox est -il utilisé?
Previcox est indiqué pour le soulagement de la douleur et de l’ inflammation associées à l’ arthrose chez le chien et pour l'atténuation de la douleur et de l'inflammation associées à l’ arthrose et la réduction de la claudication associée chez le cheval.
La dose, la durée et la fréquence de traitement dépendent du poids et du type de l’ animal, ainsi que de la pathologie à traiter.
Pour plus de détails, veuillez consulter la notice.
Comment Previcox agit -t-il?
Previcox contient du firocoxib, qui appartient à la classe des anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS) du groupe des Coxibs, agissant par inhibition sélective de la cyclooxygénase-2 (COX-2).
Les coxibs ont des propriétés analgésiques, anti-inflammatoires et antipyrétiques.
Firocoxib bloque l’ enzyme (cyclo-oxygénase) impliquée dans la formation des prostaglandines.
Comme les prostaglandines sont des substances qui déclenchent la douleur, l’ exsudation et l’ inflammation, Previcox réduit donc ces réponses.
Quelles études ont été menées avec Previcox?
Previcox a été étudié sur des animaux de laboratoire, ainsi que sur des chiens et des chevaux qui ont été traités dans différents cabinets/ cliniques vétérinaires en Europe (« études cliniques »).
Chien:
Previcox en comprimé à croquer pour chien a été étudié dans deux grandes études de terrain européennes sur des chiens, limitée à 90 jours.
On a constaté une amélioration du score de la claudication chez les chiens atteints d’ arthrose établie.
Le produit s’ est montré d'une efficacité comparable aux autres produits de référence (carprofène et méloxicam, respectivement).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Cheval:
Deux études multicentriques ont été menées (l’ une aux États-Unis et l’ autre en Europe) pour étudier l’ efficacité, la sécurité et l’ acceptabilité du firocoxib dans des conditions de terrain lorsqu’ il est administré aux chevaux par voie orale une fois par jour pendant 14 jours à une dose de 0,1 mg/ kg.
Le CVMP a estimé que la pâte orale de Previcox était aussi efficace que les autres produits autorisés (phénylbutazone et védaprofène) pour le soulagement de la douleur et de l’ inflammation associées à l’ arthrose et la réduction de la claudication chez les chevaux.
Quel est le bénéfice démontré par Previcox au cours des études?
Previcox en comprimé pour chien a permis d’ améliorer les scores pour le soulagement de la douleur et de l’ inflammation.
L’ administration du produit conformément à la posologie recommandée pendant une durée maximale de 90 jours a permis d’ obtenir une amélioration du score relatif à la claudication chez les chiens atteints d’ arthrose établie.
La pâte orale de Previcox administrée une fois par jour pendant 14 jours à une dose de 0,1 mg/ kg a amélioré les scores cliniques pour la claudication et les blessures des tissus mous chez les chevaux; elle a également permis de soulager la douleur et l’ inflammation associées à l’ arthrose chez les chevaux.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Previcox?
Les effets secondaires observés sous Previcox sont caractéristiques de ceux observés avec d’ autres médicaments de la même catégorie (AINS), comme les blessures orales (lésion tissulaire) dans la bouche des chevaux, les fèces molles/ diarrhée ou la léthargie.
Ces réactions sont généralement passagères et réversibles à l’ arrêt du traitement.
Previcox ne doit pas être administré avec des corticostéroïdes ou d’ autres AINS.
Il faut faire preuve de prudence lorsqu'il est utilisé en association avec des molécules ayant un effet sur le flux sanguin rénal, tels que les diurétiques.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Se laver les mains après utilisation du produit.
Remettre les demi-comprimés non utilisés dans la plaquette et tenir hors de la portée des enfants.
Les femmes en âge de procréer doivent éviter tout contact avec le produit ou porter des gants jetables lors de l’ administration du produit.
En cas d’ ingestion accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquetage.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Après le dernier jour de traitement par Previcox, les chevaux ne doivent pas être abattus pendant 26 jours (en cas de traitement avec la pâte orale).
L’ utilisation de Previcox n’ est pas autorisée chez les femelles en lactation dont le lait est destiné à la consommation humaine.
Pourquoi Previcox a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que le profil bénéfice-risque de Previcox était favorable pour le traitement du soulagement de la douleur et de l’ inflammation chez les chiens et les chevaux.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Previcox.
Le rapport bénéfice-risque figure dans le module 6 du présent EPAR.
Page 2/ 3 ©EMEA 2007 Autres informations relatives à Previcox:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Previcox à Merial le 13 septembre 2004.
La demande d’ extension pour la pâte orale chez les chevaux a ensuite été approuvée en février 2007.
Pour toute information sur le mode de prescription de ce produit, consultez la notice ou l’ étiquette extérieure.
Dernière mise à jour du présent résumé: février 2007.
Page 3/ 3 ©EMEA 2007