# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menu contextuel d'un champ de contrôle
/text/shared/02/01170001.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Menu contextuel d'un champ de contrôle
Le menu contextuel d'un champ de contrôle contient les commandes suivantes.
Remplacer par
Affiche un sous-menu permettant de sélectionner un type de contrôle destiné à remplacer le contrôle sélectionné dans le document.
Le plus grand nombre possible de propriétés sont reprises.
Zone de texte
Le contrôle sélectionné se transforme en zone de texte.
Bouton
Le contrôle sélectionné se transforme en bouton.
Champ d'étiquette
Le contrôle sélectionné se transforme en étiquette.
Zone de liste
Le contrôle sélectionné se transforme en zone de liste.
Case à cocher
Le contrôle sélectionné se transforme en case à cocher.
Bouton radio
Le contrôle sélectionné se transforme en bouton radio.
Zone combinée
Le contrôle sélectionné se transforme en boîte combinée.
Bouton Image
Le contrôle sélectionné se transforme en bouton picto.
Sélection de fichier
Le contrôle sélectionné se transforme en sélection de fichier.
Champ de date
Le contrôle sélectionné se transforme en champ de date.
Champ horaire
Le contrôle sélectionné se transforme en champ horaire.
Champ numérique
Le contrôle sélectionné se transforme en champ numérique.
Champ monétaire
Le contrôle sélectionné se transforme en champ monétaire.
Champ masqué
Le contrôle sélectionné se transforme en zone de motif.
Contrôle picto
Le contrôle sélectionné se transforme en contrôle picto.
Champ formaté
Le contrôle sélectionné se transforme en champ formaté.