# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 129
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ZACTRAN
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Zactran?
Zactran est une solution injectable destinée aux bovins, dont le principe actif est la gamithromycine (150 mg/ ml).
Dans quels cas Zactran est -il utilisé?
Zactran est un antibiotique.
Il est utilisé pour traiter ou prévenir les maladies respiratoires bovines (MRB) causées par les bactéries Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida et Histophilus somni.
La présence de la maladie dans le troupeau doit être établie avant de mettre en place le traitement préventif par Zactran.
Zactran est administré par injection sous-cutanée (sous la peau).
La dose à utiliser est calculée sur la base du poids de l’ animal traité.
Chez les animaux dont le poids excède 250 kg, il sera nécessaire de procéder à plusieurs injections sur des sites différents.
Comment Zactran fonctionne -t-il?
Le principe actif de Zactran, la gamithromycine, est un antibiotique du groupe des macrolides.
Il agit en bloquant les ribosomes des bactéries, parties de la cellule où sont produites les protéines, et empêche par conséquent la croissance des bactéries.
Quelles études ont été menées avec Zactran?
Des études appropriées ont été réalisées en vue de démontrer l’ efficacité de Zactran chez les bovins.
Les études cliniques principales ont été réalisées dans des fermes situées dans plusieurs pays européens, ainsi qu’ en dehors de l’ Union européenne.
Pour le traitement des MRB, l’ effet de Zactran a été étudié en comparaison avec un autre antibiotique macrolide (la tulathromycine) déjà autorisé au sein de l’ UE, chez des bovins déjà affectés par la maladie.
Pour la prévention des MRB, l’ effet de Zactran a été étudié en comparaison avec un placebo (traitement fictif) chez des bovins qui avaient été en contact avec des animaux malades dans le même élevage, et par conséquent susceptibles de développer la maladie.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quels bénéfices ont été démontrés par Zactran au cours des études?
Il a été démontré que Zactran était efficace dans le traitement et la prévention des MRB associées avec Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida et Histophilus somni.
Il a été démontré que Zactran était aussi efficace que la tulathromycine dans le traitement des MRB.
Quels sont les risques associés à Zactran?
Après l’ injection de Zactran, une proportion des animaux pouvant atteindre 45% présentera un œ dème au site d’ injection.
Les animaux peuvent également présenter des signes de douleur légère pendant une journée.
L’œ dème disparaît généralement 3 à 14 jours plus tard, mais peuvent persister chez certains animaux jusqu’ à 35 jours après le traitement.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Les personnes présentant une hypersensibilité (allergie) connue à des antibiotiques similaires (classe des macrolides) éviteront tout contact avec Zactran.
Le medicament Zactran peut causer une irritation des yeux ou de la peau.
Il convient par conséquent d’ éviter le contact avec la peau ou les yeux.
Si Zactran entre en contact avec les yeux, il convient de les rincer immédiatement avec de l’ eau propre.
De même, si Zactran entre en contact direct avec la peau, il convient de laver la zone affectée immédiatement avec de l’ eau propre.
En cas d’ auto-injection accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin et montrez -lui la notice.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Les animaux ne doivent pas être abattus moins de 64 jours après la dernière administration de Zactran.
Combien de temps faut -il attendre avant que le lait de l’ animal puisse être utilisé pour la consommation humaine?
La sécurité de Zactran chez les animaux d’ élevage n’ ayant pas été étudiée, il convient de ne pas utiliser le médicament chez les vaches laitières ou les génisses produisant du lait destiné à la consommation humaine.
Il ne doit pas être utilisé chez les vaches ou les génisses gravides produisant du lait destiné à la consommation humaine au cours des 2 mois précédant la mise bas.
Pourquoi Zactran a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices de Zactran sont supérieurs à ses risques pour le traitement thérapeutique et préventif des maladies respiratoires bovines (MRB) associées à Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida et Histophilus somni (la présence de la maladie dans le troupeau doit être établie avant tout traitement préventif) et recommande l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Zactran.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Page 2/ 3 Autres informations relatives à Zactran:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Zactran à Merial, le 24/ 07/ 2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
07-2008.
Page 3/ 3