# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 292
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
LUVERIS
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Luveris?
Luveris est une poudre et un solvant pour solution injectable.
Le principe actif de Luveris est la lutropine alfa.
Dans quel cas Luveris est -il utilisé?
Luveris est un traitement de fertilité.
Il est utilisé avec un autre type d’ hormone (hormone de stimulation folliculaire, FSH) pour stimuler le développement des follicules dans les ovaires des femmes présentant un déficit sévère en hormone lutéinisante (LH) et en FSH.
Luveris ne peut être obtenu que sur ordonnance.
Comment Luveris est -il utilisé?
Tout traitement par Luveris doit être institué sous la surveillance d’ un médecin ayant l’ expérience du traitement des problèmes de fertilité.
Luveris doit être administré en injections quotidiennes, en même temps que la FSH; la réponse de la patiente au traitement doit être surveillée par l’ évaluation du développement du follicule dans l’ ovaire.
Les doses doivent être ajustées en fonction de la réponse; la durée maximale du traitement est de 5 semaines.
La poudre Luveris doit être reconstituée avec le solvant joint immédiatement avant l’ utilisation.
Cette solution peut être mélangée à une préparation de FSH dans la même seringue.
Luveris est administré par voie sous-cutanée (sous la peau).
L’ auto-injection de Luveris ne devra être réalisée que par des patientes (ou leurs partenaires) formées et pouvant disposer de conseils avisés.
Comment Luveris fonctionne -t-il?
Le principe actif de Luveris, la lutropine alfa, est une copie de l’ hormone lutéinisante naturelle (LH).
Dans l’ organisme, la LH provoque la libération des follicules (ovulation) pendant le cycle menstruel.
Luveris est utilisé conjointement avec la FSH (autre hormone qui stimule l’ ovulation).
Le principe actif de Luveris, la lutropine alfa, est produite par une méthode appelée la « technologie de recombinaison de l’ ADN »: elle est fabriquée par une cellule ayant reçu un gène (ADN) qui la rend apte à produire de la LH humaine.
Quelles études ont été menées sur Luveris?
Luveris a fait l’ objet de deux études comptant au total 81 patients; l’ effet des différentes doses de Luveris a été étudié.
En raison du nombre limité de patientes présentant cette pathologie, Luveris n’ a pas été comparé à un autre médicament.
Luveris a été utilisé conjointement à la follitropine alfa, une 7 Westferry Circus, Canary Wharf, Londres E14 4HB, Royaume-Uni Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged préparation hormonale stimulant le développement folliculaire.
La principale mesure d’ efficacité était le taux d’ ovulation par cycle menstruel.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Luveris au cours des études?
Dans ces études, environ deux tiers des femmes recevant 75 unités internationales (UI) de Luveris avec de la follitropine alfa ont produit des follicules fonctionnels (follicules dans les ovaires prêts pour l’ ovulation).
Les doses les plus élevées n’ ont pas été plus efficaces que la dose de 75 UI, c’ est pourquoi cette dose a été choisie pour la commercialisation.
Quels sont les risques associés à Luveris?
Les effets indésirables les plus courants (observés chez 1 à 10 patientes sur 100) sont des réactions au site d’ injection, des céphalées, une somnolence (envie de dormir), des nausées (sensation d’ écœ urement), des douleurs abdominales (du ventre), des douleurs pelviennes (du bas-ventre), un syndrome d’ hyperstimulation ovarienne (c’ est-à-dire, nausées, prise de poids, diarrhée), des kystes ovariens et des douleurs mammaires.
Le syndrome d’ hyperstimulation ovarienne se produit lorsque la réponse ovarienne au traitement est excessive, en particulier lorsque des médicaments déclenchant l'ovulation ont été utilisés.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Luveris, veuillez vous reporter à la notice.
Luveris ne doit pas être utilisé chez les patientes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à la LH ou à la FSH ou à tout autre ingrédient, de même que chez les femmes présentant des tumeurs de l'hypophyse, de l'hypothalamus, du sein, de l’ utérus ou de l’ ovaire.
Il ne doit pas non plus être utilisé en cas d’ hypertrophie ou de kyste de l’ ovaire ou de saignements gynécologiques.
Pour une liste complète des restrictions, veuillez vous reporter à la notice.
Pourquoi Luveris a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que les effets bénéfiques de Luveris étaient plus importants que les risques associés pour la stimulation du développement folliculaire (lorsqu’ il est administré avec une préparation hormonale de stimulation folliculaire) chez les femmes présentant un déficit sévère en hormone lutéinisante (LH) et un déficit en FSH.
L’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché de Luveris a donc été recommandé.
Autres informations relatives à Luveris:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Luveris à Serono Europe Limited le 29 novembre 2000.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 29 novembre 2005.
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
10-2006.
©EMEA 2006
2/ 2