# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menu Format
/text/shared/00/00040503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Menu Format
Format - Ligne - Hauteur
Hauteur de ligne
Format - Colonne - Largeur
Largeur de colonne
Format - Cellules
et cliquez sur l'onglet
Nombres
Format - Styles et formatage
.
Dans le menu contextuel, sélectionnez
Modifier/Nouveau
et cliquez sur l'onglet
Nombres
Format de colonne -
onglet
Format
Format - Axe - Axe Y - Nombres
(diagrammes)
Format numérique
pour les tableaux et les champs dans les textes : choisissez
Format - Format numérique
ou
Insertion - Champ - Autres - Variables
, puis sélectionnez " Autres formats " dans la liste
Format
.
Format - Titre - Titre principal
et cliquez sur l'onglet
Alignement
Choisissez
Format - Cellules
et cliquez sur l'onglet
Alignement
Ouvrez le menu contextuel dans l'en-tête de colonne d'une table de base de données, choisissez
Formatage de colonne
et cliquez sur l'onglet
Alignement
Formatage de table
Formatage de colonne
Supprimer des lignes
Modifier - Refléter
($[officename] Draw)
Format - Image - Image
Refléter
(présentations)
Modifier - Refléter - Verticalement
($[officename] Draw)
Format - Image - Image
Refléter - Verticalement
(présentations)
Modifier - Refléter - Horizontalement
($[officename] Draw)
Format - Image
, et cliquez ensuite sur l'onglet
Image
Format - Retourner - Refléter horizontalement
Refléter - À l'horizontale
($[officename] Impress)
Modifier - Répartition
($[officename] Draw)
Répartition
($[officename] Impress)