# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...Temps bientôt écoulé...
...Votre temps est épuisé !
conversation erronnée (%d)
Mot de passe :
Nouveau %s%smot de passe :
Retapez le nouveau %s%smot de passe :
Les mots de passe ne correspondent pas.
Retapez %s
Changement du mot de passe avorté.
login :
Succès
Erreur critique - abandon immédiat
Échec de chargement du module
Symbole non trouvé
Erreur dans le module de service
Erreur système
Erreur du tampon mémoire
Autorisation refusée
Échec d'authentification
Informations d'identification insuffisantes pour accéder aux données d'authentification
Le service d'authentification n'a pas pu récupérer les informations d'authentification
Utilisateur inconnu par le module d'authentification sous-jacent
Nombre maximum de tentatives épuisées pour le service
Le jeton d'authentification n'est plus valide ; un nouveau jeton est requis
Le compte de l'utilisateur a expiré
Impossible de créer/supprimer une entrée pour la session spécifiée
Le service d'authentification n'a pas pu récupérer les informations d'identification de l'utilisateur
Informations d'identification de l'utilisateur expirées
Échec lors de la définition des informations d'identification de l'utilisateur
Aucune donnée spécifique au module présente
Élément incorrect transmis à pam_*_item()
Erreur de conversation
Erreur de manipulation du jeton d'authentification
Impossible de récupérer les informations d'authentification
Jeton d'authentification occupé
Péremption du jeton d'authentification désactivée
Échec du contrôle préliminaire par le service de mot de passe
La valeur retournée devrait être ignorée par la répartition PAM
Module inconnu
Le jeton d'authentification a expiré
Conversation en attente d'événement
L'application doit appeler à nouveau libpam
Erreur PAM inconnue
est identique à l'ancien
erreur d'allocation de mémoire
est un palindrome
changement de casse uniquement
ressemble trop à l'ancien
est trop simple
est inversé
les caractères utilisés ne sont pas suffisamment variés
contient trop de caractères consécutifs identiques
contient trop de caractères consécutifs identiques
contient le nom d'utilisateur d'une certaine manière
Aucun mot de passe fourni
Mot de passe inchangé
MOT DE PASSE INCORRECT : %s
%s échec : code de sortie %d
%s échec : signal capté %d%s
%s échec : statut 0x inconnu%xstrftime options for date of last login
%A %e %B %Y à %H:%M:%S %Z from <host>
de %.*s on <terminal>
sur %.*sLast login: <date> from <host> on <terminal>
Dernière connexion :%s%s%s
Bienvenue sur votre nouveau compte !Last failed login: <date> from <host> on <terminal>
Dernière connexion échoué : %s%s%s
Il y a eu %d tentatives de connexion échouées depuis la dernière connexion réussie.
Trop de connexions pour « %s ».
Aucun message.
Vous avez un nouveau message.
Vous avez un ancien message.
Vous avez des messages.
Vous n'avez aucun message dans le dossier %s.
Vous avez un nouveau message dans le dossier %s.
Vous avez un ancien message dans le dossier %s.
Vous avez des messages dans le dossier %s.
Création du répertoire « %s ».
Impossible de créer et d'initialiser le répertoire « %s ».
Mot de passe déjà utilisé. Choisissez-en un autre.
Mot de passe déjà utilisé.
Contexte de sécurité par défaut %s
Voulez-vous entrer un niveau ou un rôle différent ?
rôle :
Aucun type par défaut pour le rôle %s
niveau :
Contexte de sécurité invalide
Impossible d'obtenir un contexte valide pour %s
Contexte de sécurité %s attribué
Contexte de création de clés %s attribué
échec de l'initialisation de PAM
échec de pam_set_item()
login : échec d'autoclônage : %m
Changement du mot de passe STRESS pour %s.
Entrer le nouveau mot de passe STRESS :
Retaper le nouveau mot de passe STRESS :
Vérification erronée : mot de passe inchangé
Compte temporairement verrouillé (%ld secondes restantes)
Compte temporairement verrouillé dû à l'échec de %u connexions
Erreur d'authentification
Erreur de service
Utilisateur inconnu
Erreur inconnue
%s: Numéro incorrect attribué à --reset=
%s : Option non reconnue %s
%s: [--file chemin du fichier] [--user nom d'utilisateur] [--reset[=n]] [--quiet]
%s: Impossible de réinitialiser tous les utilisateurs à non-zéro
Connexion Échecs Dernier échec De
%s: [-f chemin du fichier] [--file chemin du fichier]
 [-u nom d'utilisateur] [--user nom d'utilisateur]
 [-r] [--reset[=n]] [--quiet]
Accès accordé (dernier accès il y a %ld secondes).
Votre compte a expiré. Contactez votre administrateur système
Vous devez changer votre mot de passe immédiatement (imposé par root)
Vous devez changer votre mot de passe immédiatement, il est périmé
Avertissement : votre mot de passe expire dans %d jours
Le mot de passe NIS n'a pas pu être changé.
Vous devez choisir un mot de passe plus long
Changement du mot de passe pour %s.
Mot de passe UNIX (actuel) :
Vous devez encore attendre avant de changer votre mot de passe
Entrez le nouveau mot de passe UNIX :
Retapez le nouveau mot de passe UNIX :