# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkwallet
Configuration du portefeuille de KDE
(c) 2003, George Staikos
George Staikos
Nouveau portefeuille
Veuillez choisir un nom pour le nouveau portefeuille & #160;:
Toujours accepter
Toujours refuser
Ce module de configuration vous permet de configurer le système de portefeuille de KDE.
& Supprimer
Préférences du portefeuille de KDE
Le sous-système de portefeuille fournit une façon pratique et sûre de gérer tous vos mots de passe. Vous pouvez décider d'utiliser ou non ce système grâce à cette option.
& Activer le sous-système de portefeuille de KDE
Il est judicieux de fermer vos portefeuilles lorsque vous ne les utilisez plus afin que personne ne puisse les regarder ou les utiliser.
Fermeture du portefeuille
Ferme un portefeuille après une période d'inactivité Une fois un portefeuille fermé, le mot de passe est nécessaire pour y accéder à nouveau.
Fermer après une inutilisation de & #160;:
min
Fermer le portefeuille dès que l'économiseur d'écran démarre. Lorsqu'un portefeuille est fermé, le mot de passe est nécessaire pour y accéder à nouveau.
Fermer lorsque l'économiseur d'écran démarre
Fermer le portefeuille dès que les applications qui l'utilisent s'arrêtent. Notez que vos portefeuilles seront fermés uniquement lorsque toutes les applications qui l'utilisent se seront arrêtées. Lorsqu'un portefeuille est fermé, le mot de passe est nécessaire pour y accéder à nouveau.
Fermer lorsque la dernière application arrête de l' utiliser
Sélection automatique du portefeuille
Choisissez le portefeuille à utiliser par défaut & #160;:
Nouveau...
Portefeuille différent pour les mots de passe locaux & #160;:
Portefeuille KDE
Afficher le gestionnaire dans la boîte à miniatures
Cacher l'icône de la boîte à miniatures lorsque le dernier portefeuille est fermé
Contrôle d' accès
& Demander confirmation lorsqu'une application accède à un portefeuille ouvert
Portefeuille
Application
Politique
& Lancer Portefeuille KDENAME OF TRANSLATORS
Robert JacolinEMAIL OF TRANSLATORS
rjacolin@ifrance. com