# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notes est un éditeur qui permet de créer des listes simples pour un usage ultérieur.
Il permet d'utiliser ownCloud comme emplacement de stockage et éditeur en ligne.
Notes
notes;pense-bêtes;
Publier des notes, étiqueter des fichiers !
Éditeur de notes
Carnet de notes pour GNOME
Pierre-Yves Luyten
Couleur de la note
Couper
Copier
Coller
Gras
Italique
Barré
Copier la sélection vers une nouvelle note
Aucune note trouvée
Votre collection de notes est vide.
Cliquez sur le bouton Nouveau pour créer votre première note.
Aucun résultat pour cette recherche.
Oups
Veuillez installer « Tracker » puis redémarrer l'application.
Emplacement personnalisé
Importer des notes
A_nnuler
Importer
Sélectionner l'emplacement à importer
Application Tomboy
Application Gnote
Charger davantage
Chargement...
Cliquer sur des éléments pour les sélectionner
Rechercher dans les titres, le contenu et les collections
Annuler
Sortir du mode de sélection
Résultats pour %s
Nouveau et récent
Nouveau
Mode de sélection
Afficher les notes et les collections dans une liste
Afficher les notes et les collections dans une grille
Annuler
Rétablir
Puces
Liste numérotée
Collections
Supprimer cette Note
Couleur de la note
Partager la note
Plus d'options…
Saisir un nom pour créer une collection
Nouvelle collection
_FermerLast updated
Dernière mise à jour
_Valider
Supprimer
Ajouter à la collection
Police de caractères de la note
Couleur par défaut
Modification de la note
Carnet principal
Aujourd'hui
Hier
Cette semaine
Ce mois
Cette année
Inconnu
Stockage local
_Nouvelle fenêtre
_Importer des notes
_Préférences
À _propos de Notes
_Aide
_Quitter
Renommer la note
Renommer
Notes externes
Cliquer sur les notes à importer
Sélectionner une couleur pour la note
Nouvelle étiquette
Notes _externes