# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 415
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
KINZALKOMB
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Kinzalkomb?
Kinzalkomb est un médicament qui contient deux principes actifs, le telmisartan et l'hydrochlorothiazide.
Il se présente sous la forme de comprimés de forme ovale (rouge et blanc:
40 mg ou 80 mg de telmisartan et 12,5 mg d'hydrochlorothiazide; jaune et blanc:
80 mg de telmisartan et 25 mg d'hydrochlorothiazide).
Dans quel cas Kinzalkomb est -il utilisé?
Kinzalkomb est utilisé chez des patients souffrant d’ hypertension (pression artérielle élevée) essentielle non suffisamment contrôlée par le telmisartan seul. « Essentielle » signifie que la pression artérielle élevée n’ est pas provoquée par une quelconque autre affection.
La sécurité et l’ efficacité de Kinzalkomb n’ ont pas été établies chez les patients âgés de moins de 18 ans.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Kinzalkomb est -il utilisé?
Kinzalkomb est administré par voie orale, une fois par jour, avec du liquide, pendant ou en dehors des repas.
La dose de Kinzalkomb dépend de la dose de telmisartan administrée auparavant au patient: les comprimés à 40/ 12,5 mg doivent être administrés aux patients traités auparavant par telmisartan 40 mg; et les comprimés à 80/ 12,5 mg doivent être administrés aux patients traités auparavant par telmisartan 80 mg.
Les comprimés à 80/ 25 mg sont administrés aux patients dont la pression artérielle n'est pas contrôlée sous comprimés à 80/ 12,5 mg ou a été stabilisée en administrant les deux principes actifs séparément avant de passer à Kinzalkomb.
Comment Kinzalkomb agit -il?
Kinzalkomb contient deux principes actifs, le telmisartan et l’ hydrochlorothiazide.
Le telmisartan est un « antagoniste des récepteurs de l'angiotensine-II », ce qui signifie qu'il inhibe l’ action dans le corps d’ une hormone appelée angiotensine-II.
L’ angiotensine-II est un puissant vasoconstricteur (une substance qui diminue le diamètre des vaisseaux sanguins).
En bloquant les récepteurs auxquels l’ angiotensine II se lie normalement, le telmisartan empêche l'hormone de faire effet, ce qui permet aux vaisseaux sanguins de se dilater.
L’ hydrochlorothiazide est un diurétique, qui constitue un autre type de traitement contre l'hypertension artérielle.
Il induit une augmentation de la production d’ urine, ce qui entraîne une réduction de la quantité de liquide dans le sang et une diminution de la pression artérielle.
L'association de ces deux 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. principes actifs a un effet additif: la réduction de la pression artérielle est plus importante quand ils sont associés que lorsqu’ ils sont utilisés seuls.
La diminution de la pression artérielle permet de réduire le risque résultant d'une pression artérielle élevée, comme un accident vasculaire cérébral.
Quelles études ont été menées sur Kinzalkomb?
Kinzalkomb a été étudié au cours de cinq études principales sur un total de 2 985 patients atteints d'hypertension faible à modérée.
Dans quatre de ces études (2 272 patients), Kinzalkomb a été comparé à un placebo (traitement fictif) et au telmisartan administré seul.
La cinquième étude, menée auprès de 713 patients qui n'avaient pas répondu au traitement sous comprimés à 80/ 12,5 mg, a comparé les effets chez les patients poursuivant le traitement à 80/ 12,5 mg par rapport à ceux qui passaient au comprimé à 80/ 25 mg.
Dans toutes les études, la diminution de la pression sanguine diastolique (mesure de la pression sanguine entre deux battements du cœ ur) a été le principal critère d’ efficacité du traitement.
Quel est le bénéfice démontré par Kinzalkomb au cours des études?
Kinzalkomb s’ est révélé plus efficace que le placebo et que telmisartan administré seul dans la réduction de la pression diastolique.
Chez les patients dont l'hypertension n'était pas contrôlée avec les comprimés à 80/ 12,5 mg, l'administration du comprimé à 80/ 25 mg a été plus efficace dans la réduction de la pression diastolique qu'en maintenant la dose inférieure.
Quel est le risque associé à Kinzalkomb?
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Kinzalkomb (chez 1 à 10 patients sur 100) sont les vertiges.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Kinzalkomb, voir la notice.
Kinzalkomb ne doit pas être utilisé chez les patients pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au telmisartan, à l’ hydrochlorothiazide, aux sulfonamides ou à l’ un des autres composants (y compris le sorbitol).
Il ne doit pas être administré à des femmes enceintes de plus de trois mois ou allaitantes.
Son utilisation n’ est pas recommandée au cours des trois premiers mois de la grossesse.
Kinzalkomb ne doit pas non plus être utilisé chez les patients atteints de graves problèmes au foie, aux reins ou biliaires, présentant des taux de potassium sanguin trop bas ou des taux de calcium sanguin trop élevés.
Des précautions doivent être prises lorsque Kinzalkomb est utilisé en association avec d’ autres médicaments modifiant les niveaux de potassium sanguin.
Pour la liste complète de ces médicaments, voir la notice.
Pourquoi Kinzalkomb a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Kinzalkomb sont supérieurs à ses risques pour le traitement de l’ hypertension essentielle chez les patients dont la pression artérielle n’ est pas correctement contrôlée par le telmisartan seul.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Kinzalkomb.
Autres informations relatives à Kinzalkomb:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Kinzalkomb à Bayer Healthcare AG, le 19 avril 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 19 avril 2007.
L’ EPAR complet relatif à Kinzalkomb est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
01-2009.
2/ 2