# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de prise en main de & kvpnc;
Florian Fainelli
florian#64; alphacore#46; net
Florian Fainelli florian#64; alphacore#48; net
Christoph Thielecke
& kvpnc; est une interface graphique sous KDE pour divers clients VPN.
KDE
kvpnc
VPN
vpnc
freeswan
racoon
IPSec
IPSec
Cisco
Introduction
Allemand
Téléchargez le depuis la section Fichiers (http: / /download. gna. org/ kvpnc/).
Téléchargez le depuis la section Fichiers (http: / /download. gna. org/ kvpnc/).
Utilisation de & kvpnc;
Les captures d'écran suivantes montrent la fenêtre principale de & kvpnc;.
Captures d'écran de la fenêtre principale de & kvpnc;
Captures d'écran de la fenêtre principale
Fonctionnalités de & kvpnc;
KVpnc fournit un certain nombre de fonctionnalités: & #160;
Interface graphique sous KDE facile d' utilisation
Réduction sous forme d'icône dans la barre des tâches
Interface graphique localisée
Bulgare
Chinois
Néerlandais
Français
Allemand
Hongrois
Italien
Slovaque
Polonais
Brésilien portuguais
Espagnol
Connexion VPN aux concentrateurs VPN Cisco
Connexion VPN aux serveurs VPN supportant l' IPSec
FreeS/ WAN (Linux 2.4. x) ou racoon (Linux 2.6. x/ *BSD)
Profils multiples
Support du secret pré-partagé
Support des certificats X509
Importation de fichiers PCF Cisco
Importation de certificats PKCS12
Test de ping
Configuration automatique du pare-feu (iptables) et des routes
Détection automatique des interfaces réseau (peut être forcé manuellement)
Journalisation vers un fichier
Différents niveau de déboguage pour kvpnc, racoon et vpnc
Commandes de référence
La fenêtre principale de & kvpnc;
Le menu "Fichier"
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kvpnc;
Le menu d 'Aide
& help. menu. documentation;
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Echec à la compilation.
Installez le paquetages de développement kdebase en premier lieu.
Que dois -je faire pour avoir un IPSec fonctionnel?
Installez FreeS/ WAN (Linux 2.4. x) ou les ipsec-tools (Linux 2.6. x).
Ensuite, suivez les étapes suivantes:
Importez ensuite le certificat (si un certificat X509 est requis, importez d'abord le fichier PKCS12 (extension. p12)).
Configurez une nouvelle connexion (passerelle,...)
Configurez les informations d'authentification (nom d'utilisateur, mot de passe, certificat, clé partagée) dans la nouvelle connexion créée.
Crédits et licence
& kvpnc;
Programme copyright 2004 Christoph Thielecke crissi99#64; gmx#46; de
Contributeurs & #160;:
Les développeurs de KDevelop.
Les développeurs de KDevelop.
Maurice Massar vpnc#64; unix-ag#46; uni-kl#46; de pour son client: vpnc.
Witek Strzelczyk witek_strzelczyk AT go2. pl pour sa traduction polonaise.
Tomas Olah tomas. olah_AT_alert. sk pour la traduction slovaque.
Lapo Luchini lapo@lapo. it pour la traduction italienne.
Karoly Barcza kbarcza AT blackpanther. hu pour la traduction bulgare.
Luk De Ketelaere balboy AT kvirc. net et Jorgen Kessler jkesseler#64; home. nl pour la traduction néerlandaise.
Atanas M. bugar AT developer. bg pour la traduction bulgare.
Juanjo Avarez Martinez juanjux AT yahoo. es pour la traduction espagnole.
He Shi Jun hax. sfo@gmail. com et Marius Pacha marius@matux. de pour la traduction chinoise.
Ahinu ahinu@wanadoo. fr et Florian Fainelli florian@alphacore. net pour la traduction française.
Documentation copyright 2004 Christoph Thielecke crissi99#64; gmx#46; de
Florian Fainelli florian@alphacore. net
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kvpnc;
Télécharger
Téléchargez le depuis la section Fichiers (http: / /download. gna. org/ kvpnc/).
CVS
La dernière version de développement peut être obtenue depuis le CVS. Pour cela faîtes juste:
cd kvpnc
make
make
su
make install
exit
Prérequis
Afin d'utiliser & kvpnc; sans encombres, vous avez besoin de & kde; > = 3.1 et d'au moins un des clients suivants: vpnc, freeswan, ou racoon.
& kvpnc; est disponible à l'adresse suivante: page web de & kvpnc;.
Vous pouvez trouver une liste des changements ici: Changelog.
Compilation et installation
Pour compiler kvpnc, faites:
tar zxvf kvpnc-0.5. tar. gz
cd kvpnc-0.5
make
Configuration
Démarrez kvpnc depuis KDE - Internet - kvpnc. Dans la boîte de dialogue des préfèrences, changez les règlages globaux. Cliquez sur "Nouveau profil..." pour créer un nouveau profil. Donnez un nom à votre profil dans la boîte de dialogue qui apparaît, remplissez les champs vides dans la boîte de dialogue et cliquez sur "Sauvegarder le profil...". Une fois que vous avez rentré les paramètres de connexion VPN, cliquez sur "Connexion" pour initier une connexion au serveur VPN. Par défaut, kvpnc se minimise dans la barre des tâches après une connexion réussie.
Les développeurs de KDE pour leur travail sur l'environnement.
cvs -d: pserver: anonymous@cvs. gna. org: / cvs/ kvpnc co kvpnc
make -f admin/ Makefile. common
. / configure
make -f admin/ Makefile. common (optionnel)
. / configure [--prefix=...]