# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copie d'attributs à l'aide de l'outil Appliquer le format
/text/shared/guide/paintbrush.xhp
Application du format
Formatage;copie
Copie;formatage
Copie de formatage à l'aide de l'outil Appliquer le format
Vous pouvez utiliser l'outil Appliquer le format pour copier le formatage d'une sélection de texte dans Writer ou d'un objet et l'appliquer à une autre sélection de texte ou d'objet.
Sélectionnez le texte (dans Writer) ou l'objet dont vous souhaitez copier le formatage.
barre Standard
, cliquez sur l'icône
Appliquer le format
.
Le curseur prend l'aspect d'un pot de peinture.
Appliquer le format
icône
.
Après avoir appliqué tout le formatage, cliquez de nouveau sur l'icône.
Sélectionnez ou cliquez sur le texte (dans Writer) ou l'objet auquel vous souhaitez appliquer le formatage.
Commande
Ctrl
enfoncée lorsque vous cliquez.
Pour exclure le formatage des caractères, maintenez les touches
Command
Ctrl
+Maj enfoncées lorsque vous cliquez.
Appliquer le format
:
Type de sélection
Commentaire
Aucun élément n'a été sélectionné, mais le curseur se trouve à l'intérieur d'un passage de texte
Copie le formatage du paragraphe actif et le formatage de caractères du caractère suivant dans la direction des enchaînements.
Le texte est sélectionné
Copie le formatage du dernier caractère sélectionné et du paragraphe contenant ce caractère.
Le cadre est sélectionné
Copie les attributs de cadre définis dans la boîte de dialogue de formatage des cadres.
Le contenu, la taille, l'emplacement, les liens, les hyperliens et les macros du cadre ne sont pas copiés.
L'objet est sélectionné
Copie le formatage de l'objet tel qu'il est défini dans les boîtes de dialogue Format - Images ou Format - Objet de dessin.
Le contenu, la taille, la position, les liens, les hyperliens et les macros de l'objet ne sont pas copiés.
Le contrôle du formulaire est sélectionné
Non supporté(e)
Un objet de dessin est sélectionné
Copie tous les attributs de formatage.
Dans Impress et Draw, le contenu textuel d'un objet est également copié.
Le texte apparaissant à l'intérieur d'un objet de dessin ou de cellules Calc est sélectionné
Non supporté(e)
Des tableaux ou des cellules Writer sont sélectionnés
Copie le formatage spécifié dans les onglets Table, Enchaînements, Bordures et Arrière-plan de la boîte de dialogue de formatage des tables.
Le formatage des paragraphes et des caractères est également copié.
Des tables ou des cellules Calc sont sélectionnées
Copie le formatage spécifié dans la boîte de dialogue de formatage des cellules ainsi que le formatage du contenu des cellules