# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nouveaux
Renommer...
Supprimer...
Vue d' ensemble
Chapitre
Mots clés
Mot-clé
Abstrait
Auteurs
Auteur
Date
Infos de sortie
Titre
Paragraphe
Niveau de section 1
Niveau de section 2
Niveau de section 3
Niveau de section 4
Niveau de section 5
Impossible de rendre le document persistant.
Ce paragraphe contient des étiquettes discordantes. Il sera traité comme du CDATA.
Erreur XML
Info
Page
sans nom
Document vide
Sans titre
Impossible d'ouvrir le fichier.
Fichier en clair
Impossible de placer le fichier dans du XML.
Le fichier est du type « & #160; %1 & #160; », alors que le type « & #160; book & #160; » est attendu.
Enregistrer le fichier
L'URL donnée n'est pas valable. Essayez plutôt « & #160; Enregistrer le fichier sous... & #160; ».
Impossible d'ouvrir le fichier sur lequel écrire.
L'opération d'enregistrement ne fonctionne pour le moment que sur les fichiers locaux.
Enregistrer le fichier sous
L'URL donnée n'est pas valable.
La structure du document a peut-être changé. Veuillez vérifier que ce signet est toujours valable.
Impossible de trouver le signet. Le contenu du fichier ou l'URL du signet ont certainement été modifiés.
Renommer l' élément
Veuillez saisir le nouveau nom de l'élément & #160;:
Nouveau titre du chapitre
Nouveau mot clé
Auteur(s)
Prénom Surnom
Prénom
Surnom
Sortie
Nouveau titre de section
Ceci n'est pas un signet KSayIt.
Impossible de trouver le signet
sans nom
Lire
Pause
Se taire
Phrase suivante
Phrase précédente
Effacer
Modifier le texte
Signets
Prêt.
Mode d'édition activé.
Mode d'édition désactivé.
Ouvrir un fichier...
Fichier à énoncer
Enregistrer le fichier...
Enregistrer le fichier sous...
Fermeture...
Voulez -vous vraiment quitter & #160;?
(Dés)Activer la barre d'état...
Configuration
énonciation du presse-papiers...
synthèse...
En pause...
KSayIt - Une interface graphique pour le synthétiseur vocal de KDE
KSayIt
(c) 1996 - 2005, Robert Vogl
Robert Vogl
Contenu du document
Caché
Configuration de la pile d' effets
Disponible & #160;:
Active & #160;:
Un double clic ouvre la fenêtre de configuration.
Tout supprimer
& Action
Barre principaleNAME OF TRANSLATORS
Nicolas Ternisien, Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com, mrjay01@users. sourceforge. net
Erreur fatale lors de l'analyse d'un paragraphe XML & #160;:
%1, ligne & #160;: %2
Erreur fatale
Entité inconnue trouvée & #160;: %1.
KSayIt ne gère pas les fichiers DocBook possédant des entités externes.
L'analyse peut continuer, mais le texte résultant contiendra des blancs.
Problème de l' analyseur
Configuration de la voix
Le système TTS actif n'utilise pas les effet d'aRts.
Configuration des modules