# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Référence des commandes
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Démarre une nouvelle courbe en effaçant le système de coordonnées et en réinitialisant l'analyseur de fonctions.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvre un document existant.
Fichier Récemment ouvert(s)
Affiche une liste des fichiers récemment ouverts. En choisissant un fichier de cette liste, cela va tracer les courbes des fonctions de ce fichier.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le document
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le document sous un autre nom.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Envoie la courbe à une imprimante ou un fichier.
Fichier Exporter...
Exporte les courbes graphiques vers une image.
& Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kmplot;.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière commande
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Refait la dernier commande qui a été annulée
Édition Constantes
Affiche la boîte de dialogue des Constantes. Voyez le.
Le menu Affichage
Les cinq premiers éléments dans ce menu sont reliés au mode de zoom.
Ctrl; 1 Affichage Zoom avant
Cet outil peut être utilisé de deux façons différentes. Pour zoomer vers l'avant sur un point d'un graphique, cliquez dessus. Pour zoomer en avant sur une section spécifique du graphique, glissez et tirez le pointeur de souris pour former un rectangle, lequel sera les nouvelles coordonnées des axes.
Ctrl; 2 Affichage Zoom arrière
Cet outil peut être utilisé de deux façons différentes. Pour zoomer vers l'arrière et centrer un point, cliquez sur ce point. Pour adapter la vue existante dans un rectangle, tirez et déplacez le pointeur de souris pour créer un rectangle.
Affichage Afficher la zone de dessin aux fonctions trigonométriques
L'échelle sera adaptée aux fonctions trigonométriques. Ceci fonctionne à la fois en radians et en degrés.
Affichage Remettre l 'affichage à zéro
Ré-initialise la vue.
Affichage Système de coordonnées...
Affiche la boîte de dialogue d'édition du système de coordonnées. Voir le.
Affichage Affiche les glissières
u Affiche ou cache les glissières.
Le menu Outils
Ce menu contient quelques outils utiles pour les fonctions & #160;:
Outils Calculatrice
Ouvre la boîte de dialogue de la Calculatrice.
Outils Zone de tracé
Sélectionnez une courbe et les abscisses dans la nouvelle boîte de dialogue qui apparaît. Elle calcule l'intégrale et dessine la surface entre la courbe et les abscisses dans la couleur de la courbe.
Outils Trouver le minimum
Trouver la valeur minimale d'une courbe dans un intervalle spécifique.
Outils Trouver le maximum
Trouver la valeur maximale d'une courbe dans un intervalle spécifique.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Inverse entre l'affichage ou l'absence de la barre d'outils. La valeur par défaut est « & #160; présente & #160; ».
Configuration Afficher la barre d' état
Inverse entre l'affichage ou l'absence de la barre d'état en bas de la fenêtre principale de & kmplot;. La valeur par défaut est « & #160; présente & #160; ».
Ctrl; Maj; F Configuration Mode plein écran
Avec cette action vous passez en mode plein écran.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Permet de personnaliser les raccourcis clavier pour & kmplot;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Permet de personnaliser les barres d'outils pour & kmplot;.
Configuration Configurer & kmplot;...
Permet de personnaliser & kmplot;. Les options qui vous sont disponibles sont décrites dans.
Le menu Aide
& kmplot; a une Aide standard de & kde;, comme décrit ci-dessous, avec un ajout & #160;:
Aide Fonctions mathématiques prédéfinies...
Ouvre ce manuel avec une liste des noms de fonctions et constantes prédéfinies que & kmplot; connaît.
Les entrées du menu Aide de & kde; sont & #160;:
& help. menu. documentation;