# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions définies par l'utilisateur
/text/scalc/guide/userdefined_function.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot and cleaned up yj - checked
Fonctions;définies par l'utilisateur
Définition de fonctions par l'utilisateur
EDI Basic pour les fonctions définies par l'utilisateur
Basic;EDI
Programmation;fonctions
Définition de vos propres fonctions
Avec $[officename] Calc, il est possible d'utiliser des fonctions définies par l'utilisateur :
Grâce à l'EDI Basic, vous pouvez définir vos propres fonctions.
Cette méthode requiert des notions de base en programmation.
add-ins
.
Il est cependant nécessaire de bien connaître la programmation pour pouvoir utiliser cette méthode.
Définition d'une fonction avec %PRODUCTNAME Basic
Outils - Macros - Gérer les macros - %PRODUCTNAME Basic
.
Éditer
pour activer l'environnement de développement intégré Basic.
VOL(a; b; c)
qui calcule le volume d'un parallélépipède rectangle dont les côtés ont pour longueur
a
,
b
et
c
:
Fermez la fenêtre de l'EDI Basic.
La fonction est enregistrée automatiquement dans le module par défaut et disponible pour utilisation.
Si vous appliquez la fonction dans un document Calc devant être utilisé sur un autre ordinateur, vous pouvez copier la fonction dans ce document, tel que décrit dans la section suivante.
Copie d'une fonction dans un document
Macro
, vous avez cliqué sur
Éditer
, au point n°2 de la section
Définition d'une fonction avec %PRODUCTNAME Basic
.
Par défaut, le module
Mes macros - Standard - Module1
est sélectionné dans le champ
Macro de
.
La bibliothèque
standard
est placée dans votre répertoire d'utilisateur local.
Si vous souhaitez copier la fonction définie par l'utilisateur dans un document Calc :
Outils - Macros - Gérer les macros - %PRODUCTNAME Basic
.
Macro de
, sélectionnez
Mes macros - Standard - Module1
et cliquez sur
Éditer
.
Dans l'EDI Basic, sélectionnez la source de la fonction définie par l'utilisateur et copiez-la dans le presse-papiers.
Fermez la fenêtre de l'EDI Basic.
Outils - Macros - Gérer les macros - %PRODUCTNAME Basic
.
Macro de
, sélectionnez
(Nom du document Calc) - Standard - Module1
.
Cliquez sur
Éditer
.
Dans la fenêtre EDI Basic du document, insérez le contenu du presse-papiers.
Application d'une fonction définie par l'utilisateur dans $[officename] Calc
VOL(a; b; c)
dans l'environnement EDI Basic, vous pouvez l'appliquer de la même façon que les fonctions intégrées de $[officename] Calc.
a
,
b
et
c
.
Placez le curseur dans une autre cellule et saisissez ce qui suit :
=VOL(A1;B1;C1)
La fonction est évaluée et le résultat apparaît dans la cellule sélectionnée.