# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modèles et documents
/text/shared/01/01010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Modèles et documents
Modèles et documents
vous permet de gérer les modèles et exemples de document.
Modèles et documents
, effectuez l'une des opérations suivantes :
Fichier - Nouveau - Modèles et documents
Commande
Ctrl
+N.
Catégories
Modèles et documents
.
Cliquez sur une catégorie pour afficher les fichiers associés dans la zone
Titre
.
Zone de titre
Ouvrir
.
Pour prévisualiser le document, cliquez sur le bouton
Aperçu
au-dessus de la zone à droite.
Précédent
Icône
Revient à la fenêtre précédente dans la boîte de dialogue.
Remonter d'un niveau
Icône
Monte d'un niveau dans les dossiers, le cas échéant.
Impression
Icône
Imprime le modèle ou le document sélectionné.
Aperçu
Vous permet de prévisualiser le modèle ou le document, ainsi que d'afficher les propriétés du document.
Pour prévisualiser le modèle ou le document, cliquez sur l'icône
Aperçu
en haut de la zone d'aperçu à droite de la boîte de dialogue.
Pour afficher les propriétés du document, cliquez sur le bouton
Propriétés du document
en haut de la zone d'aperçu.
Aperçu
Icône
Permet de prévisualiser le modèle ou le document sélectionné.
Propriétés du document
Icône
Affiche les propriétés du modèle ou document sélectionné.
Gestion
Ajoute, supprime ou réorganise les modèles ou exemples de documents.
Éditer
Ouvre le modèle sélectionné en vue de son édition.
Ouvrir
Ouvre le document sélectionné ou crée un document à partir du modèle sélectionné.
Outils - Options - $[officename] - Chemins
et ajoutez le chemin.
Propriétés de fichier
Gestion des modèles