# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagrammes dans $[officename]
/text/schart/main0000.xhp
Diagrammes;aperçu
Guides pour les diagrammes
MW added one entry
Utilisation des diagrammes dans %PRODUCTNAME
$[officename] permet de représenter graphiquement des données dans un diagramme, de façon à comparer visuellement et à mettre en évidence des tendances dans des séries de données.
Vous pouvez insérer des diagrammes dans des feuilles de calcul, des documents texte, des dessins et des présentations.
Données du diagramme
Les diagrammes peuvent être basés sur les données suivantes :
Valeurs de feuilles de calcul à partir d'une plage de cellules Calc
Valeurs de cellules à partir d'un tableau Writer
Valeurs saisies dans la boîte de dialogue Table de données du diagramme (vous pouvez créer ces diagrammes dans Writer, Draw ou Impress et les insérer par copier-coller dans Calc)
command line Insert - (Object -) Chart, moved here from deleted shared/01/04160100.xhp
Crée un diagramme dans le document actif.
Pour utiliser une plage continue de cellules comme source de données du diagramme, cliquez à l'intérieur de la plage de cellule, puis choisissez cette commande.
Alternativement, sélectionnez quelques cellules et choisissez cette commande pour créer un diagramme à partir des cellules sélectionnées.
Pour insérer un diagramme
Pour éditer un diagramme
Cliquez sur un diagramme pour éditer les propriétés de l'objet :
Taille et position sur la page active.
Alignement, adaptation du texte, bordures extérieures et autres.
Double-cliquez sur un diagramme pour entrer dans le mode édition de diagramme :
Valeurs des données du diagramme (pour les diagrammes ayant leurs propres données).
Type de diagramme, axes, titres, murs, grille et autres éléments.
Double-cliquez sur un élément du diagramme en mode édition :
Double-cliquez sur un axe pour éditer l'échelle, le type, la couleur et d'autres éléments.
Double-cliquez sur un point de données, ou sur une série de données dans la légende pour éditer les valeurs graphiques de la série de données.
La série de données étant sélectionnée, double-cliquez sur un simple point de données pour en éditer les propriétés (par exemple, une barre seule dans un diagramme en barre).
Double-cliquez sur n'importe quel autre élément du diagramme ou cliquez sur l'élément et ouvrez le menu Format pour en éditer les propriétés.
Cliquez en dehors du diagramme pour quitter le mode édition.
Pour imprimer un diagramme en haute qualité, exportez le diagramme vers un fichier PDF et imprimez ce fichier.
barre Formatage
des diagrammes.
Vous pouvez faire un clic avec le bouton droit de la souris sur un élément du diagramme pour ouvrir le menu contextuel.
Le menu contextuel offre de nombreuses commandes pour formater l'élément sélectionné.
Formate le titre sélectionné.
Formate la zone de diagramme.
Formate le mur du diagramme.
Formate le plancher du diagramme.
Formate la légende du diagramme.
Formate l'axe sélectionné.
Formate le point de données sélectionné.
Formate la grille principale.
Formate la grille secondaire.
Formate la série de données.
Formate les indicateurs de perte de valeurs.
Formate les indicateurs de gain de valeurs.
Formate les étiquettes de données.
Formate les barres d'erreur Y.
Formate la ligne de valeur moyenne.
Formate la courbe de tendance.
Formate l'équation de la courbe de tendance.
Formate l'étiquette de donnée sélectionnée.
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'insérer les titres du diagramme.
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'insérer ou de supprimer des axes.
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'insérer un axe.
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'insérer un titre d'axe.
Insère une grille principale.
Insère une grille secondaire.
Insère des étiquettes de données.
Insère l'équation de la courbe de tendance et le coefficient de détermination R².
Insère la valeur du coefficient de détermination R².
Insère une étiquette de donnée unique.
Supprime la légende du diagramme.
Supprime l'axe sélectionné.
Supprime la grille principale.
Supprime la grille secondaire.
Supprime toutes les étiquettes de données.
Supprime l'équation de la courbe de tendance.
Supprime la valeur de R².
Supprime les étiquettes de données sélectionnées.
Supprime la courbe de valeur moyenne.
Supprime les barres d'erreur Y.
Réinitialise le point de données sélectionné à son format par défaut.
Réinitialise tous les points de données à leur format par défaut.
how to update chart data (drag & drop vs chart data dialog)