# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insérer une commande...
Voue n'êtes pas autorisé à exécuter des applications externes arbitraires. Si vous souhaitez être en mesure de le faire, contactez votre administrateur système.
Restrictions d' accès
Un processus est actuellement en cours d'exécution.
Erreur
Impossible d'arrêter la commande.
Arrêt impossible
Exécution de la commande & #160;: %1 Cliquez sur « & #160; Annuler & #160; » pour annuler.
Commande terminée avec l'état %1
Insérer une commande
Saisir la & commande & #160;:
Choisir un dossier de travail & #160;:
Insérer les messages de la sortie StdErr
& Afficher le nom de la commande
Saisissez la commande shell dont vous voulez que la sortie soit insérée dans votre document. N'hésitez pas à utiliser un tube ou deux si vous le souhaitez.
Définit le dossier de travail de la commande. La commande exécutée est « & #160; cd< dossier > & & < commande > & #160; »
Cochez cette cas si vous voulez que la sortie d'erreur provenant de< comman de> soit insérée également.. Certaines commandes, telles que « & #160; locate & #160; », affichent tout sur la sortie d'erreur standard
Si vous cochez cette cas, la chaîne de commande sera affichée, suivie d'un saut de ligne placé avant la sortie.
Mémoriser
Commandes
Démarrer dans
Dossier de travail de l' application
& Dossier du document
Dossier de travail utilisé en dernier lieu
Définit le nombre de commandes à mémoriser. L'historique des commandes est enregistré au fur et à mesure des sessions.
Décide quel est le dossier suggéré comme dossier de travail pour la commande. Dossier de travail de l'application (par défaut) & #160;: Le dossier à partir duquel vous avez lancé l'application hébergeant le module externe, habituellement votre dossier personnel. Dossier du document & #160;: Le dossier du document. Utilisé uniquement pour les documents locaux. Dossier de travail utilisé en dernier lieu & #160;: Le dossier utilisé la dernière fois où vous avez lancé ce module externe.
Outils
Configurer le module externe d'insertion de commande
Veuillez patienter