# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 059
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
EURICAN HERPES 205
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Eurican Herpes 205?
Eurican Herpes 205 contient une poudre et un solvant pour la création d’ une émulsion injectable.
La substance active d’ Eurican Herpes 205 est l’ antigène de l’ herpèsvirus canin (souche F205) à une dose comprise entre 0,3 µg et 1,75 µg.
Dans quel cas Eurican Herpes 205 est -il utilisé?
Eurican Herpes 205 est utilisé dans l’ immunisation active des chiennes (chiennes gestantes) pour la prévention, chez leurs chiots, de la mortalité, des signes cliniques et des lésions causés par l’ herpèsvirose canine contractée durant les premiers jours qui suivent la naissance.
Eurican Herpes 205 s’ utilise par l’ administration de deux (2) doses de 1 ml par voie sous-cutanée (sous la peau).
La première injection est pratiquée soit au cours des chaleurs de l’ animal, soit entre 7 et 10 jours après la date présumée de saillie et la seconde injection est pratiquée entre 1 et 2 semaines avant la date présumée de mise bas.
Les chiennes seront ensuite revaccinées selon ce même schéma au cours de chacune de leurs gestations.
Comment Eurican Herpes 205 fonctionne -t-il?
Eurican Herpes 205 contient de faibles quantités d’ antigènes de l’ herpèsvirus.
Lors de l’ injection, cette faible exposition au virus aide le système immunitaire des chiennes à synthétiser des anticorps contre l’ herpèsvirus canin et à le neutraliser.
Une fois vaccinées, les chiennes transmettront ces anticorps à leurs chiots par l’ intermédiaire du colostrum.
Si le chiot est par la suite exposé à l’ herpèsvirus canin, il pourra soit éviter l’ infection, soit être atteint d’ une infection bien moins importante.
Eurican Herpes 205 vise à protéger les chiots de cette virose au cours des premiers jours de leur vie.
Comment l’ efficacité d’ Eurican Herpes 205 a -t-elle été étudiée?
Eurican Herpes 205 a été étudié au cours de trois études de laboratoire et de deux études de terrain.
Une des études de terrain a servi à mesurer la réponse sérologique (la production d’ anticorps) des animaux, tandis que l’ autre a permis d’ étudier les conséquences de la vaccination sur la capacité des chiennes à élever une portée infectée.
La première étude de laboratoire a testé la dose nécessaire à la protection de l’ animal.
La seconde a été menée dans le but de montrer que les chiots nés de chiennes vaccinées sont protégés de l’ herpèsvirus canin: au cours de cette étude, Eurican Herpes 205 a été comparé à des animaux contrôles (animaux non vaccinés).
La dernière étude de laboratoire a montré 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged que la production d’ anticorps est équivalente, que les chiennes soient vaccinées le jour des chaleurs ou entre 7 et 10 jours après la saillie.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Eurican Herpes 205 au cours des études?
Eurican Herpes 205 a montré une protection favorable contre l’ herpèsvirus.
Au cours de l’ étude visant à démontrer la protection des chiots (nés de chiennes vaccinées) contre l’ herpèsvirus canin, plus de 80% des chiots nés de chiennes vaccinées ont survécu.
Quels sont les risques associés à Eurican Herpes 205?
Une injection d’ Eurican Herpes 205 peut entraîner (jusqu’ à 10% des animaux) l’ apparition temporaire d’ un œ dème (liquide sous la peau) au point d’ injection.
Cet effet indésirable disparaît généralement en une semaine.
On a observé, dans de rares cas, que des réactions d’ hypersensibilité (allergies) pouvaient apparaître et nécessiter un traitement.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Eurican Herpes 205 contient de l’ huile minérale.
Une (auto)-injection accidentelle peut entraîner de fortes douleurs et un gonflement, en particulier en cas d’ injection dans une articulation ou un doigt de la main (pouvant, dans de rares cas, conduire à la perte du doigt).
En cas d’ (auto)-injection accidentelle, même en quantité minime, consultez immédiatement un médecin et montrez -lui la notice du produit.
Si la douleur persiste au-delà de 12 heures après l’ examen médical, contactez de nouveau votre médecin.
Pourquoi Eurican Herpes 205 a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a considéré que le rapport bénéfice/ risque d’ Eurican Herpes 205 était favorable dans l’ immunisation des chiennes saines contre l’ herpèsvirus canin.
Il a également recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché d’ Eurican Herpes 205.
Le rapport bénéfice/ risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Eurican Herpes 205:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Eurican Herpes 205 à Merial le 26 mars 2001.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2006.
©EMEA 2007
2/ 2