# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Échec de la création d'un fichier temporaire à exporter.
Le stockage de l'exporteur %1 n'a pas pu commencer. Vérifiez son installation.
Échec de la mise en route de l'exporteur de stockage.
Arrêt brutal de l'exporteur de stockage.
Le délai de communication de l'exporteur de stockage a expiré.
Erreur d'écriture de l'exporteur de stockage.
Erreur de lecture de l'exporteur de stockage.
Exporteur de stockage: erreur inconnue
Échec de l'export de l'élément. Arrêt brutal de l'exporteur de stockage %1.
Échec de l'export de l'élément. %1 a retourné le code retour %2
Échec de l'import de l'élément, la ressource cible a déjà été effacée.
KRssReader
KRssReader - démo d'un lecteur de flux pour Akonadi
(C) 2008 Dmitry Ivanov
& Import...
& Migrer des flux de Akregator...
& Importer des éléments depuis Akregatorwindow title
Importer un fichier
Fichiers OPML (*. opml)
Import correct
Import correct du flux flux.
Échec de l' import
Échec de l'import: %1 (%2)
Élément correctement importé
Les éléments de flux ont été correctement importés depuis Akregator.
Échec de l'import de l'élément: %1
Migration des données d'Akonadi.
Depuis la version 1.4, Akregator a recours à l'architecture Akonadi pour stocker flux et articles. Vos flux et vos articles seront maintenant migrés depuis les anciennes versions de Akregator.
Choisissez la ressource à mettre en oeuvre pour importer des articles et des flux.
Ressource:
Échec: %1 (%2)
Importé: %1
Échec de l'import de la liste de flux existants: %1 Vos flux et vos articles archivés n'ont pas pu être importés.
Import correct de la liste de flux existants. À l'étape suivante, les articles archivés depuis ces flux seront importés.
Import de la liste de flux...
Finalisation de l'import des articles archivés. current position, total number, feed title
Importer des éléments pour le flux %1 de %2: « %3 »
Fichier
Flux
Article
LibellésNAME OF TRANSLATORS
Alain Sacky, Marion PerrardEMAIL OF TRANSLATORS
nouslesfrancais@yahoo. fr, marion. perrard@yahoo. fr