# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sébastien Wilmet <sebastien\.wilmet\@gmail\.com>, 2011
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011-12
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2012
Outils de construction
Le but des outils de construction est de générer un document au format PDF, DVI ou PS.
Introduction
Plusieurs outils différents peuvent être utilisés pour la compilation d'un document. Il y a des commandes de bas niveau et un outil de haut niveau : Latexmk.
Commandes de bas niveau
Étiquette
Commande
Bibliographie
Index
Compiler un document LaTeX implique parfois d'exécuter plusieurs commandes de bas niveau, dans un certain ordre et un certain nombre de fois. Par exemple :
Utiliser un outil de plus haut niveau comme Latexmk simplifie beaucoup ce procédé, puisqu'une seule commande est nécessaire. En effet, Latexmk détecte combien de fois la commande
Lancement d'un outil de construction
Il y a plusieurs façons de lancer un outil de construction :
Ouvrir le menu
Utiliser les boutons de la barre d'outils principale.
Utiliser les raccourcis clavier :
L'outil de construction est lancé sur le fichier actuellement ouvert. Si le fichier fait partie d'un
Outils de construction cachés
Par défaut, beaucoup d'outils de construction sont cachés, donc ils ne peuvent pas être exécutés. Pour consulter la liste complète des outils de construction, les activer ou les configurer, lisez la section
Configuration générale
Pour configurer les outils de construction, allez dans :
Vous y trouverez une liste contenant tous les outils de construction par défaut, ainsi qu'une seconde liste contenant vos outils de construction personnels. Il y a des cases à cocher pour les activer ou les désactiver. Quand un outil de construction est désactivé, il n'est pas possible de l'exécuter. Vous pouvez réaliser certaines actions, comme déplacer un outil vers le haut ou le bas, ouvrir ses propriétés, le supprimer ou en faire une copie, en créer un nouveau, etc.
Un double clic sur un outil de construction permet d'ouvrir ses propriétés.
Tâches d'un outil de construction
Dans les propriétés d'un outil de construction, la partie difficile est de configurer les tâches. Un outil de construction peut exécuter plusieurs tâches. Chaque tâche contient deux informations :
La commande, qui peut utiliser des marques substitutives.
Le post-processeur (consultez la section
Si une erreur survient lors de l'exécution d'une tâche, l'exécution de l'outil de construction est interrompue, et les nouvelles tâches ne sont pas lancées.
Post-processeurs
Le but d'un post-processeur est de filtrer la sortie de la commande et d'en extraire les informations utiles. Quatre post-processeurs sont disponibles :
La sortie n'est simplement pas affichée.
Toutes les sorties sont affichées, sans aucun filtrage.
Filtre la sortie des commandes
Utilisé pour la commande
Complétion des commandes LaTeX
L'objectif est de faciliter l'écriture de commandes LaTeX en affichant des propositions.
Complétion interactive
Par défaut, quand vous saisissez une commande LaTeX, des propositions s'affichent après la saisie de deux caractères. Pour configurer cette fonction, ouvrez la boîte de dialogue des préférences :
Complétion manuelle
Appuyez sur
Manuel de LaTeXila
Projets
Quand un document LaTeX est divisé en plusieurs fichiers *.tex, il est intéressant de créer un projet.
Gestion des projets
Toutes les actions relatives aux projets sont dans le menu
le dossier dans lequel il se trouve,
le fichier *.tex principal.
Par conséquent, un dossier ne peut contenir qu'un seul projet, ce qui est plutôt logique.
Utilité des projets
Un
La
Correction orthographique
L'objectif est de corriger facilement les fautes d'orthographe.
Utilisation du correcteur orthographique
Vous pouvez activer ou désactiver le correcteur orthographique à partir du menu
Quand vous activez le correcteur orthographique, les fautes d'orthographe sont soulignées en rouge. Faites un clic-droit sur une faute pour afficher des propositions de correction.
Pour changer de langue, faites un clic-droit sur le document.
Dictionnaires

Si votre langue n'est pas listée en faisant un clic droit, installez un dictionnaire pour l'un des moteurs supportés.
Structure du document
La liste des chapitres, sections, sous-sections et autres tableaux, illustrations… d'un document pour vous y déplacer facilement.
Affichage de la structure
Vous pouvez afficher la structure dans le panneau latéral. Si ce panneau est masqué, allez dans
Le contenu de la structure n'est pas mis à jour automatiquement. Cliquez sur le bouton de réactualisation pour le mettre à jour. Si vous insérez du texte dans le document, la position d'un élément (comme une section) reste inchangée tant que cet élément n'a pas été déplacé ou modifié.
Actions
Vous pouvez effectuer certaines actions comme « couper », « copier » ou « commenter » sur un élément de la structure par un clic droit, ou à partir du menu
Les TODO et FIXME
Il peut être utile d'ajouter des commentaires TODO ou FIXME dans le document. Ils seront affichés dans la structure. Exemple :
%TODO une tâche restante
%FIXME quelque chose est cassé
Recherche ascendante et descendante
La synchronisation entre les fichiers *.tex du document et la sortie PDF résultante, ouverte avec le visionneur de documents
Pour plus d'informations, lisez la
Recherche descendante : du .tex au PDF
Depuis une certaine position dans le fichier source .tex, sauter à la position correspondante dans le fichier PDF.
Il y a différents moyens de faire une recherche descendante :
Dans le menu :
En appuyant sur
Si un document est séparé en plusieurs fichiers .tex, créez un
Recherche ascendante
Dans

Différences entre Latexmk et Rubber

La sortie de Latexmk contient plus d'informations : quelles commandes sont exécutées, combien de fois, leurs sorties, et les raisons pour lesquelles Latexmk exécute (ou pas) ces commandes. Par contre, la sortie de Rubber ne contient pas beaucoup d'informations. Quand une erreur se produit, cela peut être plus difficile à diagnostiquer.
Rubber filtre également la sortie de la commande
Latexmk est plus flexible. Chaque commande de bas niveau peut être configurée sur mesure, par exemple pour ajouter un paramètre, ou utiliser un outil complètement différent. Ceci peut être fait soit via la ligne de commande, soit dans des fichiers de configuration (consultez les options
Dernier point, mais pas des moindres : Rubber semble avoir plus de bogues et est moins activement maintenu que Latexmk.
C'est le post-processeur utilisé pour la commande
Donc, si vous ne trouvez pas de dictionnaire pour votre langue, essayez de savoir quel moteur de recherche est utilisé par Enchant dans votre système et installez le dictionnaire propre à ce moteur. Vous trouverez très probablement des paquets disponibles pour votre distribution Linux.
Pour une explication de l'option à propos du post-processeur Latexmk, consultez la section
Dans la section
Si la tâche doit réussir. Si cette option est activée, quand une erreur survient durant l'exécution de la tâche, la tâche suivante n'est pas exécutée.