# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tri
/text/swriter/01/06100000.xhp
Tableaux;tri des lignes
Tri;paragraphes/lignes de tableau
Texte;tri des paragraphes
Lignes de texte;tri des paragraphes
Tri;paragraphes en langues spéciales
Langues asiatiques;tri des paragraphes/lignes de tableau
Trier
Trie les paragraphes ou les lignes de tableau sélectionnés dans l'ordre alphabétique ou par numéro.
Vous pouvez définir jusqu'à trois clés de tri et combiner les clés de type alphanumérique et numérique.
Critère de tri
Critère 1 à 3
Spécifie d'autres critères de tri.
Vous pouvez aussi combiner des clés de tri.
Colonne 1 à 3
Saisissez le numéro de la colonne du tableau à utiliser comme base du tri.
removed a para
Type de clé 1 à 3
Sélectionnez une option de tri.
Croissant
Croissant
Effectue le tri dans l'ordre croissant (par exemple, 1, 2, 3 ou a, b, c).
Décroissant
Effectue le tri dans l'ordre décroissant (par exemple, 9, 8, 7 ou z, y, x).
Direction
Colonnes
Trie les colonnes du tableau en fonction des options de tri actuellement définies.
Lignes
Trie les lignes du tableau ou les paragraphes de la sélection en fonction des options de tri actuellement définies.
Séparateur
Les paragraphes sont séparés par des marques de paragraphe non imprimables.
Vous pouvez également spécifier l'utilisation des tabulations ou d'un caractère spécial comme séparateurs lors du tri des paragraphes.
Tabulations
Si les paragraphes sélectionnés correspondent à une liste séparée avec des tabulations, sélectionnez cette option.
Caractère
Saisissez le caractère à utiliser comme séparateur dans la zone sélectionnée.
Ce séparateur permet à $[officename] de déterminer la position de la clé de tri dans le paragraphe sélectionné.
...
Caractères spéciaux
dans laquelle vous pouvez sélectionner le caractère à utiliser comme séparateur.
Langue
Sélectionnez la langue qui définit les règles de tri.
Selon la langue choisie, les caractères spéciaux sont triés de façon différente.
Comparaison exacte
Distingue les majuscules des minuscules lors du tri d'un tableau.
Les langues asiatiques requièrent une prise en charge spéciale.
Respecter la casse
pour appliquer un classement sur plusieurs niveaux.
Lors d'un classement sur plusieurs niveaux, l'application effectue d'abord une comparaison des entrées sous leur forme primitive, en ignorant la casse et les signes diacritiques.
Si la forme de ces entrées est identique, les signes diacritiques sont à leur tour comparés.
Si la forme des entrées est toujours identique, la casse, la largeur de caractères et les différences de Kana japonais sont comparées.