# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




_Examiner les détails de l'anomalie
Envoyer les _autres rapports d'anomalie en attente
_Envoyer
Examen des détails de l'anomalie
_Copier
Outil de rapport d'anomalies Bug Buddy
Signaler une anomalie dans les applications basées sur GNOME
Nom du rapporteur de l'anomalie
Nom réel de l'utilisateur signalant l'anomalie.
Adresse électronique
Adresse électronique pour soumettre des rapports d'anomalie au Bugzilla GNOME. Cette adresse électronique sera utilisée pour vous permettre de suivre l'anomalie que vous avez signalée. Veuillez, si vous avez déjà un compte Bugzilla GNOME, l'utiliser comme votre adresse électronique.
Fichier où enregistrer les rapports d'anomalie non envoyés.
Fichier dans lequel enregistrer votre rapport d'anomalie dans le cas où il ne peut être envoyé immédiatement.
Module GTK+ pour la prise en charge de la collection d'informations lors d'un arrêt brutal.
Cette clé détermine le module GTK+ à charger pour gérer la collecte d'informations lors d'un arrêt brutal.
GNOME Bug Buddy
Paquet contenant le programme
PAQUET
Nom du fichier de l'application arrêtée brutalement
FICHIER
PID de l'application arrêtée brutalement
PID
Fichier texte à inclure dans le rapport
Détruire le fichier inclus après le rapport
Fichier MiniDump contenant les informations sur l'arrêt brutal
Copier l'adresse du _lien
Bug Buddy n'a pas pu accéder au lien « %s »
Une erreur réseau est survenue à l'envoi du rapport. Voulez-vous enregistrer ce rapport pour le soumettre plus tard ?
Veuillez-vous assurer que votre connexion Internet est active et fonctionne correctement.
_Fermer
Un rapport d'anomalie détaillant l'arrêt brutal de votre logiciel a été envoyé à GNOME. Ces informations permettront aux développeurs de comprendre la cause du problème et de fournir une solution appropriée.

Il est possible que vous soyez contacté par un développeur de GNOME si plus de détails s'avèrent nécessaires pour analyser le problème.

Vous pouvez consulter votre rapport d'anomalie et suivre son évolution à l'URL :
Bug Buddy a rencontré un problème lors de la soumission de votre rapport au serveur de Bugzilla. Les détails concernant cette erreur sont disponibles ci-dessous.
Bugzilla a signalé une erreur lors du traitement de votre requête mais n'a pas pu en analyser la réponse.
L'adresse électronique que vous avez fournie n'est pas valide.
Le compte associé avec l'adresse électronique fournie a été désactivé.
Le produit indiqué n'existe pas ou a été renommé. Veuillez mettre à jour vers la dernière version.
Le composant indiqué n'existe pas ou a été renommé. Veuillez mettre à jour vers la dernière version.
Un résumé du problème est requis dans votre rapport d'anomalie. Ceci ne devrait plus être le cas avec la dernière version de Bug Buddy.
Une description du problème est requise dans votre rapport d'anomalie. Ceci ne devrait plus être le cas avec la dernière version de Bug Buddy.
Le code d'erreur retourné par Bugzilla n'est pas reconnu. Veuillez rapporter manuellement les informations suivantes dans bugzilla.gnome.org :

%s
Le serveur a retourné un état incorrect. Ceci est certainement dû à un problème avec le serveur et devrait être signalé à bugmaster@gnome.org

%s
Impossible d'analyser la réponse XML-RPC. La réponse est la suivante :

%s
Une erreur inconnue est survenue. Ceci est certainement dû à un problème avec Bug Buddy. Veuillez signaler ce problème manuellement dans bugzilla.gnome.org
Impossible de créer le rapport d'anomalie : %s
Impossible de créer le rapport d'anomalie
Envoi…
La description que vous avez saisie pour le problème est très courte. Voulez-vous vraiment l'envoyer ?
Une description courte n'apporte probablement pas beaucoup d'aide aux développeurs qui vont analyser votre rapport. Si vous en saisissez une meilleure, en indiquant par exemple, la manière de reproduire l'arrêt brutal, le problème sera plus facilement résolu.
_Corriger la description
_Envoyer malgré tout
Obtenir des rapports d'anomalie utiles
L'application %s s'est arrêtée brutalement. L'outil de rapport d'anomalie n'a pas réussi à collecter suffisamment d'informations sur le problème pour être utiles aux développeurs.

Afin d'envoyer des rapports d'anomalie utiles, envisagez d'installer les paquets de débogage pour votre distribution.
Cliquez sur le lien ci-dessous pour obtenir des informations à propos de l'installation de ces paquets.
Veuillez écrire votre rapport d'anomalie, en anglais de préférence.
Les informations sur l'arrêt brutal de l'application %s ont été collectées avec succès. Veuillez fournir quelques précisions sur ce que vous étiez en train de faire lorsque l'application s'est arrêtée brutalement.

Une adresse électronique valide est requise. Ceci permet aux développeurs de vous contacter afin d'obtenir plus d'informations si nécessaire.
ATTENTION :
Des données sensibles peuvent être présentes dans les informations de débogage. Veuillez donc examiner les détails ci-dessous si vous craignez d'envoyer des mots de passe ou d'autres informations sensibles.
Enregistrement du fichier
-rapport-anomalie.txt
_Enregistrer le rapport d'anomalie
L'application %s s'est arrêtée brutalement.
Les informations relatives à l'arrêt brutal ont été collectées avec succès.

Cette application n'est pas connue de Bug Buddy, c'est pourquoi le rapport d'anomalie ne peut pas être envoyé au Bugzilla de GNOME. Veuillez enregistrer ce rapport dans un fichier texte et rapportez l'anomalie dans le système de gestion d'anomalies approprié pour cette application.
Impossible d'afficher l'aide : %s
Bug Buddy est un utilitaire qui permet de rapporter les
informations de débogage au Bugzilla de GNOME lorsqu'un
programme s'arrête brutalement.
Bug Buddy ne peut charger son fichier d'interface utilisateur.
Veuillez vérifier que Bug Buddy a été correctement installé.
Récupération d'informations sur votre système…
Un des paramètres --appname ou --package est requis.
Un des paramètres --pid, --include ou --minidump est requis.
L'option --unlink-tempfile nécessite un paramètre --include.
Bug Buddy n'a pas été capable de récupérer les informations concernant la version de GNOME que vous utilisez. Cela est certainement dû au fait que gnome-desktop n'est pas installé.
L'application %s s'est arrêtée brutalement. Nous récupérons actuellement les informations relatives à ce problème afin de les envoyer aux développeurs pour qu'ils puissent corriger le problème.
Récupération des informations sur l'arrêt brutal…
Bug Buddy a rencontré les problèmes suivants lors de la récupération des informations de débogage : %s
Bug Buddy ne sait pas comment envoyer une suggestion pour l'application %s.
Merci de nous aider à améliorer notre logiciel.
Veuillez remplir vos suggestions/information d'erreurs pour l'application %s.

Une adresse électronique valide est requise. Cela permettra aux développeurs de vous contacter pour plus d'informations si cela s'avère nécessaire.
Suggestion / Description de l'erreur :
La réponse HTTP a retourné le code d'état incorrect %d
Impossible d'analyser la réponse XML-RPC

%s
Il n'y a pas de suivi des anomalies dans le Bugzilla de GNOME pour cette application.
Produit ou composant non précisé.
Impossible de créer le message XML-RPC.
gdb a déjà quitté
Erreur de lecture ; abandon.
Impossible de trouver GDB sur votre système. Les informations de débogage ne pourront pas être obtenues.
Impossible de trouver le fichier gdb-cmd.
Veuillez essayer de réinstaller Bug Buddy.
Une erreur est survenue lors de l'exécution de gdb :

%s