# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/a-z.gif'; md5=0df765cb06d1873c4b77ccfa2aec273a
@@image: 'figures/aa-az.gif'; md5=499378b5a346d9a1fff3317ed7bca624
@@image: 'figures/ala-alz.gif'; md5=c1d38e5e5cd6234737ff5e80c8120416
@@image: 'figures/object.gif'; md5=f961ced3b16182985421dba58cbb130d
@@image: 'figures/exampleHad2.png'; md5=c3a7c8f985519a90d739117aa4e1e064
@@image: 'figures/exampleHad2a.png'; md5=1d124560d223498f876122bcd85afaac
@@image: 'figures/exampleHad3a.png'; md5=0bcd661209391842cf47f00b767146b3
@@image: 'figures/exampleHad4.png'; md5=9974616612b5c811cb2c161093c8523c
Manuel de Dasher
Le projet Dasher
2010
Permission vous est donnée de réaliser et de distribuer des copies conformes de ce manuel à condition que la notice de copyright et cette notice soient reproduites dans toutes les copies.
Permission vous est donnée de copier et de distribuer des versions modifées de ce manuel sous les mêmes conditions que la copie conforme, pour autant que le document dérivé dans son entier soit distribué sous les termes d'une notice légale identique à celle-ci.
Permission vous est donnée de copier et de distribuer des traductions de ce manuel sous les conditions exprimées ci-dessus pour les versions modifiées, excepté le fait que cette notice légale soit formulée dans une traduction approuvée par la Free Software Foundation.
UNIX est une marque déposée de X/Open Group.
Linux est une marque déposée de Linus Torvalds.
X Window System est une marque déposée de X Consortium, Inc.
Windows est une marque déposée de Microsoft Corp.
Macintosh et Apple sont des marques déposées de Apple Computer, Inc.
Toutes les autres marques déposées appartiennent à leur propriétaire respectif.
Dasher une application d'accessibilité pour la saisie de texte, qui utilise les mouvements de la souris à la place de la saisie au clavier. Elle est conçue pour être rapide et amusante à utiliser.
1.0.0
08/02/2004
1.1.0
31/03/2006
1.2.0
11/07/2006
1.2.1
02/09/2006
Introduction


Nouveautés
Nouvelles fonctionnalités de la version 4.2
Contrôle automatique de la vitesse, qui accélère Dasher lorsqu'il détecte que vous êtes capable d'aller plus vite.
Nouvelle interface de socket permettant à Dasher de recevoir les signaux des mécanismes de pointage de tête ou du regard sans passer par la souris.
Plusieurs « modes bouton » pour les personnes souhaitant contrôler Dasher avec un, deux, trois ou quatre commutateurs.
Un « mode clic » pour les personnes qui aiment pointer leur destination, puis cliquer pour faire un seul pas dans cette direction. Ce mode est particulièrement conçu pour les débutants.
Nouveautés prévues dans la version 4.4
Nous allons créer un mode jeu pour Dasher : cela permettra d'aider les débutants à apprendre l'écriture. Une main enseignante guidera le débutant lorsqu'il s'égare, et ceux qui écrivent rapidement sans faire appel à la correction gagneront un maximum de points.
De nouveaux modèles de langues seront ajoutés, ce qui améliorera la prédiction aussi bien au niveau des mots que des lettres.
Le japonais et le chinois seront entièrement pris en charge.
L'équipe Dasher espère aussi créer un mécanisme de pointage de tête et du regard basé sur une webcam, libre, appelé « FreeVIM », en décembre 2006.
Généralités
Avec un ordinateur de poche ;
avec un ordinateur miniaturisé ;
lors de l'utilisation d'un ordinateur avec une seule main, au moyen d'une manette de jeu, d'un écran tactile ou d'une souris ;
lors de l'utilisation d'un ordinateur sans main (par ex. à l'aide d'une souris de tête ou d'un système de pointage oculaire (« eyetracker »)).
Dasher est une interface de saisie de texte utilisant astucieusement certaines informations, pilotée par des mouvements de pointage naturels et continus. Dasher est un système performant de saisie de texte dans toute situation où un clavier habituel est inutilisable, par exemple :
Dasher est utilisable pour écrire efficacement dans n'importe quelle langue.
Dasher s'apprend rapidement et avec plaisir.
Dasher est un
Fonctionnement de Dasher
Financial Times, 5 février 2002
Dasher est comme un jeu vidéo : on pourrait l'appeler « Attaque des alphabets tueurs».
Dasher est une interface de zoom. Vous indiquez l'endroit où vous voulez aller, et l'affichage se charge de zoomer dans la direction indiquée. Le monde dans lequel vous zoomez est parsemé de lettres, afin que quel que soit l'endroit vers lequel vous vous dirigez, il correspond à un bout de texte. Plus vous zoomez, plus le texte écrit s'allonge. Vous définissez le texte à écrire en choisissant la direction du zoom.
Pour rendre l'interface performante, nous effectuons de la prédiction sur la base d'un modèle langagier afin de déterminer la quantité d'espace attribué à chaque élément de texte. Les bouts de texte les plus probables reçoivent plus de place afin qu'ils puissent être sélectionnés plus rapidement et plus facilement. Les bouts de texte les moins probables (par exemple ceux qui comportent des fautes d'orthographe) reçoivent moins d'espace et sont donc plus difficiles à écrire. Le modèle langagier apprend constamment : si vous écrivez un nouveau mot, il s'écrira plus facilement la fois suivante.
Un grand avantage de Dasher par rapport aux autres interfaces de saisie de texte prédictives qui offrent la complétion automatique de mots est qu'il est
Un autre avantage est qu'il est facile de perfectionner le modèle pour tout style d'écriture : il suffit de charger un fichier d'exemple, et l'écriture peut commencer !
Il est très difficile de traduire en mots l'apparence de Dasher. Nous vous invitons à consulter
Pour comprendre Dasher, l'analogie de la bibliothèque
Imaginez une
Lorsque quelqu'un écrit un bout de texte, son choix d'une phrase peut être considéré comme le choix d'un livre dans cette bibliothèque de tous les livres, le livre qui contient exactement la phrase désirée. Comment choisir le bon livre ? Imaginons qu'il souhaite écrire
La bibliothèque de tous les livres.
Tout d'abord, il se rend dans la section
En continuant ainsi à chercher toujours plus précisément dans la bibliothèque, le rédacteur finit par trouver le livre contenant le texte qu'il veut écrire. Ainsi, la rédaction peut être considérée comme un
C'est exactement la manière dont Dasher fonctionne, excepté sur un point essentiel :
Voici la séquence d'images correspondant à la bibliothèque dans Dasher (le caractère
Dasher peut être perfectionné à partir d'exemples de n'importe quel style d'écriture, et il apprend constamment, se familiarisant avec vos propres tournures de phrases.
L'image ci-dessous montre l'état de l'interface Dasher alors que quelqu'un est en train d'écrire le mot « objection ». Les mots les plus plausibles à ce stade de l'écriture pourraient être « objectifs », « objection » ou « objective ».
Écriture d'« objection » dans Dasher.
Si vous trouvez difficile d'imaginer Dasher sur la base de ces images statiques, allez voir les films sur le site
Astuces pour débutants
N'abandonnez pas après une ou deux minutes d'essai ; en dix minutes, vous serez déjà bien à l'aise. C'est un peu comme conduire une voiture. Il vous faut

C'est comme la recherche d'un numéro de téléphone dans un annuaire. Pour trouver


Exemple
Écriture de
Imaginons que vous voulez écrire «
Quelques lettres
Une erreur fréquente des débutants est d'avancer trop rapidement et de viser au hasard une de ces lettres
Ce qui arrive lorsqu'on sélectionne la mauvaise lettre
Si vous visez cette lettre
Il est primordial de comprendre qu'il n'y a qu'un seul
La bonne lettre
Si vous quittez ce rectangle bleu (comme dans la
Résumé
Ne cliquez pas, ne faites rien glisser, ne stressez pas.
Signification des couleurs
les carrés
une rectangle
un rectangle
un rectangle
les autres couleurs sont uniquement utilisées pour distinguer les rectangles les uns des autres ;
pour les langues avec accents (grave, aigu, circonflexe, etc.), les accents apparaissent dans un rectangle
dans les versions japonaises de Dasher, les couleurs sont utilisées pour distinguer les différents groupes hiragana (par ex. ka,ki,ku,ke,ko sont orange) ;
dans les versions coréennes de Dasher, trois couleurs différentes servent à distinguer les consonnes initiales, les voyelles et les consonnes terminales.
Dans la version 3 anglaise de Dasher,
Vous pouvez modifier la palette des couleurs en éditant les fichiers xml
Démarrer avec Dasher (version 4)
Lancez l'application Dasher. Lorsque la fenêtre de Dasher apparaît, cliquez avec le bouton gauche ou appuyez sur la barre espace pour démarrer le processus d'écriture. Répétez la même action (clic ou barre espace) lorsque vous avez terminé, afin de signifier à Dasher l'arrêt de l'écriture. La souris reprend le contrôle de Dasher.
Ajustez le curseur de vitesse pour définir la vitesse de zoom maximale de Dasher. Une valeur de 1 convient à un débutant. Augmentez-la à 2 après 5 minutes d'exercice, et passez à 4 lorsque vous êtes un expert.
Démarrer avec Dasher (version 2) sur pocket PC
Installez le logiciel et lancez-le (attendez quelques secondes, le temps qu'il charge le fichier d'apprentissage), puis touchez l'écran avec le stylet pour faire avancer Dasher.
Il existe trois rectangles spéciaux fortement colorés dans cette version de Dasher, jaune, rouge (dans certaines versions seulement) et vert. Ces rectangles ne génèrent aucun caractère, mais ils indiquent des sous-groupes de l'alphabet (alphabet majuscule, chiffres (dans certaines versions seulement) et ponctuation).
Dasher en pratique
Dasher peut être utilisé pour communiquer à travers l'ordinateur et, dans une certaine mesure, pour contrôler l'ordinateur. En apparence, la manière la plus simple de communiquer au moyen de Dasher est d'avoir à vos côtés la personne à laquelle vous parlez tout en écrivant. Mais il existe de nombreuses autres manières de communiquer par le moyen de Dasher.
Copie vers le presse-papiers
Si vous avez activé la fonctionnalité de copie lors de l'arrêt, le contenu de la zone de saisie de texte de Dasher est directement copié dans le presse-papiers de l'ordinateur à chaque arrêt de Dasher. Vous pouvez alors utiliser la fonction « Coller » dans une autre application pour reprendre le contenu saisi.
Parole
Dasher exploite le système de synthèse vocale installé sur votre ordinateur. Il y a plusieurs manières d'utiliser la synthèse vocale avec Dasher.
Vous pouvez demander à Dasher de prononcer chaque mot : chaque fois que vous arrivez à la fin d'un mot (par exemple en saisissant une espace), le mot est immédiatement prononcé.
Vous pouvez aussi demander à Dasher de prononcer à l'arrêt : chaque fois que Dasher arrête d'écrire, le texte de la zone de saisie est prononcé.
Finalement, vous pouvez demander à Dasher de prononcer le texte à votre demande en passant en
Enregistrement dans un fichier
Il est possible d'enregistrer le contenu de la zone de texte de Dasher dans un fichier texte en cliquant sur l'icône « Enregistrer le fichier » dans la barre d'outils ou en utilisant la barre de menus de Dasher (choisir Fichier, Enregistrer).
Envoi de texte à une autre fenêtre
Il est aussi possible d'envoyer directement le contenu écrit dans Dasher à une autre fenêtre. Activez pour cela l'option « Envoi du texte à une autre fenêtre » dans le menu des options. La prochaine fenêtre sélectionnée reçoit ensuite ce que Dasher lui envoie.
Tailles de polices
Dasher dispose d'une zone de saisie (où le texte apparaît) et d'une zone d'affichage (où se produit l'animation de zoom sur les lettres). Vous pouvez modifier la taille des polices de ces deux zones à partir des menus de Dasher. Les deux polices sont appelées « Police de l'éditeur » et « Police de Dasher ». Utilisez la boîte de dialogue habituelle pour modifier la taille de ces polices. Pour modifier la taille de la zone d'affichage de Dasher, trouvez l'endroit des options de taille de Dasher et choisissez entre les options petit, moyen et grand.
Personnalisation de Dasher
Il existe trois types de fichiers modifiables pour adapter Dasher à vos besoins : les fichiers
Personnalisation du modèle langagier
Dans la version 3 de Dasher, la prédiction ne se base pas sur un dictionnaire, mais sur un fichier d'apprentissage composé de texte pur. Par exemple, en téléchargeant la version 3 de Dasher, vous obtenez un fichier nommé
Si possible, fournissez à Dasher un texte d'apprentissage de votre propre style ; un fichier de texte pur contenant des documents de votre composition avec vos tournures de phrase préférées, les noms de vos amis, etc. Ajoutez ce contenu à un fichier d'apprentissage existant ou remplacez le fichier d'apprentissage original.
S'il vous semble que votre fichier d'apprentissage est corrompu par du texte incohérent, modifiez directement le fichier à l'aide d'un simple éditeur de texte (ou demandez à un ami de le faire pour vous).
Si vous utilisez Dasher depuis de nombreux mois, il se peut que le fichier d'apprentissage personnel se soit tellement rempli qu'il commence à ralentir Dasher. Dans ce cas, modifiez le fichier à l'aide d'un simple éditeur de texte.
Dasher stocke tout ce que vous écrivez dans un autre fichier personnel du même nom que le fichier d'apprentissage. À chaque lancement, Dasher lit le fichier d'apprentissage d'origine et tout ce que vous avez écrit précédemment, afin d'améliorer sa prédiction. Dasher se perfectionne continuellement. Pour obtenir les meilleurs résultats possibles avec Dasher :
Personnalisation de l'alphabet
Le fichier d'alphabet définit quels sont les caractères disponibles ainsi que leur ordre. Par exemple, il est possible que vous utilisiez
Personnalisation de la palette de couleur
Les couleurs de l'environnement Dasher peuvent être modifiées de deux manières. Le fichier colour (par exemple
Ces couleurs servent à colorer de nombreux objets de Dasher. Par exemple, si vous voulez changer la couleur de la
Vous pouvez changer la couleur appliquée à chaque rectangle de signe en modifiant le champ
Langues
Dasher fonctionne dans des centaines de langues.
Il existe un fichier d'alphabet (parfois plus d'un fichier) pour chacune de ces langues. Nous prévoyons de mettre à disposition au moins un fichier d'apprentissage pour chaque langue sur le site de Dasher. Si nous ne disposons pas d'un bon fichier d'apprentissage pour votre langue, aidez-nous en en réalisant un et en nous l'envoyant.
Veuillez consulter le site de Dasher pour savoir quelles sont les langues prises en charge par Dasher. Au mois d'octobre 2005, toutes les langues principales du monde sont bien prises en charge, à l'exception du japonais et du chinois pour lesquels la version 3 de Dasher n'offre que le support phonétique (hiragana and pin-yin). Dans la version 4 de Dasher, il est prévu d'offrir une prise en charge totale du japonais et du chinois.
Guide Dasher pour les besoins particuliers
Dasher est conçu sur le principe d'obtenir
Les mouvements
Les mouvements
Le
La
Le
Nous pouvons obtenir de l'information à partir de l'élément ci-dessous le plus pertinent pour vous :
Mouvements continus
Le mode normal de Dasher (
Êtes-vous capable de faire un ou deux mouvements continus ? Si vous êtes capable d'utiliser une manette de jeu, une souris, un pavé tactile ou une boule de commande, alors vous maîtrisez les deux dimensions. Si vous pouvez appuyez sur un écran tactile, c'est parfait aussi. Pouvez-vous bouger votre nez ? Si vous pouvez secouer la tête, c'est un mouvement unidimensionnel ; si vous pouvez hocher de la tête en plus, nous voilà en deux dimensions. Une souris de tête est très abordable et permet de piloter facilement Dasher. (Nous recommandons
Si vous êtes fortement paralysé, la meilleure option pourrait être un pointeur oculaire. Maîtrisez-vous le mouvement de vos yeux ? Avec un pointeur oculaire, il est possible d'écrire 25 mots par minute. Mais ce sont des appareils relativement onéreux : nous avons payé $2'000 pour un QuickGlance de EyeTech Digital Systems, et un Tobii eyetracker coûte environ $20'000. [Nous recommandons les deux systèmes. Un QuickGlance se connecte à un ordinateur existant ; Quickglance II coûte environ $4'000. Tobii est un ordinateur complet avec caméras de suivi oculaire intégrées.] Dasher fonctionne également avec les pointeurs oculaires
Si les manettes de jeu, les souris, les boules de commande ou les pointeurs oculaires ne fonctionnent pas, il reste encore quelques autres moyens de transmettre un signal continu unidimensionnel. Les lèvres et les sourcils devraient pouvoir fonctionner, bien que nous ne connaissions pas de fabriquant ayant commercialisé de tels périphériques. La respiration est aussi un signal unidimensionnel. Si vous pouvez maîtriser votre respiration, il devrait être possible de concevoir une souris de respiration pour vous. Nous avons réalisé une souris de respiration coûtant $22 à l'aide d'une souris optique USB, d'une ceinture et de quelques élastiques. Notre utilisateur le plus expérimenté peut écrire 15 mots par minute uniquement par sa respiration.
Démarrage et arrêt
Il existe plusieurs façons de démarrer et d'arrêter l'écriture avec Dasher. Une possibilité est d'appuyer sur un bouton (par exemple le bouton gauche de la souris ou la barre espace). Mais si vous ne pouvez pas presser sur un bouton, il est possible d'utiliser uniquement des mouvements continus pour démarrer et arrêter : dans les préférences, sélectionnez
Lorsque Dasher est en pause ou à l'arrêt, il peut être redémarré à l'aide de n'importe quelle méthode de démarrage activée. Si « Démarrer avec la position de la souris » est activé, chaque arrêt de Dasher provoque l'affichage de grandes cibles ; vous pouvez redémarrer l'écriture dans Dasher en visant (ou regardant) la première cible (rouge), puis la deuxième (jaune) (nous utilisons deux cibles pour éviter le démarrage involontaire de Dasher).
Recommandations pour le suivi de mouvements
Beaucoup d'analyseurs de mouvements ont des options de « lissage » qui déterminent la fréquence de rafraîchissement de la position de la souris. Ces options sont habituellement utilisées pour adoucir et calmer le mouvement de la souris. Pour Dasher, nous n'en voulons pas. Nous aimons les mouvements immédiats, réels, bruts et saccadés de la souris. Si vous disposez d'un contrôle du « lissage », désactivez-le tout de suite.
Le « gain » (appelé parfois la « vitesse ») de l'analyseur de mouvement est également un réglage important. Il est parfois possible de l'ajuster dans le logiciel. Il est aussi possible de l'ajuster en modifiant la géométrie de l'analyseur : si vous déplacez le point d'analyse de votre front vers le bord d'une casquette de baseball, par exemple, vous allez approximativement doubler le gain. Plus vous êtes près de l'analyseur, plus le gain augmente. Trouvez le réglage du gain qui vous convient. J'aime un gain élevé parce qu'il me permet de piloter avec de très faibles mouvements de tête.
Recommandations pour l'analyse du regard
Pour de bons résultats avec les pointeurs oculaires, nous recommandons fortement de les rendre aussi réactifs que possible. Beaucoup d'analyseurs disposent d'options de « lissage » qui déterminent la fréquence de rafraîchissement de la position de la souris et le nombre d'images successives du regard utilisées pour estimer la position de la souris. Ces options sont habituellement utilisées pour adoucir et calmer le mouvement de la souris. Pour Dasher, nous n'en voulons pas. Nous aimons les mouvements immédiats, réels, bruts et saccadés de la souris. Lorsque vous naviguez, votre œil se dirige très rapidement vers le point qui vous intéresse, et nous voulons que Dasher puisse réagir immédiatement. Les réglages optimaux pour Dasher peuvent être très différents de ceux valables pour un autre logiciel. Demandez à votre fabricant de pointeur oculaire de faciliter le changement de réglages en fonction de l'application.
Dasher dispose de plusieurs options destinées aux pointeurs oculaires. Nous recommandons d'utiliser le
Si la calibration de votre pointeur varie avec le temps, par exemple lorsque vous bougez la tête, vous devriez activer l'option de calibration automatique. Lorsque cette option est activée, Dasher effectue un suivi de votre pilotage, déduit l'erreur de calibration verticale et corrige le décalage. Vous pouvez distinguer la correction appliquée en examinant le décalage vertical entre la position de la souris affichée par Dasher (au bout de la ligne rouge) et la position de la souris de votre pointeur oculaire (affichage du curseur de la souris du système).
Pour éviter les difficultés générées par les limites supérieure et inférieure de l'écran pour la souris, nous recommandons de choisir une taille de fenêtre pour Dasher qui ne soit

Mouvement discontinus
Il existe plusieurs versions de
Les mouvements temporisés sont-ils envisageables ?
Certaines manières de transmettre de l'information exploitent la
Si les mouvements temporisés ne sont pas envisageables, consultez la section
Si vous
Dasher sans notion temporelle
Dans ce cas, essayez le
Sinon, essayez le
Ainsi donc, vous souhaitez piloter Dasher à votre propre rythme. Êtes-vous capable d'effectuer des mouvements relativement précis, à un instant donné ? Par exemple, pouvez-vous placer un pointeur précisément à l'écran, puis appuyer sur un bouton pour signaler que vous êtes prêt ? Ou pouvez-vous toucher un écran tactile de manière assez précise ?
Dasher en continu sans notion temporelle : le mode clic
En
Dans le cas où vous disposez d'un écran tactile, une simple pression sur l'écran produit un zoom sur cette position.
Dasher avec boutons sans notion temporelle
Combien de commutateurs, de touches ou de boutons pouvez-vous facilement utiliser ?
1
Avec un seul bouton, la seule manière de transmettre de l'information sans notion temporelle est d'utiliser la
2
Vous pouvez utiliser
2,5
Si vous pouvez facilement appuyer sur deux boutons, et lors d'occasions spéciales, vous pouvez appuyer sur un troisième bouton, vous pouvez utiliser
Configurez
Avec
3
Vous pouvez utiliser
4, 5, 6 ou 7
Avec plus de trois boutons, vous avez la possibilité d'utiliser
8 ou plus
Essayez
Dasher avec boutons et notion temporelle
Il existe deux modes dans Dasher qui exploitent des informations précisément cadencées. Ils exigent généralement moins d'appuis de boutons que les modes sans contrainte temporelle :
Mode dynamique (un bouton)
Lorsqu'il écrit, Dasher zoome en direction d'un point vers le haut ou vers le bas de l'affichage. Une brève pression sur un bouton inverse la direction du zoom. Du texte peut être saisi en appuyant sur un bouton lorsque la phrase souhaitée atteint le bord de l'affichage.
Mode dynamique (deux boutons)
Dasher zoome continuellement vers le centre de l'écran, en utilisant les deux boutons pour déplacer l'affichage vers le haut ou vers le bas. Les boutons doivent être appuyés à chaque fois que le texte souhaité est aligné sur les deux marqueurs.
Correction d'erreurs
Dans chacun des modes dynamiques, trois options servent à la correction d'erreur, à l'aide d'un bouton supplémentaire, avec des pressions longues ou multiples. Dans tous les cas, Dasher passe dans un mode où il effectue un zoom arrière à un taux fixe. Dans ce mode, une pression supplémentaire arrête Dasher et une deuxième pression relance Dasher dans sa progression.
Résumé des modes dans Dasher
Les différents modes de
Normal
Le mode initial de
Mode clic
En
Mode menu
Un bouton sert à sélectionner un emplacement et dès qu'un deuxième bouton est appuyé,
Mode direct
Le mode direct est semblable au mode menu, sauf que des rectangles sont directement attribués à chaque bouton au lieu d'être sélectionnés l'un après l'autre.
Mode compas
Le mode compas emploie quatre boutons. Deux boutons servent à contrôler la position verticale. Dès que la position verticale souhaitée est atteinte, un troisième bouton déclenche le zoom. À la fin du zoom, l'utilisateur sélectionne encore une fois la position verticale. Un quatrième bouton permet d'effectuer un zoom arrière en cas d'erreur.
Mode dynamique (un bouton)

Mode dynamique (deux boutons)

Auteurs

Ce manuel a été écrit par le projet Dasher (
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2008
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2012