# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Janumet 50 mg/ 850 mg, comprimés pelliculés
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé contient 50 mg de sitagliptine (sous forme de phosphate monohydraté) et 850 mg de chlorhydrate de metformine.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé (comprimé).
Comprimé pelliculé en forme de gélule, de couleur rose portant l’ inscription « 515 » sur une face.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Chez les patients diabétiques de type 2, Janumet est indiqué pour améliorer le contrôle de la glycémie, en complément du régime alimentaire et de l'exercice physique:
• chez les patients insuffisamment contrôlés par la metformine seule à la dose maximale tolérée ou chez les patients déjà traités par l’ association sitagliptine/ metformine.
• en association à un sulfamide hypoglycémiant (trithérapie) lorsque les doses maximales tolérées de metformine et de sulfamide ne permettent pas d’ obtenir un contrôle adéquat de la glycémie.
4.2 Posologie et mode d’ administration
La posologie du traitement antihyperglycémiant par Janumet doit être adaptée au patient en fonction de son traitement en cours, de son efficacité et de sa tolérance, sans dépasser la dose maximale quotidienne recommandée de 100 mg de sitagliptine.
Patients insuffisamment contrôlés par la metformine en monothérapie à la dose maximale tolérée Chez les patients insuffisamment contrôlés par la metformine en monothérapie, la dose initiale habituelle de Janumet doit être: sitagliptine à raison de 50 mg deux fois par jour (dose quotidienne totale de 100 mg) plus metformine à la posologie déjà prise par le patient.
Patients déjà traités par la sitagliptine et la metformine en association (substitution) Chez les patients qui prenaient la sitagliptine et la metformine sous forme de comprimés séparés, le traitement par Janumet doit être instauré aux doses de sitagliptine et de metformine déjà prises par le patient.
Patients insuffisamment contrôlés par une bithérapie metformine/ sulfamide hypoglycémiant aux doses maximales tolérées La posologie de Janumet doit apporter 50 mg de sitagliptine deux fois par jour (dose quotidienne totale de 100 mg) et une dose de metformine égale à la dose déjà prise.
Lorsque Janumet est utilisé en association à un sulfamide hypoglycémiant, une réduction de la posologie du sulfamide hypoglycémiant peut être envisagée pour réduire le risque d’ hypoglycémie (voir rubrique 4.4).
2 Pour permettre les différentes posologies de metformine, Janumet est disponible aux dosages de 50 mg de sitagliptine et 850 mg ou 1000 mg de chlorhydrate de metformine.
Tous les patients doivent poursuivre leur régime alimentaire, avec une répartition régulière de l'apport glucidique au cours de la journée.
Les patients en surpoids doivent poursuivre leur régime hypocalorique.
Janumet doit être pris deux fois par jour au cours des repas pour diminuer les effets indésirables gastro-intestinaux associés à la metformine.
Patients insuffisants rénaux Janumet ne doit pas être utilisé chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée ou sévère (clairance de la créatinine < 60 ml/ mn) (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Patients insuffisants hépatiques Janumet ne doit pas être utilisé chez les patients présentant une insuffisance hépatique (voir rubriques 4.3 et 5.2).
Sujets âgés La metformine et la sitagliptine étant éliminées par voie urinaire, Janumet doit être administré avec prudence chez les patients âgés.
La fonction rénale devra être surveillée pour prévenir une acidose lactique associée à la metformine, en particulier chez les sujets âgés (voir rubriques 4.3 et 4.4).
On dispose de données limitées de tolérance pour la sitagliptine chez les patients âgés de plus de 75 ans.
La prudence est donc requise.
Enfants Compte tenu de l'absence de données d'efficacité et de tolérance, Janumet n’ est pas recommandé chez l’ enfant de moins de 18 ans.
4.3 Contre-indications
Janumet est contre-indiqué chez les patients avec:
- hypersensibilité aux substances actives ou à l’ un des excipients (voir rubriques 4.4 et 4.8);
- acidocétose diabétique, précoma diabétique;
- insuffisance rénale modérée ou sévère (clairance de la créatinine < 60 ml/ mn) (voir rubrique
4.4);
- affections aiguës susceptibles d’ altérer la fonction rénale, tels que:
- - - -
déshydratation, infection grave, choc, administration intravasculaire de produits de contraste iodés (voir rubrique 4.4);
- maladies aiguës ou chroniques pouvant provoquer une hypoxie tissulaire telles que:
- - -
insuffisance cardiaque ou respiratoire, infarctus du myocarde récent, choc;
- insuffisance hépatique;
- intoxication éthylique aiguë, alcoolisme;
- allaitement.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Générales Janumet ne doit pas être utilisé chez les patients diabétiques de type 1 et ne doit absolument pas être utilisé pour le traitement de l'acidocétose diabétique.
3 Acidose lactique L’ acidose lactique est une complication métabolique très rare mais grave (mortalité élevée en l’ absence d’ un traitement rapide) qui peut survenir en cas d’ accumulation de la metformine.
Les cas d’ acidose lactique rapportés chez les patients traités par la metformine sont survenus principalement chez des patients diabétiques présentant une insuffisance rénale significative.
L’ incidence d’ acidose lactique peut et doit être réduite par une évaluation des autres facteurs de risque associés, tels que diabète mal équilibré, cétose, jeûne prolongé, consommation excessive d’ alcool, insuffisance hépatique et toute affection associée à une hypoxie.
Diagnostic L’ acidose lactique est caractérisée par une dyspnée acidosique, des douleurs abdominales et une hypothermie suivie d’ un coma.
Le diagnostic biologique repose sur une diminution du pH sanguin, une lactatémie supérieure à 5 mmol/ l et sur une augmentation du trou anionique et du rapport lactates/ pyruvates.
Devant toute suspicion d’ acidose métabolique, le traitement doit être arrêté et le patient doit être hospitalisé d’ urgence (voir rubrique 4.9).
Fonction rénale La metformine et la sitagliptine sont éliminées essentiellement par voie urinaire.
Le risque d’ acidose lactique liée à la metformine augmentant avec le degré d’ altération de la fonction rénale, la créatininémie doit donc être contrôlée régulièrement:
- au moins une fois par an chez les patients ayant une fonction rénale normale
- au moins deux à quatre fois par an chez les patients ayant une créatininémie supérieure ou égale
à la limite supérieure de la normale, et chez les patients âgés.
La diminution de la fonction rénale est fréquente et asymptomatique chez le sujet âgé.
Une prudence particulière s’ impose lorsque la fonction rénale est susceptible d’ être altérée, par exemple lors de l’ instauration d’ un traitement antihypertenseur ou diurétique ou en début de traitement par un anti- inflammatoire non stéroïdien (AINS).
Hypoglycémie Il existe un risque d’ hypoglycémie en cas de co-administration de Janumet avec un sulfamide hypoglycémiant, une réduction de la posologie du sulfamide hypoglycémiant peut donc s’ avérer nécessaire.
Il n’ existe pas de données suffisantes concernant l’ utilisation de Janumet en association avec l’ insuline.
Réactions d'hypersensibilité Depuis la commercialisation, il a été rapporté, chez des patients traités par la sitagliptine, des cas graves de réactions d'hypersensibilité.
Ces réactions incluent anaphylaxie, angio-œ dème et lésions cutanées exfoliatives y compris syndrome de Stevens-Johnson.
Ces réactions sont apparues dans les 3 premiers mois après l'initiation du traitement par la sitagliptine, certains cas apparaissant après la première prise.
Si une réaction d'hypersensibilité est suspectée, arrêter Janumet, évaluer les autres causes éventuelles, et instaurer un autre traitement pour le diabète (voir rubrique 4.8).
Interventions chirurgicales Janumet contenant du chlorhydrate de metformine, le traitement doit être interrompu 48 heures avant une intervention chirurgicale programmée avec anesthésie générale, spinale ou épidurale.
Le traitement ne sera habituellement repris que 48 heures au moins après l’ intervention, et seulement après s’ être assuré que la fonction rénale est normale.
Administration de produits de contraste iodés L’ administration intravasculaire de produits de contraste iodés lors des examens radiologiques peut entraîner une insuffisance rénale, qui a été associée à une acidose lactique chez des patients traités par la metformine.
Janumet doit donc être arrêté avant ou au moment de l’ examen et n’ être réintroduit qu’ après un délai de 48 heures, et seulement après s’ être assuré que la fonction rénale est normale (voir rubrique 4.5).
4 Modification de l’ état clinique chez les patients dont le diabète de type 2 était préalablement équilibré Si un patient diabétique de type 2, bien contrôlé par Janumet, développe des anomalies biologiques ou un syndrome clinique (notamment un tableau clinique vague et mal défini), il convient de rechercher immédiatement des signes d’ acidocétose ou d’ acidose lactique.
Les explorations doivent inclure les électrolytes sériques et les corps cétoniques, la glycémie et, si la clinique le justifie, le pH sanguin, les taux de lactates et de pyruvates et la concentration de metformine.
En cas de survenue d’ une forme quelconque d’ acidose, Janumet doit être arrêté immédiatement et d’ autres mesures correctives appropriées doivent être mises en place.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Il n’ a pas été observé de modifications significatives de la pharmacocinétique de la sitagliptine ou de la metformine après co-administration de doses répétées (sitagliptine, 50 mg deux fois par jour - metformine, 1000 mg deux fois par jour) chez des patients diabétiques de type 2.
Les interactions pharmacocinétiques de Janumet avec d’ autres médicaments n’ ont pas été étudiées; ces études ont toutefois été menées avec chacune des substances actives de Janumet, la sitagliptine et la metformine.
Le risque d’ acidose lactique est majoré en cas d’ intoxication éthylique aiguë (notamment en cas de jeûne, de dénutrition ou d’ insuffisance hépatique) en raison de la présence de metformine, une des substances actives de Janumet (voir rubrique 4.4).
La consommation d’ alcool et de médicaments contenant de l’ alcool doit être évitée.
Les agents cationiques, éliminés par sécrétion tubulaire rénale (par exemple la cimétidine), peuvent interagir avec la metformine en entrant en compétition pour les systèmes de transport tubulaire rénal communs.
Une étude menée chez sept volontaires sains a montré que la cimétidine, administrée à raison de 400 mg deux fois par jour, augmentait l’ exposition systémique (ASC) à la metformine de 50% et la Cmax de 81%.
Il convient donc de surveiller étroitement le contrôle glycémique, d’ adapter la dose dans l’ intervalle posologique recommandé et d’ envisager une modification du traitement antidiabétique en cas d’ administration concomitante d’ agents cationiques, éliminés par sécrétion tubulaire rénale.
L’ administration intravasculaire de produits de contraste iodés lors des examens radiologiques peut provoquer une insuffisance rénale entraînant une accumulation de metformine et un risque d’ acidose lactique.
Janumet doit donc être arrêté avant ou au moment de l’ examen et n’ être réintroduit qu’ après un délai de 48 heures, et seulement après s’ être assuré que la fonction rénale est normale (voir rubrique 4.4).
Associations nécessitant des précautions d’ emploi Les glucocorticoïdes (systémiques et topiques), les bêta-2 agonistes et les diurétiques possèdent une activité hyperglycémiante intrinsèque.
Il convient d’ informer les patients et de contrôler plus fréquemment la glycémie, notamment en début de traitement par ce type de médicaments.
Si nécessaire, la posologie de l’ antihyperglycémiant doit être adaptée pendant le traitement par l’ autre médicament et après son arrêt.
Les inhibiteurs de l’ enzyme de conversion de l’ angiotensine (IEC) peuvent provoquer une baisse de la glycémie.
Si nécessaire, la posologie de l’ antihyperglycémiant doit être adaptée pendant le traitement par l’ autre médicament et après son arrêt.
Effets d’ autres médicaments sur la sitagliptine En association avec d'autres médicaments, les données cliniques décrites ci-dessous suggèrent que le risque d’ interactions cliniquement significatives est faible.
Ciclosporine: une étude a été réalisée afin d'évaluer l'effet de la ciclosporine, un inhibiteur puissant de la glycoprotéine P, sur la pharmacocinétique de la sitagliptine.
L'administration simultanée d'une dose
5 unique par voie orale de 100 mg de sitagliptine et d’ une dose unique de 600 mg de ciclosporine a augmenté l'ASC et la Cmax de la sitagliptine, respectivement d'environ 29% et 68%.
Ces modifications de la pharmacocinétique de la sitagliptine n'ont pas été considérées comme cliniquement significatives.
La clairance rénale de la sitagliptine n'a pas été modifiée de façon significative.
Aucune interaction significative n'est donc attendue avec les autres inhibiteurs de la glycoprotéine P.
Des études in vitro ont montré que la principale enzyme responsable du métabolisme limité de la sitagliptine était le CYP3A4 avec une contribution du CYP2C8.
Chez les patients ayant une fonction rénale normale, le métabolisme, y compris via le CYP3A4, ne joue qu’ un faible rôle dans la clairance de la sitagliptine.
Le métabolisme peut jouer un rôle plus important dans l’ élimination de la sitagliptine dans le cadre d’ une insuffisance rénale sévère ou terminale.
Pour cette raison, chez les patients ayant une insuffisance rénale sévère et terminale, il est possible que les inhibiteurs puissants du CYP3A4 (par exemple, le kétoconazole, l’ itraconazole, le ritonavir, la clarithromycine) puissent modifier la pharmacocinétique de la sitagliptine.
Les effets des inhibiteurs puissants du CYP3A4 dans le cadre d’ une insuffisance rénale n’ ont pas été évalués dans les études cliniques.
Les études de transport in vitro ont montré que la sitagliptine est un substrat pour la glycoprotéine P et le système de transport anionique organique OAT3.
Le transport de la sitagliptine par l'intermédiaire du système anionique organique OAT3 a été inhibé in vitro par le probénécide, bien que le risque d’ interactions cliniquement significatives soit considéré comme faible.
L’ administration concomitante d’ inhibiteurs du système de transport anionique organique OAT3 n’ a pas été évaluée in vivo.
Effets de la sitagliptine sur d'autres médicaments Des données in vitro suggèrent que les isoenzymes du CYP450 ne sont ni inhibées, ni induites par la sitagliptine.
Dans les études cliniques, la sitagliptine n'a pas modifié de façon significative la pharmacocinétique de la metformine, du glibenclamide, de la simvastatine, de la rosiglitazone, de la warfarine ou des contraceptifs oraux, fournissant des preuves in vivo d'une faible capacité à provoquer des interactions avec les substrats du CYP3A4, du CYP2C8, du CYP2C9 et du système de transport cationique organique (OCT).
La sitagliptine a eu un faible effet sur les concentrations plasmatiques de la digoxine et peut être un faible inhibiteur de la glycoprotéine P in vivo.
Digoxine: la sitagliptine a eu un faible effet sur les concentrations plasmatiques de la digoxine.
Après administration simultanée de 0,25 mg de digoxine et de 100 mg de sitagliptine par jour pendant 10 jours, l'ASC plasmatique de la digoxine a été augmentée de 11% en moyenne et la Cmax plasmatique de 18% en moyenne.
Aucun ajustement posologique de la digoxine n’ est recommandé.
Cependant, chez les patients pour lesquels il existe un risque de toxicité de la digoxine, une surveillance doit être effectuée en cas d'administration simultanée de sitagliptine et de digoxine.
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'existe pas de données suffisantes sur l'utilisation de sitagliptine chez la femme enceinte.
Des études effectuées chez l'animal ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction à forte dose (voir rubrique 5.3).
Des données limitées suggèrent que l'utilisation de la metformine chez la femme enceinte n'est pas associée à un risque augmenté de malformation congénitale.
Les études chez l'animal avec la metformine n’ ont pas mis en évidence d'effets délétères sur la gestation, le développement embryonnaire ou fœ tal, l’ accouchement ou le développement post-natal (voir également rubrique 5.3.)
Janumet ne doit pas être utilisé au cours de la grossesse.
Si une patiente envisage une grossesse ou découvre qu’ elle est enceinte, il convient d’ arrêter le traitement par Janumet et d’ effectuer le relais par l’ insuline le plus tôt possible.
Aucune étude n'a été menée chez des animaux allaitants avec les substances actives de Janumet associées.
Les études réalisées avec chacune des substances actives ont montré que la sitagliptine et la metformine sont excrétées dans le lait chez la rate allaitante.
La metformine est excrétée en petites
6 quantités dans le lait maternel humain.
On ne sait pas si la sitagliptine est excrétée dans le lait maternel humain.
Janumet ne doit donc pas être utilisé pendant l’ allaitement (voir rubrique 4.3).
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets de Janumet sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
Cependant, lors de la conduite de véhicules et l’ utilisation de machines, il faut tenir compte du fait que des étourdissements et une somnolence ont été rapportés avec la sitagliptine.
Les patients doivent de plus être avertis du risque d’ hypoglycémie lorsque Janumet est administré en association avec des sulfamides hypoglycémiants.
4.8 Effets indésirables
Aucun essai thérapeutique n'a été mené avec Janumet comprimés, mais la bioéquivalence de Janumet avec la sitagliptine et la metformine co-administrées a été démontrée (voir rubrique 5.2).
Sitagliptine et metformine Les effets indésirables considérés comme imputables au médicament et rapportés avec une plus grande fréquence (> 0,2% et différence > 1 patient) chez les patients recevant la sitagliptine en association avec la metformine que chez ceux sous placebo, dans les études en double aveugle, sont répertoriés ci- après selon les termes MedDRA, par classes d'organe et fréquences absolues (Tableau 1).
Les fréquences sont définies comme suit: très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); et très rare (< 1/ 10000).
Tableau 1:
Fréquence des effets indésirables dans les études cliniques versus placebo
Effets indésirables
Fréquence des effets indésirables par traitement
sitagliptine +metformine 1
sitagliptine + metformine et sulfamide hypoglycémiant 2
Investigations
baisse de la glycémie
Peu fréquent
Affections du système nerveux somnolence
Peu fréquent
Affections gastro-intestinales
diarrhée nausées constipation douleur abdominale haute
Peu fréquent Fréquent Peu fréquent
Fréquent
Troubles du métabolisme et de la nutrition hypoglycémie* *
Très fréquent
Dans les essais cliniques réalisés soit avec la sitagliptine en monothérapie, soit avec la sitagliptine en association à la metformine, l'incidence des hypoglycémies observées avec la sitagliptine était similaire à celle des patients sous placebo.
1 Dans cette étude de 24 semaines, versus placebo, menée avec 100 mg de sitagliptine, une fois par jour, en ajout au traitement en cours par la metformine, l'incidence des effets indésirables considérés comme imputables au médicament chez les patients traités par la sitagliptine en ajout au traitement en cours par la metformine et chez les patients recevant le placebo en ajout au traitement en cours par la metformine a été respectivement de 9,3% et 10,1%.
7 Dans une étude supplémentaire d’ un an réalisée avec 100 mg de sitagliptine, une fois par jour, en ajout au traitement en cours par la metformine, l'incidence des effets indésirables considérés comme imputables au médicament chez les patients traités par la sitagliptine en ajout au traitement en cours par la metformine et chez les patients recevant un sulfamide hypoglycémiant en ajout au traitement en cours par la metformine a été respectivement de 14,5% et 30,3%.
Dans les études regroupées d'une durée allant jusqu'à un an, comparant la sitagliptine en ajout au traitement en cours par la metformine à un sulfamide hypoglycémiant en ajout au traitement en cours par la metformine, les effets indésirables considérés comme imputables au médicament et rapportés avec une plus grande fréquence (> 0,2% et différence > 1 patient) chez les patients traités par 100 mg de sitagliptine que chez les patients traités par le sulfamide hypoglycémiant sont les suivants: anorexie (Troubles du métabolisme et de la nutrition; peu fréquent) et réduction du poids (Investigations; peu fréquent).
2 Dans cette étude de 24 semaines versus placebo réalisée avec 100 mg de sitagliptine, une fois par jour, en ajout au traitement en cours par l’ association de glimépiride et de metformine, l'incidence globale des effets indésirables considérés comme imputables au médicament a été de 18,1% chez les patients recevant la sitagliptine en plus de l’ association glimépiride/ metformine et de 7,1% chez les patients recevant le placebo en plus de l’ association glimépiride/ metformine.
Dans une étude de 24 semaines réalisée avec l'association sitagliptine/ metformine, en traitement initial, administrée 2 fois par jour (sitagliptine/ metformine 50 mg/ 500 mg ou 50 mg/ 1000 mg), l'incidence globale des effets indésirables considérés comme imputables au médicament a été respectivement de 14,0% et 9,7% chez les patients traités par l'association sitagliptine/ metformine et chez les patients sous placebo.
L'incidence globale des effets indésirables considérés comme imputables au médicament chez les patients traités par l'association sitagliptine/ metformine a été comparable à celle des patients traités par metformine seule (14,0% dans chaque groupe) et supérieure à celle des patients traités par sitagliptine seule (6,7%), les différences par rapport à la sitagliptine seule étant principalement dues aux effets indésirables gastro-intestinaux.
Autres informations sur chacune des substances actives de l’ association fixe Sitagliptine En outre, dans des études en monothérapie d'une durée allant jusqu'à 24 semaines, réalisées avec 100 mg de sitagliptine, une fois par jour, versus placebo, les effets indésirables considérés comme imputables au médicament et rapportés avec une plus grande fréquence (> 0,2% et différence > 1 patient) chez les patients traités par la sitagliptine que chez les patients sous placebo sont les céphalées, l'hypoglycémie, la constipation et les étourdissements.
En plus des effets indésirables imputables au médicament décrits ci-dessus, des effets indésirables ont été rapportés indépendamment de la relation de cause à effet avec le médicament chez au moins 5% des patients, et plus fréquemment chez ceux traités par sitagliptine.
Ils comprenaient des infections des voies respiratoires supérieures et des rhino-pharyngites.
D’ autres événements indésirables sont survenus plus fréquemment chez les patients traités par sitagliptine (sans atteindre le seuil de 5%, mais avec une incidence supérieure chez les patients traités par sitagliptine de plus de 0,5% par rapport au groupe contrôle).
Ils comprenaient arthrose et douleurs des extrémités.
Dans l'ensemble des études cliniques, une légère augmentation du nombre de globules blancs (différence d'environ 200 globules blancs/ microlitre versus placebo; valeur moyenne de départ d'environ 6600 globules blancs/ microlitre) a été observée, en raison d’ une augmentation du nombre de neutrophiles.
Cette observation a été constatée dans la plupart des études mais pas dans toutes.
Cette modification des paramètres biologiques n'est pas considérée comme cliniquement pertinente.
Aucune modification cliniquement significative des signes vitaux ou de l'ECG (y compris l'intervalle QTc) n'a été observée avec le traitement par sitagliptine.
8 Données de pharmacovigilance
Depuis la commercialisation de Janumet ou de la sitagliptine, une des substances actives de Janumet, les effets indésirables supplémentaires suivants ont été rapportés (fréquence non connue): réactions d'hypersensibilité incluant anaphylaxie, angio-œ dème, rash, urticaire et lésions cutanées exfoliatives y compris syndrome de Stevens-Johnson (voir rubrique 4.4).
Metformine Données des études cliniques et données de pharmacovigilance
Le tableau 2 présente les effets indésirables par classe d’ organe et fréquence.
Les catégories de fréquence sont basées sur les informations figurant dans le Résumé des Caractéristiques du Produit de la metformine disponible dans l’ Union européenne.
Tableau 2.
Fréquence des effets indésirables de la metformine à partir des données des études cliniques et de la pharmacovigilance
Effets indésirables
Fréquence
Affections du système nerveux
goût métallique
Fréquent
Affections gastro-intestinales symptômes gastro-intestinauxa
Très fréquent
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
urticaire, érythème, prurit
Très rare
Troubles du métabolisme et de la nutrition acidose lactique carence en vitamine B12b
Très rare Très rare
Affections hépatobiliaires
Troubles de la fonction hépatique, hépatite a
Très rare
Les symptômes gastro-intestinaux tels que nausées, vomissements, diarrhées, douleurs abdominales et perte d’ appétit apparaissent le plus souvent en début de traitement et régressent spontanément dans la plupart des cas. b Le traitement au long cours par la metformine a été associé à une diminution de l’ absorption de la vitamine B12 qui peut, dans de très rares cas, entraîner un déficit en vitamine B12 cliniquement significatif (anémie mégaloblastique par exemple).
4.9 Surdosage
Il n’ existe pas de données concernant un surdosage par Janumet.
Au cours des essais cliniques contrôlés conduits chez des sujets sains, des doses uniques allant jusqu'à 800 mg de sitagliptine ont été généralement bien tolérées.
Des allongements minimes du QTc, qui n'ont pas été considérés comme cliniquement pertinents, ont été observés dans une étude à la dose de 800 mg de sitagliptine.
On ne dispose d'aucune expérience pour des doses supérieures à 800 mg chez l'Homme.
Dans les études de phase I à doses répétées, il n’ a pas été observé d’ effets indésirables dose-dépendants lors de l’ administration de sitagliptine à des doses allant jusqu’ à 600 mg par jour pendant 10 jours et 400 mg par jour pendant des périodes allant jusqu’ à 28 jours.
9 Un surdosage important de metformine (ou l'existence de risques concomitants d’ acidose lactique) peut provoquer une acidose lactique, qui constitue une urgence médicale et doit être traitée en milieu hospitalier.
La méthode la plus efficace pour éliminer les lactates et la metformine est l’ hémodialyse.
La sitagliptine est peu dialysable.
Dans les études cliniques, environ 13,5% de la dose ont été éliminés au cours d'une séance d’ hémodialyse de 3 à 4 heures.
Une hémodialyse prolongée peut être envisagée en fonction de la clinique.
On ne sait pas si la sitagliptine est dialysable par dialyse péritonéale.
En cas de surdosage, les mesures habituelles seront mises en œ uvre, si nécessaire: par exemple l'élimination du produit non absorbé du tube digestif, l'instauration d'une surveillance clinique (y compris électrocardiographique) et la mise en route d'un traitement symptomatique.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Groupe pharmacothérapeutique:
Associations d’ agents hypoglycémiants oraux, code ATC:
A10BD07
Janumet associe deux agents antihyperglycémiants ayant des mécanismes d’ action complémentaires pour améliorer le contrôle glycémique chez les patients diabétiques de type 2: le phosphate de sitagliptine, un inhibiteur de la dipeptidylpeptidase 4 (DPP-4) et le chlorhydrate de metformine, un biguanide.
Sitagliptine Le phosphate de sitagliptine est un inhibiteur puissant et hautement sélectif de l’ enzyme dipeptidylpeptidase 4 (DPP-4), actif par voie orale, indiqué dans le traitement du diabète de type 2.
Les inhibiteurs de la DPP-4 sont une classe d’ agents qui agissent comme en augmentant les taux des incrétines.
En inhibant l’ enzyme DPP-4, la sitagliptine augmente les taux des deux hormones incrétines actives connues, le GLP-1 (glucacon-like peptide-1) et le GIP (glucose-dependent insulinotropic polypeptide).
Les incrétines font partie d'un système endogène impliqué dans la régulation physiologique de l'homéostasie du glucose.
Lorsque la glycémie est normale ou élevée, le GLP 1 et le GIP augmentent la synthèse et la libération d'insuline par les cellules bêta du pancréas.
De plus, le GLP-1 diminue également la sécrétion de glucagon par les cellules alpha du pancréas entraînant une réduction de la production hépatique de glucose.
Lorsque la glycémie est basse, la libération d’ insuline n’ est pas stimulée et la sécrétion de glucagon n’ est pas supprimée.
La sitagliptine est un inhibiteur puissant et très sélectif de l’ enzyme DPP-4 et elle n’ inhibe pas les enzymes étroitement apparentées DPP-8 ou DPP-9 aux concentrations thérapeutiques.
La sitagliptine possède une structure chimique et une action pharmacologique différentes de celles des analogues du GLP-1, de l’ insuline, des sulfamides hypoglycémiants ou des méglitinides, des biguanides, des agonistes des récepteurs PPARγ (peroxisome proliferator-activated receptor gamma), des inhibiteurs de l’ alpha- glucosidase et des analogues de l’ amyline.
En résumé de ce qui suit, la sitagliptine, utilisée en association à la metformine (traitement initial ou ajout) et en association à la fois à un sulfamide hypoglycémiant et à la metformine, a amélioré le contrôle de la glycémie mesuré par des réductions cliniquement significatives du taux d'HbA1c en fin d'étude par rapport aux valeurs initiales (voir tableau 3).
Dans les études cliniques, la sitagliptine en monothérapie a amélioré le contrôle glycémique avec des réductions significatives de l’ hémoglobine A1c (HbA1c) et de la glycémie à jeun et postprandiale.
La diminution de la glycémie à jeun (GAJ) a été observée dès le premier dosage effectué en semaine 3.
L'incidence des hypoglycémies observée chez les patients traités par la sitagliptine était similaire à celle observée chez les patients sous placebo.
Le poids corporel n'a pas augmenté par rapport au poids initial au cours du traitement par la sitagliptine.
Une amélioration des marqueurs intermédiaires de la fonction des cellules bêta, notamment l'indice HOMA β (Homeostasis Model Assessment β), le
10 rapport proinsuline/ insuline et les mesures de la sensibilité des cellules bêta par le test de tolérance glucidique avec prélèvements répétés a été observée.
Etudes de la sitagliptine en association avec la metformine Dans une étude clinique de 24 semaines versus placebo menée pour évaluer l'efficacité et la sécurité d’ emploi de l’ ajout de 100 mg de sitagliptine une fois par jour au traitement en cours par la metformine, la sitagliptine a entraîné des améliorations significatives des paramètres glycémiques par rapport au placebo.
La modification de poids par rapport à la valeur initiale était similaire chez les patients traités par la sitagliptine et chez ceux recevant le placebo.
Dans cette étude, l'incidence des hypoglycémies rapportées était similaire chez les patients traités par la sitagliptine ou le placebo.
Dans une étude factorielle de 24 semaines versus placebo, la sitagliptine 50 mg deux fois par jour en association à la metformine (500 mg ou 1000 mg deux fois par jour), en traitement initial, a amélioré significativement les paramètres glycémiques par rapport à chacun des traitements en monothérapie.
La réduction du poids avec l'association sitagliptine/ metformine était similaire à celle observée avec la metformine seule ou le placebo; aucune modification du poids par rapport aux valeurs initiales n'a été observée chez les patients traités par la sitagliptine seule.
L'incidence des hypoglycémies était similaire entre les groupes de traitement.
Etude de la sitagliptine en association avec la metformine et un sulfamide hypoglycémiant Une étude de 24 semaines versus placebo a été réalisée afin d'évaluer l'efficacité et la sécurité d'emploi de la sitagliptine (100 mg une fois par jour) ajoutée au glimépiride seul ou au glimépiride associé à la metformine.
L'ajout de la sitagliptine au glimépiride et à la metformine, a entraîné des améliorations significatives des paramètres glycémiques.
Le poids corporel a légèrement augmenté chez les patients traités par sitagliptine (+1,1 kg) par rapport à ceux sous placebo.
Tableau 3:
Taux d’ HbA1c dans les études versus placebo de l’ association de la sitagliptine et de la metformine*
Variation moyenne Variation moyenne des taux
Taux d' HbA1c
des taux d'HbA1c par
d'HbA1c par rapport au placebo
Etude
initiaux moyens (%)
rapport aux valeurs initiales (% )† à la 24ème semaine
(%) à la 24ème semaine† (IC 95%)
Ajout de 100 sitagliptine
mg de une fois par jour à
-0,7‡
un traitement en cours par la metformine (N = 453) Ajout de 100 mg de sitagliptine une fois par jour à un traitement en cours par
8,0
-0,7
(-0,8, -0,5) -0,9‡
l'association glimépiride/ metformine (N = 115) Traitement initial (2 fois par jour):
50 mg de sitagliptine +
8,3
-0,6
(-1,1, -0,7) -1,6‡
500 mg de metformine (N = 183) Traitement initial (2 fois par jour):
50 mg de sitagliptine +
8,8
-1,4
(-1,8, -1,3) -2,1‡
1000 mg de metformine (N = 178)
8,8
-1,9
(-2,3, -1,8)
* Population Tous Patients Traités (analyse en Intention de Traiter) † Moyenne des moindres carrés ajustée en fonction du traitement antihyperglycémiant précédent et de la valeur initiale ‡ p < 0,001 comparé au placebo ou au placebo + traitement associé
Chez des patients dont la glycémie est insuffisamment contrôlée par la metformine en monothérapie, une étude de 52 semaines comparant l'efficacité et la tolérance de l'ajout de 100 mg de sitagliptine, une
11 fois par jour, ou de glipizide (sulfamide hypoglycémiant) a montré que la diminution du taux d'HbA1c était similaire pour la sitagliptine et le glipizide (à la semaine 52, variation moyenne de - 0,7% pour des taux initiaux d'HBA1c de 7,5% environ dans les 2 groupes).
La dose moyenne de glipizide utilisée dans le groupe comparateur était de 10 mg par jour avec environ 40% des patients nécessitant une dose de glipizide ≤ 5 mg par jour tout au long de l’ étude.
Cependant, l’ interruption du traitement pour manque d’ efficacité a été plus fréquente dans le groupe sitagliptine que dans le groupe glipizide.
Les patients traités par la sitagliptine ont présenté une diminution moyenne significative du poids par rapport au poids initial (-1,5 kg) contre un gain de poids significatif chez les patients traités par le glipizide (+1,1 kg).
Dans cette étude, le rapport proinsuline/ insuline, marqueur de l’ efficacité de la synthèse et de la libération de l’ insuline, a été amélioré avec la sitagliptine et détérioré avec le traitement par le glipizide.
L'incidence d'hypoglycémie dans le groupe sitagliptine (4,9%) a été significativement plus faible que dans le groupe glipizide (32,0%).
Metformine La metformine est un biguanide qui a des effets antihyperglycémiants, en faisant baisser la glycémie basale et postprandiale.
Elle ne stimule pas la sécrétion d’ insuline et ne provoque donc pas d’ hypoglycémie.
La metformine peut agir par trois mécanismes:
- en diminuant la synthèse hépatique de glucose par inhibition de la néoglucogenèse et de la
glycogénolyse,
- dans les muscles, en augmentant légèrement la sensibilité à l’ insuline, ce qui favorise la
captation et l’ utilisation périphérique du glucose,
- en retardant l’ absorption intestinale du glucose.
La metformine stimule la synthèse intracellulaire du glycogène en agissant sur la glycogène-synthase.
La metformine augmente la capacité de transport de certains types de transporteurs membranaires du glucose (GLUT-1 et GLUT-4).
Chez l’ Homme, indépendamment de son action sur la glycémie, la metformine a des effets bénéfiques sur le métabolisme des lipides.
Cela a été démontré aux doses thérapeutiques dans des études cliniques contrôlées à moyen ou long terme: la metformine diminue les taux de cholestérol total, de LDL-C et de triglycérides.
L’ étude prospective randomisée UKPDS a démontré le bénéfice à long terme d’ un contrôle glycémique intensif chez les patients diabétiques de type 2.
L’ analyse des résultats chez les patients en surpoids traités par la metformine après échec du régime alimentaire seul a montré:
- une réduction significative du risque absolu de toutes complications liées au diabète dans le
groupe metformine (29,8 événements pour 1000 années-patients) par rapport au régime alimentaire seul (43,3 événements pour 1000 années-patients) (p = 0,0023) et par rapport aux groupes combinés recevant une monothérapie par sulfamides hypoglycémiants ou insuline (40,1 événements pour 1000 années-patients) (p = 0,0034).
- une réduction significative du risque absolu de mortalité liée au diabète: metformine,
7,5 événements pour 1000 années-patients, régime seul, 12,7 événements pour 1000 années-patients, (p = 0,017).
- une réduction significative du risque absolu de mortalité globale: metformine, 13,5 événements
pour 1000 années-patients, par rapport au régime seul, 20,6 événements pour 1000 années- patients (p= 0,011) et par rapport aux groupes combinés recevant une monothérapie par sulfamides hypoglycémiants ou insuline, 18, 9 événements pour 1000 années-patients (p = 0,021)
- une réduction significative du risque absolu d'infarctus du myocarde: metformine,
11 événements pour 1000 années-patients, régime seul 18 événements pour 1000 années-patients (p = 0,01).
12 5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Janumet Une étude de bioéquivalence chez des volontaires sains a démontré que l’ association composant Janumet (sitagliptine/ chlorhydrate de metformine) est bioéquivalente au phosphate de sitagliptine et au chlorhydrate de metformine co-administrés sous forme de comprimés séparés.
Les données ci-dessous présentent les propriétés pharmacocinétiques de chacune des substances actives de Janumet.
Sitagliptine Absorption Après administration orale de 100 mg chez des sujets sains, la sitagliptine est rapidement absorbée avec un pic de concentrations plasmatiques (Tmax médian) atteint entre 1 et 4 heures après la dose, l’ ASC plasmatique moyenne de la sitagliptine étant de 8,52 µM x h, la Cmax de 950 nM.
La biodisponibilité absolue de la sitagliptine est d'environ 87%.
La prise simultanée d'un repas riche en graisses et de sitagliptine n'ayant pas d'effet sur la pharmacocinétique, la sitagliptine peut être administrée au cours ou en dehors des repas.
L’ ASC plasmatique de la sitagliptine a augmenté proportionnellement à la dose.
La proportionnalité par rapport à la dose de la Cmax et de la C24h n’ a pas été établie (la Cmax a augmenté plus que proportionnellement à la dose et la C24h a augmenté moins que proportionnellement à la dose).
Distribution Le volume moyen de distribution à l'état d'équilibre après l'administration d'une dose unique par voie intraveineuse de 100 mg de sitagliptine à des sujets sains est d'environ 198 litres.
La fraction de la sitagliptine qui se lie de manière réversible aux protéines plasmatiques est faible (38%).
Métabolisme La sitagliptine est principalement éliminée dans l'urine sous forme inchangée; la transformation métabolique étant une voie mineure.
Environ 79% de la sitagliptine sont éliminés par voie urinaire sous forme inchangée.
Après administration d'une dose orale de [14C]sitagliptine, environ 16% de la radioactivité ont été éliminés sous forme de métabolites de la sitagliptine.
Six métabolites ont été détectés sous forme de traces et ne devraient pas contribuer à l'activité inhibitrice de la DPP-4 plasmatique de la sitagliptine.
Des études in vitro ont indiqué que la principale enzyme responsable du métabolisme limité de la sitagliptine était le CYP3A4, avec une contribution du CYP2C8.
Des données in vitro ont montré que la sitagliptine n’ est pas un inhibiteur des isoenzymes du cytochrome CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 ou 2B6, et n’ est pas un inducteur du CYP3A4 et du CYP1A2.
Elimination Après administration d'une dose orale de [14C]sitagliptine à des sujets sains, environ 100% de la radioactivité administrée ont été éliminés dans les fèces (13%) ou dans l'urine (87%) au cours de la semaine qui a suivi l'administration.
La t1/ 2 apparente terminale après l'administration d'une dose orale de 100 mg de sitagliptine a été d'environ 12,4 heures.
La sitagliptine ne s'accumule que de manière minimale en cas d'administration de doses multiples.
La clairance rénale a été d'environ 350 ml/ min.
L'élimination de la sitagliptine se produit principalement par excrétion rénale et elle fait intervenir une sécrétion tubulaire active.
La sitagliptine est un substrat pour le système de transport des anions organiques humains 3 (hOAT-3), qui peut être impliqué dans son élimination rénale.
La pertinence clinique du système hOAT-3 dans le transport de la sitagliptine n'a pas été établie.
La sitagliptine est également un substrat pour la glycoprotéine P, qui peut également être impliquée dans son élimination rénale.
Toutefois, la ciclosporine, inhibiteur de la glycoprotéine P, n'a pas réduit la clairance rénale de
13 la sitagliptine.
La sitagliptine n’ est pas un substrat du système de transport cationique organique OCT2 ou du système de transport anionique organique OAT1 ou des transporteurs PEPT1/ 2.
In vitro, la sitagliptine n’ a pas inhibé le système de transport anionique organique OAT3 (CI 50 = 160 µM) ou le transport médié par la glycoprotéine P (jusqu’ à 250 µM) à des concentrations plasmatiques significatives d’ un point de vue thérapeutique.
Dans une étude clinique, la sitagliptine a eu un léger effet sur les concentrations plasmatiques de la digoxine indiquant que la sitagliptine peut être un faible inhibiteur de la glycoprotéine P.
Populations particulières La pharmacocinétique de la sitagliptine est généralement similaire chez les sujets sains et chez les diabétiques de type 2.
Insuffisance rénale Une étude en ouvert à dose unique a été effectuée afin d'évaluer la pharmacocinétique d’ une dose réduite de sitagliptine (50 mg) chez des patients avec divers degrés d'insuffisance rénale chronique comparativement à des sujets témoins sains normaux.
L'étude a inclus des patients atteints d'insuffisance rénale définie, sur la base de la clairance de la créatinine, comme légère (50 à < 80 ml/ min), modérée (30 à < 50 ml/ min) ou sévère (< 30 ml/ min) ainsi que des patients atteints d'insuffisance rénale terminale sous hémodialyse.
Les patients atteints d'insuffisance rénale légère n'ont pas présenté d'augmentation cliniquement significative de la concentration plasmatique de sitagliptine par rapport aux sujets témoins sains normaux.
L'ASC plasmatique de la sitagliptine a environ doublé chez les patients ayant une insuffisance rénale modérée; elle a environ été multipliée par 4 chez les patients ayant une insuffisance rénale sévère et chez les patients en insuffisance rénale terminale sous hémodialyse par rapport aux sujets témoins sains normaux.
La sitagliptine a été peu éliminée par hémodialyse (13,5% sur une séance d'hémodialyse de 3 à 4 heures débutée 4 heures après l'administration).
La sitagliptine n’ est pas recommandée chez les patients ayant une insuffisance rénale modérée ou sévère, y compris chez les patients en insuffisance rénale terminale, l’ expérience chez ces patients étant trop limitée (voir rubrique 4.2).
Insuffisance hépatique Aucune adaptation posologique de sitagliptine n'est nécessaire chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère ou modérée (score Child-Pugh ≤ 9).
On ne dispose d'aucune expérience clinique chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère (score Child-Pugh > 9).
Toutefois, comme la sitagliptine est principalement éliminée par voie rénale, une insuffisance hépatique sévère ne devrait pas affecter la pharmacocinétique de la sitagliptine.
Sujets âgés Aucune adaptation posologique n'est nécessaire en fonction de l'âge.
L'âge n'a pas eu d'impact cliniquement significatif sur la pharmacocinétique de la sitagliptine sur la base d'une analyse pharmacocinétique de population des données de phase I et de phase II.
Les sujets âgés (65 à 80 ans) ont présenté des concentrations plasmatiques de sitagliptine supérieures d'environ 19% à celles observées chez les sujets plus jeunes.
Enfants Aucune étude n'a été réalisée avec la sitagliptine chez des enfants.
Autres groupes de patients Aucune adaptation posologique n'est nécessaire en fonction du sexe, de l'origine ethnique ou de l'indice de masse corporelle (IMC).
Ces caractéristiques n'ont eu aucun effet cliniquement significatif sur la pharmacocinétique de la sitagliptine sur la base d'une analyse composite des données pharmacocinétiques de phase I et d'une analyse pharmacocinétique de population des données de phase I et de phase II.
14 Metformine Absorption Après administration d’ une dose orale de metformine, le Tmax est atteint en 2,5 heures.
La biodisponibilité absolue d’ un comprimé de 500 mg de metformine est d’ environ 50% à 60% chez des sujets sains.
Après administration d’ une dose orale, la fraction non absorbée retrouvée dans les fèces est de 20% à 30%.
Après administration orale, l’ absorption de la metformine est saturable et incomplète.
La pharmacocinétique de l’ absorption de la metformine semble être non linéaire.
Aux doses et schémas posologiques habituels, les concentrations plasmatiques à l’ état d’ équilibre sont atteintes dans un délai de 24 à 48 heures et elles sont généralement inférieures à 1 μ g/ ml.
Dans les études cliniques contrôlées, les concentrations plasmatiques maximales (Cmax) de metformine n’ ont pas excédé 4 μ g/ ml, même aux posologies maximales.
Les aliments diminuent et ralentissent légèrement l’ absorption de la metformine.
Après administration d’ une dose de 850 mg, il a été observé une diminution de 40% de la concentration plasmatique maximale (Cmax), une diminution de 25% de l’ ASC et un allongement de 35 minutes du temps jusqu’ à la concentration maximale (Tmax).
La pertinence clinique de cette diminution est inconnue.
Distribution La liaison aux protéines plasmatiques est négligeable.
La metformine diffuse dans les érythrocytes.
Le pic sanguin est inférieur au pic plasmatique et se produit à peu près au même moment.
Les érythrocytes représentent très probablement un compartiment secondaire de distribution.
Le volume de distribution (Vd) moyen est compris entre 63 et 276 litres.
Métabolisme La metformine est excrétée dans l'urine sous forme inchangée.
Aucun métabolite n'a été identifié chez l'homme.
Elimination La clairance rénale de la metformine est > 400 ml/ mn, ce qui indique une élimination par filtration glomérulaire et sécrétion tubulaire.
Après administration d’ une dose orale, la demi-vie apparente d’ élimination terminale est d’ environ 6,5 heures.
En cas d’ altération de la fonction rénale, la clairance rénale est diminuée proportionnellement à celle de la créatinine; la demi-vie d'élimination est donc prolongée, ce qui entraîne une augmentation de la concentration plasmatique de metformine.
5.3 Données de sécurité préclinique
Janumet n'a pas été étudié chez l'animal.
Dans des études de 16 semaines au cours desquelles les chiens étaient traités soit par de la metformine seule, soit par l'association metformine/ sitagliptine, aucune toxicité supplémentaire n'a été observée avec l'association.
La dose sans effet observé (NOEL) dans ces études représentait 6 fois environ l'exposition humaine pour la sitagliptine et 2,5 fois environ l'exposition humaine pour la metformine.
Les données ci-dessous ont été observées dans les études menées avec la sitagliptine ou la metformine séparément.
Sitagliptine Une toxicité rénale et une toxicité hépatique ont été observées chez des rongeurs pour des valeurs d'exposition systémique correspondant à 58 fois l'exposition humaine; la dose sans effet toxique est 19 fois supérieure à la dose humaine.
Des anomalies des incisives ont été observées chez des rats à des expositions correspondant à 67 fois l'exposition clinique; la dose sans effet au regard de cette toxicité a été supérieure de 58 fois à la dose humaine sur la base d'une étude de 14 semaines chez le rat.
La pertinence de ces observations pour l'Homme est inconnue.
Des signes physiques transitoires liés au traitement, dont certains sont évocateurs d'une neurotoxicité, ont été observés chez des chiens à des
15 niveaux d'exposition d'environ 23 fois l'exposition clinique: respiration bouche ouverte, écoulement de salive, vomissements mousseux blancs, ataxie, tremblements, diminution de l'activité et/ ou posture recroquevillée.
De plus, une dégénérescence des muscles squelettiques, qualifiée de très légère à légère, a également été observée en histologie à des doses produisant une exposition systémique d'environ 23 fois l'exposition humaine.
Une dose sans effet au regard de ces toxicités a été notée à une exposition de 6 fois l'exposition clinique.
La sitagliptine n'a pas été génotoxique dans les études précliniques.
La sitagliptine n'a pas été carcinogène chez la souris.
Chez le rat, on a noté une augmentation de l'incidence d'adénomes et de carcinomes hépatiques à des niveaux d'exposition systémique correspondant à 58 fois l'exposition humaine.
Une corrélation ayant été mise en évidence entre l'hépatotoxicité et l'induction de cancers hépatiques chez le rat, cette augmentation de l'incidence des tumeurs hépatiques chez le rat est probablement secondaire à l'hépatotoxicité chronique observée à cette dose élevée.
Compte tenu de la marge de sécurité élevée (19 fois la dose sans effet), ces modifications néoplasiques ne sont pas considérées comme pertinentes pour l'homme.
Aucun effet indésirable sur la fertilité n'a été observé chez des rats mâles et femelles ayant reçu la sitagliptine avant et pendant l'accouplement.
Dans une étude de développement pré/ postnatal réalisée chez des rats, la sitagliptine n'a produit aucun effet indésirable.
Les études de reproduction ont mis en évidence une légère augmentation liée au traitement de l'incidence des malformations costales des fœ tus (côtes absentes, hypoplasiques ou ondulées) dans la descendance de rats à des niveaux d'exposition systémique plus de 29 fois supérieurs à l'exposition humaine.
Une toxicité maternelle a été observée chez des lapins à plus de 29 fois l'exposition humaine.
Compte tenu des marges de sécurité élevées, ces observations ne suggèrent pas qu'il y ait un risque pertinent pour la reproduction humaine.
La sitagliptine est sécrétée en quantités importantes dans le lait des rates allaitantes (rapport lait/ plasma:
4/ 1).
Metformine Les données non cliniques issues des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité, toxicologie en administration répétée, génotoxicité, cancérogénèse, et des fonctions de reproduction, n’ ont pas révélé de risque particulier pour l’ Homme.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Noyau du comprimé: cellulose microcristalline (E460) povidone K29/ 32 (E1201) laurylsulfate de sodium fumarate de stéaryle sodique
Pelliculage:
Alcool polyvinylique Macrogol 3350 Talc (E553b) Dioxyde de titane (E171) Oxyde de fer rouge (E172) Oxyde de fer noir (E172)
16 6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
24 mois.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquette thermoformée opaque (PVC/ PE/ PVDC et aluminium).
Boîtes de 14, 28, 56, 112, 168, 196 comprimés pelliculés, conditionnement multiple contenant 196 (2 étuis de 98) comprimés pelliculés.
Boîte de 50 x 1 comprimés pelliculés sous plaquettes thermoformées unitaires prédécoupées.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 08/ 455/ 001 EU/ 1/ 08/ 455/ 002 EU/ 1/ 08/ 455/ 003 EU/ 1/ 08/ 455/ 004 EU/ 1/ 08/ 455/ 005 EU/ 1/ 08/ 455/ 006 EU/ 1/ 08/ 455/ 007 EU/ 1/ 08/ 455/ 015
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
16 juillet 2008
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
17 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Janumet 50 mg/ 1000 mg, comprimés pelliculés
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé contient 50 mg de sitagliptine (sous forme de phosphate monohydraté) et 1000 mg de chlorhydrate de metformine.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé (comprimé).
Comprimé pelliculé en forme de gélule, de couleur rouge portant l’ inscription « 577 » sur une face.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Chez les patients diabétiques de type 2, Janumet est indiqué pour améliorer le contrôle de la glycémie, en complément du régime alimentaire et de l'exercice physique:
• chez les patients insuffisamment contrôlés par la metformine seule à la dose maximale tolérée ou chez les patients déjà traités par l’ association sitagliptine/ metformine.
• en association à un sulfamide hypoglycémiant (trithérapie) lorsque les doses maximales tolérées de metformine et de sulfamide ne permettent pas d’ obtenir un contrôle adéquat de la glycémie.
4.2 Posologie et mode d’ administration
La posologie du traitement antihyperglycémiant par Janumet doit être adaptée au patient en fonction de son traitement en cours, de son efficacité et de sa tolérance, sans dépasser la dose maximale quotidienne recommandée de 100 mg de sitagliptine.
Patients insuffisamment contrôlés par la metformine en monothérapie à la dose maximale tolérée Chez les patients insuffisamment contrôlés par la metformine en monothérapie, la dose initiale habituelle de Janumet doit être: sitagliptine à raison de 50 mg deux fois par jour (dose quotidienne totale de 100 mg) plus metformine à la posologie déjà prise par le patient.
Patients déjà traités par la sitagliptine et la metformine en association (substitution) Chez les patients qui prenaient la sitagliptine et la metformine sous forme de comprimés séparés, le traitement par Janumet doit être instauré aux doses de sitagliptine et de metformine déjà prises par le patient.
Patients insuffisamment contrôlés par une bithérapie metformine/ sulfamide hypoglycémiant aux doses maximales tolérées La posologie de Janumet doit apporter 50 mg de sitagliptine deux fois par jour (dose quotidienne totale de 100 mg) et une dose de metformine égale à la dose déjà prise.
Lorsque Janumet est utilisé en association à un sulfamide hypoglycémiant, une réduction de la posologie du sulfamide hypoglycémiant peut être envisagée pour réduire le risque d’ hypoglycémie (voir rubrique 4.4).
18 Pour permettre les différentes posologies de metformine, Janumet est disponible aux dosages de 50 mg de sitagliptine et 850 mg ou 1000 mg de chlorhydrate de metformine.
Tous les patients doivent poursuivre leur régime alimentaire, avec une répartition régulière de l'apport glucidique au cours de la journée.
Les patients en surpoids doivent poursuivre leur régime hypocalorique.
Janumet doit être pris deux fois par jour au cours des repas pour diminuer les effets indésirables gastro-intestinaux associés à la metformine.
Patients insuffisants rénaux Janumet ne doit pas être utilisé chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée ou sévère (clairance de la créatinine < 60 ml/ mn) (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Patients insuffisants hépatiques Janumet ne doit pas être utilisé chez les patients présentant une insuffisance hépatique (voir rubriques 4.3 et 5.2).
Sujets âgés La metformine et la sitagliptine étant éliminées par voie urinaire, Janumet doit être administré avec prudence chez les patients âgés.
La fonction rénale devra être surveillée pour prévenir une acidose lactique associée à la metformine, en particulier chez les sujets âgés (voir rubriques 4.3 et 4.4).
On dispose de données limitées de tolérance pour la sitagliptine chez les patients âgés de plus de 75 ans.
La prudence est donc requise.
Enfants Compte tenu de l'absence de données d'efficacité et de tolérance, Janumet n’ est pas recommandé chez l’ enfant de moins de 18 ans.
4.3 Contre-indications
Janumet est contre-indiqué chez les patients avec:
- hypersensibilité aux substances actives ou à l’ un des excipients (voir rubriques 4.4 et 4.8);
- acidocétose diabétique, précoma diabétique;
- insuffisance rénale modérée ou sévère (clairance de la créatinine < 60 ml/ mn) (voir rubrique
4.4);
- affections aiguës susceptibles d’ altérer la fonction rénale, tels que:
- - - -
déshydratation, infection grave, choc, administration intravasculaire de produits de contraste iodés (voir rubrique 4.4);
- maladies aiguës ou chroniques pouvant provoquer une hypoxie tissulaire telles que:
- - -
insuffisance cardiaque ou respiratoire, infarctus du myocarde récent, choc;
- insuffisance hépatique;
- intoxication éthylique aiguë, alcoolisme;
- allaitement.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Générales Janumet ne doit pas être utilisé chez les patients diabétiques de type 1 et ne doit absolument pas être utilisé pour le traitement de l'acidocétose diabétique.
19 Acidose lactique L’ acidose lactique est une complication métabolique très rare mais grave (mortalité élevée en l’ absence d’ un traitement rapide) qui peut survenir en cas d’ accumulation de la metformine.
Les cas d’ acidose lactique rapportés chez les patients traités par la metformine sont survenus principalement chez des patients diabétiques présentant une insuffisance rénale significative.
L’ incidence d’ acidose lactique peut et doit être réduite par une évaluation des autres facteurs de risque associés, tels que diabète mal équilibré, cétose, jeûne prolongé, consommation excessive d’ alcool, insuffisance hépatique et toute affection associée à une hypoxie.
Diagnostic L’ acidose lactique est caractérisée par une dyspnée acidosique, des douleurs abdominales et une hypothermie suivie d’ un coma.
Le diagnostic biologique repose sur une diminution du pH sanguin, une lactatémie supérieure à 5 mmol/ l et sur une augmentation du trou anionique et du rapport lactates/ pyruvates.
Devant toute suspicion d’ acidose métabolique, le traitement doit être arrêté et le patient doit être hospitalisé d’ urgence (voir rubrique 4.9).
Fonction rénale La metformine et la sitagliptine sont éliminées essentiellement par voie urinaire.
Le risque d’ acidose lactique liée à la metformine augmentant avec le degré d’ altération de la fonction rénale, la créatininémie doit donc être contrôlée régulièrement:
- au moins une fois par an chez les patients ayant une fonction rénale normale
- au moins deux à quatre fois par an chez les patients ayant une créatininémie supérieure ou égale
à la limite supérieure de la normale, et chez les patients âgés.
La diminution de la fonction rénale est fréquente et asymptomatique chez le sujet âgé.
Une prudence particulière s’ impose lorsque la fonction rénale est susceptible d’ être altérée, par exemple lors de l’ instauration d’ un traitement antihypertenseur ou diurétique ou en début de traitement par un anti- inflammatoire non stéroïdien (AINS).
Hypoglycémie Il existe un risque d’ hypoglycémie en cas de co-administration de Janumet avec un sulfamide hypoglycémiant, une réduction de la posologie du sulfamide hypoglycémiant peut donc s’ avérer nécessaire.
Il n’ existe pas de données suffisantes concernant l’ utilisation de Janumet en association avec l’ insuline.
Réactions d'hypersensibilité Depuis la commercialisation, il a été rapporté, chez des patients traités par la sitagliptine, des cas graves de réactions d'hypersensibilité.
Ces réactions incluent anaphylaxie, angio-œ dème et lésions cutanées exfoliatives y compris syndrome de Stevens-Johnson.
Ces réactions sont apparues dans les 3 premiers mois après l'initiation du traitement par la sitagliptine, certains cas apparaissant après la première prise.
Si une réaction d'hypersensibilité est suspectée, arrêter Janumet, évaluer les autres causes éventuelles, et instaurer un autre traitement pour le diabète (voir rubrique 4.8).
Interventions chirurgicales Janumet contenant du chlorhydrate de metformine, le traitement doit être interrompu 48 heures avant une intervention chirurgicale programmée avec anesthésie générale, spinale ou épidurale.
Le traitement ne sera habituellement repris que 48 heures au moins après l’ intervention, et seulement après s’ être assuré que la fonction rénale est normale.
Administration de produits de contraste iodés L’ administration intravasculaire de produits de contraste iodés lors des examens radiologiques peut entraîner une insuffisance rénale, qui a été associée à une acidose lactique chez des patients traités par la metformine.
Janumet doit donc être arrêté avant ou au moment de l’ examen et n’ être réintroduit qu’ après un délai de 48 heures, et seulement après s’ être assuré que la fonction rénale est normale (voir rubrique 4.5).
20 Modification de l’ état clinique chez les patients dont le diabète de type 2 était préalablement équilibré Si un patient diabétique de type 2, bien contrôlé par Janumet, développe des anomalies biologiques ou un syndrome clinique (notamment un tableau clinique vague et mal défini), il convient de rechercher immédiatement des signes d’ acidocétose ou d’ acidose lactique.
Les explorations doivent inclure les électrolytes sériques et les corps cétoniques, la glycémie et, si la clinique le justifie, le pH sanguin, les taux de lactates et de pyruvates et la concentration de metformine.
En cas de survenue d’ une forme quelconque d’ acidose, Janumet doit être arrêté immédiatement et d’ autres mesures correctives appropriées doivent être mises en place.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Il n’ a pas été observé de modifications significatives de la pharmacocinétique de la sitagliptine ou de la metformine après co-administration de doses répétées (sitagliptine, 50 mg deux fois par jour - metformine, 1000 mg deux fois par jour) chez des patients diabétiques de type 2.
Les interactions pharmacocinétiques de Janumet avec d’ autres médicaments n’ ont pas été étudiées; ces études ont toutefois été menées avec chacune des substances actives de Janumet, la sitagliptine et la metformine.
Le risque d’ acidose lactique est majoré en cas d’ intoxication éthylique aiguë (notamment en cas de jeûne, de dénutrition ou d’ insuffisance hépatique) en raison de la présence de metformine, une des substances actives de Janumet (voir rubrique 4.4).
La consommation d’ alcool et de médicaments contenant de l’ alcool doit être évitée.
Les agents cationiques, éliminés par sécrétion tubulaire rénale (par exemple la cimétidine), peuvent interagir avec la metformine en entrant en compétition pour les systèmes de transport tubulaire rénal communs.
Une étude menée chez sept volontaires sains a montré que la cimétidine, administrée à raison de 400 mg deux fois par jour, augmentait l’ exposition systémique (ASC) à la metformine de 50% et la Cmax de 81%.
Il convient donc de surveiller étroitement le contrôle glycémique, d’ adapter la dose dans l’ intervalle posologique recommandé et d’ envisager une modification du traitement antidiabétique en cas d’ administration concomitante d’ agents cationiques, éliminés par sécrétion tubulaire rénale.
L’ administration intravasculaire de produits de contraste iodés lors des examens radiologiques peut provoquer une insuffisance rénale entraînant une accumulation de metformine et un risque d’ acidose lactique.
Janumet doit donc être arrêté avant ou au moment de l’ examen et n’ être réintroduit qu’ après un délai de 48 heures, et seulement après s’ être assuré que la fonction rénale est normale (voir rubrique 4.4).
Associations nécessitant des précautions d’ emploi Les glucocorticoïdes (systémiques et topiques), les bêta-2 agonistes et les diurétiques possèdent une activité hyperglycémiante intrinsèque.
Il convient d’ informer les patients et de contrôler plus fréquemment la glycémie, notamment en début de traitement par ce type de médicaments.
Si nécessaire, la posologie de l’ antihyperglycémiant doit être adaptée pendant le traitement par l’ autre médicament et après son arrêt.
Les inhibiteurs de l’ enzyme de conversion de l’ angiotensine (IEC) peuvent provoquer une baisse de la glycémie.
Si nécessaire, la posologie de l’ antihyperglycémiant doit être adaptée pendant le traitement par l’ autre médicament et après son arrêt.
Effets d’ autres médicaments sur la sitagliptine En association avec d'autres médicaments, les données cliniques décrites ci-dessous suggèrent que le risque d’ interactions cliniquement significatives est faible.
Ciclosporine: une étude a été réalisée afin d'évaluer l'effet de la ciclosporine, un inhibiteur puissant de la glycoprotéine P, sur la pharmacocinétique de la sitagliptine.
L'administration simultanée d'une dose
21 unique par voie orale de 100 mg de sitagliptine et d’ une dose unique de 600 mg de ciclosporine a augmenté l'ASC et la Cmax de la sitagliptine, respectivement d'environ 29% et 68%.
Ces modifications de la pharmacocinétique de la sitagliptine n'ont pas été considérées comme cliniquement significatives.
La clairance rénale de la sitagliptine n'a pas été modifiée de façon significative.
Aucune interaction significative n'est donc attendue avec les autres inhibiteurs de la glycoprotéine P.
Des études in vitro ont montré que la principale enzyme responsable du métabolisme limité de la sitagliptine était le CYP3A4 avec une contribution du CYP2C8.
Chez les patients ayant une fonction rénale normale, le métabolisme, y compris via le CYP3A4, ne joue qu’ un faible rôle dans la clairance de la sitagliptine.
Le métabolisme peut jouer un rôle plus important dans l’ élimination de la sitagliptine dans le cadre d’ une insuffisance rénale sévère ou terminale.
Pour cette raison, chez les patients ayant une insuffisance rénale sévère et terminale, il est possible que les inhibiteurs puissants du CYP3A4 (par exemple, le kétoconazole, l’ itraconazole, le ritonavir, la clarithromycine) puissent modifier la pharmacocinétique de la sitagliptine.
Les effets des inhibiteurs puissants du CYP3A4 dans le cadre d’ une insuffisance rénale n’ ont pas été évalués dans les études cliniques.
Les études de transport in vitro ont montré que la sitagliptine est un substrat pour la glycoprotéine P et le système de transport anionique organique OAT3.
Le transport de la sitagliptine par l'intermédiaire du système anionique organique OAT3 a été inhibé in vitro par le probénécide, bien que le risque d’ interactions cliniquement significatives soit considéré comme faible.
L’ administration concomitante d’ inhibiteurs du système de transport anionique organique OAT3 n’ a pas été évaluée in vivo.
Effets de la sitagliptine sur d'autres médicaments Des données in vitro suggèrent que les isoenzymes du CYP450 ne sont ni inhibées, ni induites par la sitagliptine.
Dans les études cliniques, la sitagliptine n'a pas modifié de façon significative la pharmacocinétique de la metformine, du glibenclamide, de la simvastatine, de la rosiglitazone, de la warfarine ou des contraceptifs oraux, fournissant des preuves in vivo d'une faible capacité à provoquer des interactions avec les substrats du CYP3A4, du CYP2C8, du CYP2C9 et du système de transport cationique organique (OCT).
La sitagliptine a eu un faible effet sur les concentrations plasmatiques de la digoxine et peut être un faible inhibiteur de la glycoprotéine P in vivo.
Digoxine: la sitagliptine a eu un faible effet sur les concentrations plasmatiques de la digoxine.
Après administration simultanée de 0,25 mg de digoxine et de 100 mg de sitagliptine par jour pendant 10 jours, l'ASC plasmatique de la digoxine a été augmentée de 11% en moyenne et la Cmax plasmatique de 18% en moyenne.
Aucun ajustement posologique de la digoxine n’ est recommandé.
Cependant, chez les patients pour lesquels il existe un risque de toxicité de la digoxine, une surveillance doit être effectuée en cas d'administration simultanée de sitagliptine et de digoxine.
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'existe pas de données suffisantes sur l'utilisation de sitagliptine chez la femme enceinte.
Des études effectuées chez l'animal ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction à forte dose (voir rubrique 5.3).
Des données limitées suggèrent que l'utilisation de la metformine chez la femme enceinte n'est pas associée à un risque augmenté de malformation congénitale.
Les études chez l'animal avec la metformine n’ ont pas mis en évidence d'effets délétères sur la gestation, le développement embryonnaire ou fœ tal, l’ accouchement ou le développement post-natal (voir également rubrique 5.3.)
Janumet ne doit pas être utilisé au cours de la grossesse.
Si une patiente envisage une grossesse ou découvre qu’ elle est enceinte, il convient d’ arrêter le traitement par Janumet et d’ effectuer le relais par l’ insuline le plus tôt possible.
Aucune étude n'a été menée chez des animaux allaitants avec les substances actives de Janumet associées.
Les études réalisées avec chacune des substances actives ont montré que la sitagliptine et la metformine sont excrétées dans le lait chez la rate allaitante.
La metformine est excrétée en petites
22 quantités dans le lait maternel humain.
On ne sait pas si la sitagliptine est excrétée dans le lait maternel humain.
Janumet ne doit donc pas être utilisé pendant l’ allaitement (voir rubrique 4.3).
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets de Janumet sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
Cependant, lors de la conduite de véhicules et l’ utilisation de machines, il faut tenir compte du fait que des étourdissements et une somnolence ont été rapportés avec la sitagliptine.
Les patients doivent de plus être avertis du risque d’ hypoglycémie lorsque Janumet est administré en association avec des sulfamides hypoglycémiants.
4.8 Effets indésirables
Aucun essai thérapeutique n'a été mené avec Janumet comprimés, mais la bioéquivalence de Janumet avec la sitagliptine et la metformine co-administrées a été démontrée (voir rubrique 5.2).
Sitagliptine et metformine Les effets indésirables considérés comme imputables au médicament et rapportés avec une plus grande fréquence (> 0,2% et différence > 1 patient) chez les patients recevant la sitagliptine en association avec la metformine que chez ceux sous placebo, dans les études en double aveugle, sont répertoriés ci- après selon les termes MedDRA, par classes d'organe et fréquences absolues (Tableau 1).
Les fréquences sont définies comme suit: très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1000, < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10000, < 1/ 1000); et très rare (< 1/ 10000).
Tableau 1:
Fréquence des effets indésirables dans les études cliniques versus placebo
Effets indésirables
Fréquence des effets indésirables par traitement
sitagliptine +metformine 1
sitagliptine + metformine et sulfamide hypoglycémiant 2
Investigations
baisse de la glycémie
Peu fréquent
Affections du système nerveux somnolence
Peu fréquent
Affections gastro-intestinales
diarrhée nausées constipation douleur abdominale haute
Peu fréquent Fréquent Peu fréquent
Fréquent
Troubles du métabolisme et de la nutrition hypoglycémie* *
Très fréquent
Dans les essais cliniques réalisés soit avec la sitagliptine en monothérapie, soit avec la sitagliptine en association à la metformine, l'incidence des hypoglycémies observées avec la sitagliptine était similaire à celle des patients sous placebo.
1 Dans cette étude de 24 semaines, versus placebo, menée avec 100 mg de sitagliptine, une fois par jour, en ajout au traitement en cours par la metformine, l'incidence des effets indésirables considérés comme imputables au médicament chez les patients traités par la sitagliptine en ajout au traitement en cours par la metformine et chez les patients recevant le placebo en ajout au traitement en cours par la metformine a été respectivement de 9,3% et 10,1%.
23 Dans une étude supplémentaire d’ un an réalisée avec 100 mg de sitagliptine, une fois par jour, en ajout au traitement en cours par la metformine, l'incidence des effets indésirables considérés comme imputables au médicament chez les patients traités par la sitagliptine en ajout au traitement en cours par la metformine et chez les patients recevant un sulfamide hypoglycémiant en ajout au traitement en cours par la metformine a été respectivement de 14,5% et 30,3%.
Dans les études regroupées d'une durée allant jusqu'à un an, comparant la sitagliptine en ajout au traitement en cours par la metformine à un sulfamide hypoglycémiant en ajout au traitement en cours par la metformine, les effets indésirables considérés comme imputables au médicament et rapportés avec une plus grande fréquence (> 0,2% et différence > 1 patient) chez les patients traités par 100 mg de sitagliptine que chez les patients traités par le sulfamide hypoglycémiant sont les suivants: anorexie (Troubles du métabolisme et de la nutrition; peu fréquent) et réduction du poids (Investigations; peu fréquent).
2 Dans cette étude de 24 semaines versus placebo réalisée avec 100 mg de sitagliptine, une fois par jour, en ajout au traitement en cours par l’ association de glimépiride et de metformine, l'incidence globale des effets indésirables considérés comme imputables au médicament a été de 18,1% chez les patients recevant la sitagliptine en plus de l’ association glimépiride/ metformine et de 7,1% chez les patients recevant le placebo en plus de l’ association glimépiride/ metformine.
Dans une étude de 24 semaines réalisée avec l'association sitagliptine/ metformine, en traitement initial, administrée 2 fois par jour (sitagliptine/ metformine 50 mg/ 500 mg ou 50 mg/ 1000 mg), l'incidence globale des effets indésirables considérés comme imputables au médicament a été respectivement de 14,0% et 9,7% chez les patients traités par l'association sitagliptine/ metformine et chez les patients sous placebo.
L'incidence globale des effets indésirables considérés comme imputables au médicament chez les patients traités par l'association sitagliptine/ metformine a été comparable à celle des patients traités par metformine seule (14,0% dans chaque groupe) et supérieure à celle des patients traités par sitagliptine seule (6,7%), les différences par rapport à la sitagliptine seule étant principalement dues aux effets indésirables gastro-intestinaux.
Autres informations sur chacune des substances actives de l’ association fixe Sitagliptine En outre, dans des études en monothérapie d'une durée allant jusqu'à 24 semaines, réalisées avec 100 mg de sitagliptine, une fois par jour, versus placebo, les effets indésirables considérés comme imputables au médicament et rapportés avec une plus grande fréquence (> 0,2% et différence > 1 patient) chez les patients traités par la sitagliptine que chez les patients sous placebo sont les céphalées, l'hypoglycémie, la constipation et les étourdissements.
En plus des effets indésirables imputables au médicament décrits ci-dessus, des effets indésirables ont été rapportés indépendamment de la relation de cause à effet avec le médicament chez au moins 5% des patients, et plus fréquemment chez ceux traités par sitagliptine.
Ils comprenaient des infections des voies respiratoires supérieures et des rhino-pharyngites.
D’ autres événements indésirables sont survenus plus fréquemment chez les patients traités par sitagliptine (sans atteindre le seuil de 5%, mais avec une incidence supérieure chez les patients traités par sitagliptine de plus de 0,5% par rapport au groupe contrôle).
Ils comprenaient arthrose et douleurs des extrémités.
Dans l'ensemble des études cliniques, une légère augmentation du nombre de globules blancs (différence d'environ 200 globules blancs/ microlitre versus placebo; valeur moyenne de départ d'environ 6600 globules blancs/ microlitre) a été observée, en raison d’ une augmentation du nombre de neutrophiles.
Cette observation a été constatée dans la plupart des études mais pas dans toutes.
Cette modification des paramètres biologiques n'est pas considérée comme cliniquement pertinente.
Aucune modification cliniquement significative des signes vitaux ou de l'ECG (y compris l'intervalle QTc) n'a été observée avec le traitement par sitagliptine.
24 Données de pharmacovigilance
Depuis la commercialisation de Janumet ou de la sitagliptine, une des substances actives de Janumet, les effets indésirables supplémentaires suivants ont été rapportés (fréquence non connue): réactions d'hypersensibilité incluant anaphylaxie, angio-œ dème, rash, urticaire et lésions cutanées exfoliatives y compris syndrome de Stevens-Johnson (voir rubrique 4.4).
Metformine Données des études cliniques et données de pharmacovigilance
Le tableau 2 présente les effets indésirables par classe d’ organe et fréquence.
Les catégories de fréquence sont basées sur les informations figurant dans le Résumé des Caractéristiques du Produit de la metformine disponible dans l’ Union européenne.
Tableau 2.
Fréquence des effets indésirables de la metformine à partir des données des études cliniques et de la pharmacovigilance
Effets indésirables
Fréquence
Affections du système nerveux
goût métallique
Fréquent
Affections gastro-intestinales symptômes gastro-intestinauxa
Très fréquent
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
urticaire, érythème, prurit
Très rare
Troubles du métabolisme et de la nutrition acidose lactique carence en vitamine B12b
Très rare Très rare
Affections hépatobiliaires
Troubles de la fonction hépatique, hépatite a
Très rare
Les symptômes gastro-intestinaux tels que nausées, vomissements, diarrhées, douleurs abdominales et perte d’ appétit apparaissent le plus souvent en début de traitement et régressent spontanément dans la plupart des cas. b Le traitement au long cours par la metformine a été associé à une diminution de l’ absorption de la vitamine B12 qui peut, dans de très rares cas, entraîner un déficit en vitamine B12 cliniquement significatif (anémie mégaloblastique par exemple).
4.9 Surdosage
Il n’ existe pas de données concernant un surdosage par Janumet.
Au cours des essais cliniques contrôlés conduits chez des sujets sains, des doses uniques allant jusqu'à 800 mg de sitagliptine ont été généralement bien tolérées.
Des allongements minimes du QTc, qui n'ont pas été considérés comme cliniquement pertinents, ont été observés dans une étude à la dose de 800 mg de sitagliptine.
On ne dispose d'aucune expérience pour des doses supérieures à 800 mg chez l'Homme.
Dans les études de phase I à doses répétées, il n’ a pas été observé d’ effets indésirables dose-dépendants lors de l’ administration de sitagliptine à des doses allant jusqu’ à 600 mg par jour pendant 10 jours et 400 mg par jour pendant des périodes allant jusqu’ à 28 jours.
25 Un surdosage important de metformine (ou l'existence de risques concomitants d’ acidose lactique) peut provoquer une acidose lactique, qui constitue une urgence médicale et doit être traitée en milieu hospitalier.
La méthode la plus efficace pour éliminer les lactates et la metformine est l’ hémodialyse.
La sitagliptine est peu dialysable.
Dans les études cliniques, environ 13,5% de la dose ont été éliminés au cours d'une séance d’ hémodialyse de 3 à 4 heures.
Une hémodialyse prolongée peut être envisagée en fonction de la clinique.
On ne sait pas si la sitagliptine est dialysable par dialyse péritonéale.
En cas de surdosage, les mesures habituelles seront mises en œ uvre, si nécessaire: par exemple l'élimination du produit non absorbé du tube digestif, l'instauration d'une surveillance clinique (y compris électrocardiographique) et la mise en route d'un traitement symptomatique.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Groupe pharmacothérapeutique:
Associations d’ agents hypoglycémiants oraux, code ATC:
A10BD07
Janumet associe deux agents antihyperglycémiants ayant des mécanismes d’ action complémentaires pour améliorer le contrôle glycémique chez les patients diabétiques de type 2: le phosphate de sitagliptine, un inhibiteur de la dipeptidylpeptidase 4 (DPP-4) et le chlorhydrate de metformine, un biguanide.
Sitagliptine Le phosphate de sitagliptine est un inhibiteur puissant et hautement sélectif de l’ enzyme dipeptidylpeptidase 4 (DPP-4), actif par voie orale, indiqué dans le traitement du diabète de type 2.
Les inhibiteurs de la DPP-4 sont une classe d’ agents qui agissent en augmentant les taux des incrétines.
En inhibant l’ enzyme DPP-4, la sitagliptine augmente les taux des deux hormones incrétines actives connues, le GLP-1 (glucacon-like peptide-1) et le GIP (glucose-dependent insulinotropic polypeptide).
Les incrétines font partie d'un système endogène impliqué dans la régulation physiologique de l'homéostasie du glucose.
Lorsque la glycémie est normale ou élevée, le GLP 1 et le GIP augmentent la synthèse et la libération d'insuline par les cellules bêta du pancréas.
De plus, le GLP-1 diminue également la sécrétion de glucagon par les cellules alpha du pancréas entraînant une réduction de la production hépatique de glucose.
Lorsque la glycémie est basse, la libération d’ insuline n’ est pas stimulée et la sécrétion de glucagon n’ est pas supprimée.
La sitagliptine est un inhibiteur puissant et très sélectif de l’ enzyme DPP-4 et elle n’ inhibe pas les enzymes étroitement apparentées DPP-8 ou DPP-9 aux concentrations thérapeutiques.
La sitagliptine possède une structure chimique et une action pharmacologique différentes de celles des analogues du GLP-1, de l’ insuline, des sulfamides hypoglycémiants ou des méglitinides, des biguanides, des agonistes des récepteurs PPARγ (peroxisome proliferator-activated receptor gamma), des inhibiteurs de l’ alpha- glucosidase et des analogues de l’ amyline.
En résumé de ce qui suit, la sitagliptine, utilisée en association à la metformine (traitement initial ou ajout) et en association à la fois à un sulfamide hypoglycémiant et à la metformine, a amélioré le contrôle de la glycémie mesuré par des réductions cliniquement significatives du taux d'HbA1c en fin d'étude par rapport aux valeurs initiales (voir tableau 3).
Dans les études cliniques, la sitagliptine en monothérapie a amélioré le contrôle glycémique avec des réductions significatives de l’ hémoglobine A1c (HbA1c) et de la glycémie à jeun et postprandiale.
La diminution de la glycémie à jeun (GAJ) a été observée dès le premier dosage effectué en semaine 3.
L'incidence des hypoglycémies observée chez les patients traités par la sitagliptine était similaire à celle observée chez les patients sous placebo.
Le poids corporel n'a pas augmenté par rapport au poids initial au cours du traitement par la sitagliptine.
Une amélioration des marqueurs intermédiaires de la fonction des cellules bêta, notamment l'indice HOMA β (Homeostasis Model Assessment β), le
26 rapport proinsuline/ insuline et les mesures de la sensibilité des cellules bêta par le test de tolérance glucidique avec prélèvements répétés a été observée.
Etudes de la sitagliptine en association avec la metformine Dans une étude clinique de 24 semaines versus placebo menée pour évaluer l'efficacité et la sécurité d’ emploi de l’ ajout de 100 mg de sitagliptine une fois par jour au traitement en cours par la metformine, la sitagliptine a entraîné des améliorations significatives des paramètres glycémiques par rapport au placebo.
La modification de poids par rapport à la valeur initiale était similaire chez les patients traités par la sitagliptine et chez ceux recevant le placebo.
Dans cette étude, l'incidence des hypoglycémies rapportées était similaire chez les patients traités par la sitagliptine ou le placebo.
Dans une étude factorielle de 24 semaines versus placebo, la sitagliptine 50 mg deux fois par jour en association à la metformine (500 mg ou 1000 mg deux fois par jour), en traitement initial, a amélioré significativement les paramètres glycémiques par rapport à chacun des traitements en monothérapie.
La réduction du poids avec l'association sitagliptine/ metformine était similaire à celle observée avec la metformine seule ou le placebo; aucune modification du poids par rapport aux valeurs initiales n'a été observée chez les patients traités par la sitagliptine seule.
L'incidence des hypoglycémies était similaire entre les groupes de traitement.
Etude de la sitagliptine en association avec la metformine et un sulfamide hypoglycémiant Une étude de 24 semaines versus placebo a été réalisée afin d'évaluer l'efficacité et la sécurité d'emploi de la sitagliptine (100 mg une fois par jour) ajoutée au glimépiride seul ou au glimépiride associé à la metformine.
L'ajout de la sitagliptine au glimépiride et à la metformine, a entraîné des améliorations significatives des paramètres glycémiques.
Le poids corporel a légèrement augmenté chez les patients traités par sitagliptine (+1,1 kg) par rapport à ceux sous placebo.
Tableau 3:
Taux d’ HbA1c dans les études versus placebo de l’ association de la sitagliptine et de la metformine*
Variation moyenne Variation moyenne des taux
Taux d' HbA1c
des taux d'HbA1c par
d'HbA1c par rapport au placebo
Etude
initiaux moyens (%)
rapport aux valeurs initiales (% )† à la 24ème semaine
(%) à la 24ème semaine† (IC 95%)
Ajout de 100 sitagliptine
mg de une fois par jour à
-0,7‡
un traitement en cours par la metformine (N = 453) Ajout de 100 mg de sitagliptine une fois par jour à un traitement en cours par
8,0
-0,7
(-0,8, -0,5) -0,9‡
l'association glimépiride/ metformine (N = 115) Traitement initial (2 fois par jour):
50 mg de sitagliptine +
8,3
-0,6
(-1,1, -0,7) -1,6‡
500 mg de metformine (N = 183) Traitement initial (2 fois par jour):
50 mg de sitagliptine +
8,8
-1,4
(-1,8, -1,3) -2,1‡
1000 mg de metformine (N = 178)
8,8
-1,9
(-2,3, -1,8)
* Population Tous Patients Traités (analyse en Intention de Traiter) † Moyenne des moindres carrés ajustée en fonction du traitement antihyperglycémiant précédent et de la valeur initiale ‡ p < 0,001 comparé au placebo ou au placebo + traitement associé
Chez des patients dont la glycémie est insuffisamment contrôlée par la metformine en monothérapie, une étude de 52 semaines comparant l'efficacité et la tolérance de l'ajout de 100 mg de sitagliptine, une
27 fois par jour, ou de glipizide (sulfamide hypoglycémiant) a montré que la diminution du taux d'HbA1c était similaire pour la sitagliptine et le glipizide (à la semaine 52, variation moyenne de - 0,7% pour des taux initiaux d'HBA1c de 7,5% environ dans les 2 groupes).
La dose moyenne de glipizide utilisée dans le groupe comparateur était de 10 mg par jour avec environ 40% des patients nécessitant une dose de glipizide ≤ 5 mg par jour tout au long de l’ étude.
Cependant, l’ interruption du traitement pour manque d’ efficacité a été plus fréquente dans le groupe sitagliptine que dans le groupe glipizide.
Les patients traités par la sitagliptine ont présenté une diminution moyenne significative du poids par rapport au poids initial (-1,5 kg) contre un gain de poids significatif chez les patients traités par le glipizide (+1,1 kg).
Dans cette étude, le rapport proinsuline/ insuline, marqueur de l’ efficacité de la synthèse et de la libération de l’ insuline, a été amélioré avec la sitagliptine et détérioré avec le traitement par le glipizide.
L'incidence d'hypoglycémie dans le groupe sitagliptine (4,9%) a été significativement plus faible que dans le groupe glipizide (32,0%).
Metformine La metformine est un biguanide qui a des effets antihyperglycémiants, en faisant baisser la glycémie basale et postprandiale.
Elle ne stimule pas la sécrétion d’ insuline et ne provoque donc pas d’ hypoglycémie.
La metformine peut agir par trois mécanismes:
- en diminuant la synthèse hépatique de glucose par inhibition de la néoglucogenèse et de la
glycogénolyse,
- dans les muscles, en augmentant légèrement la sensibilité à l’ insuline, ce qui favorise la
captation et l’ utilisation périphérique du glucose,
- en retardant l’ absorption intestinale du glucose.
La metformine stimule la synthèse intracellulaire du glycogène en agissant sur la glycogène-synthase.
La metformine augmente la capacité de transport de certains types de transporteurs membranaires du glucose (GLUT-1 et GLUT-4).
Chez l’ Homme, indépendamment de son action sur la glycémie, la metformine a des effets bénéfiques sur le métabolisme des lipides.
Cela a été démontré aux doses thérapeutiques dans des études cliniques contrôlées à moyen ou long terme: la metformine diminue les taux de cholestérol total, de LDL-C et de triglycérides.
L’ étude prospective randomisée UKPDS a démontré le bénéfice à long terme d’ un contrôle glycémique intensif chez les patients diabétiques de type 2.
L’ analyse des résultats chez les patients en surpoids traités par la metformine après échec du régime alimentaire seul a montré:
- une réduction significative du risque absolu de toutes complications liées au diabète dans le
groupe metformine (29,8 événements pour 1000 années-patients) par rapport au régime alimentaire seul (43,3 événements pour 1000 années-patients) (p = 0,0023) et par rapport aux groupes combinés recevant une monothérapie par sulfamides hypoglycémiants ou insuline (40,1 événements pour 1000 années-patients) (p = 0,0034).
- une réduction significative du risque absolu de mortalité liée au diabète: metformine,
7,5 événements pour 1000 années-patients, régime seul, 12,7 événements pour 1000 années-patients, (p = 0,017).
- une réduction significative du risque absolu de mortalité globale: metformine, 13,5 événements
pour 1000 années-patients, par rapport au régime seul, 20,6 événements pour 1000 années- patients (p= 0,011) et par rapport aux groupes combinés recevant une monothérapie par sulfamides hypoglycémiants ou insuline, 18, 9 événements pour 1000 années-patients (p = 0,021)
- une réduction significative du risque absolu d'infarctus du myocarde: metformine,
11 événements pour 1000 années-patients, régime seul 18 événements pour 1000 années-patients (p = 0,01).
28 5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Janumet Une étude de bioéquivalence chez des volontaires sains a démontré que l’ association composant Janumet (sitagliptine/ chlorhydrate de metformine) est bioéquivalente au phosphate de sitagliptine et au chlorhydrate de metformine co-administrés sous forme de comprimés séparés.
Les données ci-dessous présentent les propriétés pharmacocinétiques de chacune des substances actives de Janumet.
Sitagliptine Absorption Après administration orale de 100 mg chez des sujets sains, la sitagliptine est rapidement absorbée avec un pic de concentrations plasmatiques (Tmax médian) atteint entre 1 et 4 heures après la dose, l’ ASC plasmatique moyenne de la sitagliptine étant de 8,52 µM x h, la Cmax de 950 nM.
La biodisponibilité absolue de la sitagliptine est d'environ 87%.
La prise simultanée d'un repas riche en graisses et de sitagliptine n'ayant pas d'effet sur la pharmacocinétique, la sitagliptine peut être administrée au cours ou en dehors des repas.
L’ ASC plasmatique de la sitagliptine a augmenté proportionnellement à la dose.
La proportionnalité par rapport à la dose de la Cmax et de la C24h n’ a pas été établie (la Cmax a augmenté plus que proportionnellement à la dose et la C24h a augmenté moins que proportionnellement à la dose).
Distribution Le volume moyen de distribution à l'état d'équilibre après l'administration d'une dose unique par voie intraveineuse de 100 mg de sitagliptine à des sujets sains est d'environ 198 litres.
La fraction de la sitagliptine qui se lie de manière réversible aux protéines plasmatiques est faible (38%).
Métabolisme La sitagliptine est principalement éliminée dans l'urine sous forme inchangée; la transformation métabolique étant une voie mineure.
Environ 79% de la sitagliptine sont éliminés par voie urinaire sous forme inchangée.
Après administration d'une dose orale de [14C]sitagliptine, environ 16% de la radioactivité ont été éliminés sous forme de métabolites de la sitagliptine.
Six métabolites ont été détectés sous forme de traces et ne devraient pas contribuer à l'activité inhibitrice de la DPP-4 plasmatique de la sitagliptine.
Des études in vitro ont indiqué que la principale enzyme responsable du métabolisme limité de la sitagliptine était le CYP3A4, avec une contribution du CYP2C8.
Des données in vitro ont montré que la sitagliptine n’ est pas un inhibiteur des isoenzymes du cytochrome CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 ou 2B6, et n’ est pas un inducteur du CYP3A4 et du CYP1A2.
Elimination Après administration d'une dose orale de [14C]sitagliptine à des sujets sains, environ 100% de la radioactivité administrée ont été éliminés dans les fèces (13%) ou dans l'urine (87%) au cours de la semaine qui a suivi l'administration.
La t1/ 2 apparente terminale après l'administration d'une dose orale de 100 mg de sitagliptine a été d'environ 12,4 heures.
La sitagliptine ne s'accumule que de manière minimale en cas d'administration de doses multiples.
La clairance rénale a été d'environ 350 ml/ min.
L'élimination de la sitagliptine se produit principalement par excrétion rénale et elle fait intervenir une sécrétion tubulaire active.
La sitagliptine est un substrat pour le système de transport des anions organiques humains 3 (hOAT-3), qui peut être impliqué dans son élimination rénale.
La pertinence clinique du système hOAT-3 dans le transport de la sitagliptine n'a pas été établie.
La sitagliptine est également un substrat pour la glycoprotéine P, qui peut également être impliquée dans son élimination rénale.
Toutefois, la ciclosporine, inhibiteur de la glycoprotéine P, n'a pas réduit la clairance rénale de
29 la sitagliptine.
La sitagliptine n’ est pas un substrat du système de transport cationique organique OCT2 ou du système de transport anionique organique OAT1 ou des transporteurs PEPT1/ 2.
In vitro, la sitagliptine n’ a pas inhibé le système de transport anionique organique OAT3 (CI 50 = 160 µM) ou le transport médié par la glycoprotéine P (jusqu’ à 250 µM) à des concentrations plasmatiques significatives d’ un point de vue thérapeutique.
Dans une étude clinique, la sitagliptine a eu un léger effet sur les concentrations plasmatiques de la digoxine indiquant que la sitagliptine peut être un faible inhibiteur de la glycoprotéine P.
Populations particulières La pharmacocinétique de la sitagliptine est généralement similaire chez les sujets sains et chez les diabétiques de type 2.
Insuffisance rénale Une étude en ouvert à dose unique a été effectuée afin d'évaluer la pharmacocinétique d’ une dose réduite de sitagliptine (50 mg) chez des patients avec divers degrés d'insuffisance rénale chronique comparativement à des sujets témoins sains normaux.
L'étude a inclus des patients atteints d'insuffisance rénale définie, sur la base de la clairance de la créatinine, comme légère (50 à < 80 ml/ min), modérée (30 à < 50 ml/ min) ou sévère (< 30 ml/ min) ainsi que des patients atteints d'insuffisance rénale terminale sous hémodialyse.
Les patients atteints d'insuffisance rénale légère n'ont pas présenté d'augmentation cliniquement significative de la concentration plasmatique de sitagliptine par rapport aux sujets témoins sains normaux.
L'ASC plasmatique de la sitagliptine a environ doublé chez les patients ayant une insuffisance rénale modérée; elle a environ été multipliée par 4 chez les patients ayant une insuffisance rénale sévère et chez les patients en insuffisance rénale terminale sous hémodialyse par rapport aux sujets témoins sains normaux.
La sitagliptine a été peu éliminée par hémodialyse (13,5% sur une séance d'hémodialyse de 3 à 4 heures débutée 4 heures après l'administration).
La sitagliptine n’ est pas recommandée chez les patients ayant une insuffisance rénale modérée ou sévère, y compris chez les patients en insuffisance rénale terminale, l’ expérience chez ces patients étant trop limitée (voir rubrique 4.2).
Insuffisance hépatique Aucune adaptation posologique de sitagliptine n'est nécessaire chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère ou modérée (score Child-Pugh ≤ 9).
On ne dispose d'aucune expérience clinique chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère (score Child-Pugh > 9).
Toutefois, comme la sitagliptine est principalement éliminée par voie rénale, une insuffisance hépatique sévère ne devrait pas affecter la pharmacocinétique de la sitagliptine.
Sujets âgés Aucune adaptation posologique n'est nécessaire en fonction de l'âge.
L'âge n'a pas eu d'impact cliniquement significatif sur la pharmacocinétique de la sitagliptine sur la base d'une analyse pharmacocinétique de population des données de phase I et de phase II.
Les sujets âgés (65 à 80 ans) ont présenté des concentrations plasmatiques de sitagliptine supérieures d'environ 19% à celles observées chez les sujets plus jeunes.
Enfants Aucune étude n'a été réalisée avec la sitagliptine chez des enfants.
Autres groupes de patients Aucune adaptation posologique n'est nécessaire en fonction du sexe, de l'origine ethnique ou de l'indice de masse corporelle (IMC).
Ces caractéristiques n'ont eu aucun effet cliniquement significatif sur la pharmacocinétique de la sitagliptine sur la base d'une analyse composite des données pharmacocinétiques de phase I et d'une analyse pharmacocinétique de population des données de phase I et de phase II.
30 Metformine Absorption Après administration d’ une dose orale de metformine, le Tmax est atteint en 2,5 heures.
La biodisponibilité absolue d’ un comprimé de 500 mg de metformine est d’ environ 50% à 60% chez des sujets sains.
Après administration d’ une dose orale, la fraction non absorbée retrouvée dans les fèces est de 20% à 30%.
Après administration orale, l’ absorption de la metformine est saturable et incomplète.
La pharmacocinétique de l’ absorption de la metformine semble être non linéaire.
Aux doses et schémas posologiques habituels, les concentrations plasmatiques à l’ état d’ équilibre sont atteintes dans un délai de 24 à 48 heures et elles sont généralement inférieures à 1 μ g/ ml.
Dans les études cliniques contrôlées, les concentrations plasmatiques maximales (Cmax) de metformine n’ ont pas excédé 4 μ g/ ml, même aux posologies maximales.
Les aliments diminuent et ralentissent légèrement l’ absorption de la metformine.
Après administration d’ une dose de 850 mg, il a été observé une diminution de 40% de la concentration plasmatique maximale (Cmax), une diminution de 25% de l’ ASC et un allongement de 35 minutes du temps jusqu’ à la concentration maximale (Tmax).
La pertinence clinique de cette diminution est inconnue.
Distribution La liaison aux protéines plasmatiques est négligeable.
La metformine diffuse dans les érythrocytes.
Le pic sanguin est inférieur au pic plasmatique et se produit à peu près au même moment.
Les érythrocytes représentent très probablement un compartiment secondaire de distribution.
Le volume de distribution (Vd) moyen est compris entre 63 et 276 litres.
Métabolisme La metformine est excrétée dans l'urine sous forme inchangée.
Aucun métabolite n'a été identifié chez l'homme.
Elimination La clairance rénale de la metformine est > 400 ml/ mn, ce qui indique une élimination par filtration glomérulaire et sécrétion tubulaire.
Après administration d’ une dose orale, la demi-vie apparente d’ élimination terminale est d’ environ 6,5 heures.
En cas d’ altération de la fonction rénale, la clairance rénale est diminuée proportionnellement à celle de la créatinine; la demi-vie d'élimination est donc prolongée, ce qui entraîne une augmentation de la concentration plasmatique de metformine.
5.3 Données de sécurité préclinique
Janumet n'a pas été étudié chez l'animal.
Dans des études de 16 semaines au cours desquelles les chiens étaient traités soit par de la metformine seule, soit par l'association metformine/ sitagliptine, aucune toxicité supplémentaire n'a été observée avec l'association.
La dose sans effet observé (NOEL) dans ces études représentait 6 fois environ l'exposition humaine pour la sitagliptine et 2,5 fois environ l'exposition humaine pour la metformine.
Les données ci-dessous ont été observées dans les études menées avec la sitagliptine ou la metformine séparément.
Sitagliptine Une toxicité rénale et une toxicité hépatique ont été observées chez des rongeurs pour des valeurs d'exposition systémique correspondant à 58 fois l'exposition humaine; la dose sans effet toxique est 19 fois supérieure à la dose humaine.
Des anomalies des incisives ont été observées chez des rats à des expositions correspondant à 67 fois l'exposition clinique; la dose sans effet au regard de cette toxicité a été supérieure de 58 fois à la dose humaine sur la base d'une étude de 14 semaines chez le rat.
La pertinence de ces observations pour l'Homme est inconnue.
Des signes physiques transitoires liés au traitement, dont certains sont évocateurs d'une neurotoxicité, ont été observés chez des chiens à des
31 niveaux d'exposition d'environ 23 fois l'exposition clinique: respiration bouche ouverte, écoulement de salive, vomissements mousseux blancs, ataxie, tremblements, diminution de l'activité et/ ou posture recroquevillée.
De plus, une dégénérescence des muscles squelettiques, qualifiée de très légère à légère, a également été observée en histologie à des doses produisant une exposition systémique d'environ 23 fois l'exposition humaine.
Une dose sans effet au regard de ces toxicités a été notée à une exposition de 6 fois l'exposition clinique.
La sitagliptine n'a pas été génotoxique dans les études précliniques.
La sitagliptine n'a pas été carcinogène chez la souris.
Chez le rat, on a noté une augmentation de l'incidence d'adénomes et de carcinomes hépatiques à des niveaux d'exposition systémique correspondant à 58 fois l'exposition humaine.
Une corrélation ayant été mise en évidence entre l'hépatotoxicité et l'induction de cancers hépatiques chez le rat, cette augmentation de l'incidence des tumeurs hépatiques chez le rat est probablement secondaire à l'hépatotoxicité chronique observée à cette dose élevée.
Compte tenu de la marge de sécurité élevée (19 fois la dose sans effet), ces modifications néoplasiques ne sont pas considérées comme pertinentes pour l'homme.
Aucun effet indésirable sur la fertilité n'a été observé chez des rats mâles et femelles ayant reçu la sitagliptine avant et pendant l'accouplement.
Dans une étude de développement pré/ postnatal réalisée chez des rats, la sitagliptine n'a produit aucun effet indésirable.
Les études de reproduction ont mis en évidence une légère augmentation liée au traitement de l'incidence des malformations costales des fœ tus (côtes absentes, hypoplasiques ou ondulées) dans la descendance de rats à des niveaux d'exposition systémique plus de 29 fois supérieurs à l'exposition humaine.
Une toxicité maternelle a été observée chez des lapins à plus de 29 fois l'exposition humaine.
Compte tenu des marges de sécurité élevées, ces observations ne suggèrent pas qu'il y ait un risque pertinent pour la reproduction humaine.
La sitagliptine est sécrétée en quantités importantes dans le lait des rates allaitantes (rapport lait/ plasma:
4/ 1).
Metformine Les données non cliniques issues des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité, toxicologie en administration répétée, génotoxicité, cancérogénèse, et des fonctions de reproduction, n’ ont pas révélé de risque particulier pour l’ Homme.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Noyau du comprimé: cellulose microcristalline (E460) povidone K29/ 32 (E1201) laurylsulfate de sodium fumarate de stéaryle sodique
Pelliculage:
Alcool polyvinylique Macrogol 3350 Talc (E553b) Dioxyde de titane (E171) Oxyde de fer rouge (E172) Oxyde de fer noir (E172)
32 6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
24 mois.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquette thermoformée opaque (PVC/ PE/ PVDC et aluminium).
Boîtes de 14, 28, 56, 112, 168, 196 comprimés pelliculés, conditionnement multiple contenant 196 (2 étuis de 98) comprimés pelliculés.
Boîte de 50 x 1 comprimés pelliculés sous plaquettes thermoformées unitaires prédécoupées.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 08/ 455/ 008 EU/ 1/ 08/ 455/ 009 EU/ 1/ 08/ 455/ 010 EU/ 1/ 08/ 455/ 011 EU/ 1/ 08/ 455/ 012 EU/ 1/ 08/ 455/ 013 EU/ 1/ 08/ 455/ 014 EU/ 1/ 08/ 455/ 016
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
16 juillet 2008
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
33 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
34 A.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Frosst Iberica S. A.
Via Complutense 140 ES-28805 Alcala de Henares - Madrid Espagne
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D'UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance
Le titulaire de l'AMM doit s'assurer que le système de pharmacovigilance, tel que décrit dans la version 4 présentée dans le Module 1.8.1. de la demande d'Autorisation de Mise sur le Marché, est en place et fonctionnel avant et pendant la commercialisation du produit.
Plan de Gestion du Risque
Le titulaire de l'AMM s'engage à réaliser les études et activités complémentaires de pharmacovigilance détaillées dans le Plan de Pharmacovigilance en accord avec la version 1.1 du Plan de Gestion du Risque (PGR) présentée dans le Module 1.8.2 de la demande d'Autorisation de Mise sur le Marché et les actualisations ultérieures du PGR agréées par le CHMP.
Conformément à la ligne directrice du CHMP sur les Systèmes de Gestion du Risque pour les médicaments à usage humain, le PGR actualisé doit être soumis en même temps que le PSUR suivant.
De plus, un PGR actualisé doit être soumis: • lors de la réception d'une nouvelle information pouvant avoir un impact sur la description du profil de sécurité d'emploi, le Plan de Pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque • dans les 60 jours suivant une étape importante (pharmacovigilance ou minimisation du risque) • à la demande de l'EMEA.
35 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
36 A.
ETIQUETAGE
37 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
Etui extérieur pour Janumet 50 mg/ 850 mg, comprimés pelliculés
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Janumet 50 mg/ 850 mg, comprimés pelliculés sitagliptine/ chlorhydrate de metformine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé contient 50 mg de sitagliptine (sous forme de phosphate monohydraté) et 850 mg de chlorhydrate de metformine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
14 comprimés pelliculés 28 comprimés pelliculés 56 comprimés pelliculés 112 comprimés pelliculés 168 comprimés pelliculés 196 comprimés pelliculés conditionnement multiple contenant 196 (2 étuis de 98) comprimés pelliculés 50 x 1 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
38 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 08/ 455/ 001 14 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 002 28 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 003 56 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 004 112 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 005 168 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 006 196 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 007 50 x 1 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 015 196 (2 x 98) comprimés pelliculés
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Janumet 50 mg 850 mg
39 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ ETUI INTERMEDIAIRE
Conditionnement multiple de 196 comprimés pelliculés (2 étuis de 98) – sans Blue Box – pour Janumet 50 mg/ 850 mg, comprimés pelliculés
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Janumet 50 mg/ 850 mg, comprimés pelliculés sitagliptine/ chlorhydrate de metformine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé contient 50 mg de sitagliptine (sous forme de phosphate monohydraté) et 850 mg de chlorhydrate de metformine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Composant d'un conditionnement multiple contenant 2 étuis de 98 comprimés pelliculés chacun.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
40 11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 08/ 455/ 015
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
41 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
Plaquette thermoformée pour Janumet 50 mg/ 850 mg, comprimés pelliculés
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Janumet 50 mg/ 850 mg, comprimés sitagliptine/ chlorhydrate de metformine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
MSD
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot
5.
AUTRES
42 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
Etui extérieur pour Janumet 50 mg/ 1000 mg, comprimés pelliculés
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Janumet 50 mg/ 1000 mg, comprimés pelliculés sitagliptine/ chlorhydrate de metformine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé contient 50 mg de sitagliptine (sous forme de phosphate monohydraté) et 1000 mg de chlorhydrate de metformine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
14 comprimés pelliculés 28 comprimés pelliculés 56 comprimés pelliculés 112 comprimés pelliculés 168 comprimés pelliculés 196 comprimés pelliculés conditionnement multiple contenant 196 (2 étuis de 98) comprimés pelliculés 50 x 1 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
43 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 08/ 455/ 008 14 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 009 28 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 010 56 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 011 112 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 012 168 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 013 196 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 014 50 x 1 comprimés pelliculés EU/ 1/ 08/ 455/ 016 196 (2 x 98) comprimés pelliculés
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Janumet 50 mg 1000 mg
44 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ ETUI INTERMEDIAIRE
Conditionnement multiple de 196 comprimés pelliculés (2 étuis de 98) – sans Blue Box – pour Janumet 50 mg/ 1000 mg, comprimés pelliculés
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Janumet 50 mg/ 1000 mg, comprimés pelliculés sitagliptine/ chlorhydrate de metformine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé contient 50 mg de sitagliptine (sous forme de phosphate monohydraté) et 1000 mg de chlorhydrate de metformine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Composant d'un conditionnement multiple contenant 2 étuis de 98 comprimés pelliculés chacun.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
45 11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 08/ 455/ 016
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
46 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
Plaquette thermoformée pour Janumet 50 mg/ 1000 mg, comprimés pelliculés
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Janumet 50 mg/ 1000 mg, comprimés sitagliptine/ chlorhydrate de metformine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
MSD
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot
5.
AUTRES
47 B.
NOTICE
48 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Janumet 50 mg/ 850 mg, comprimés pelliculés sitagliptine/ chlorhydrate de metformine
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce que Janumet et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Janumet 3.
Comment prendre Janumet 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Janumet 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE JANUMET ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Le nom de vos comprimés est Janumet.
Janumet contient deux médicaments différents, la sitagliptine et la metformine. • la sitagliptine appartient à une classe de médicaments, appelés inhibiteurs de la DPP-4 (inhibiteurs de la dipeptidylpeptidase 4) • la metformine appartient à une classe de médicaments appelés biguanides.
Ils agissent ensemble pour équilibrer le taux de sucre dans le sang chez les patients atteints d’ une forme de diabète appelée « diabète de type 2 ».
Janumet améliore les taux d’ insuline après un repas et diminue la quantité de sucre produite par votre corps.
Associé au régime alimentaire et à l’ exercice physique, ce médicament diminue votre taux de sucre dans le sang.
Janumet peut être utilisé seul ou avec un autre médicament antidiabétique appelé sulfamide hypoglycémiant.
Qu'est -ce que le diabète de type 2?
Le diabète de type 2 est également appelé diabète non insulino-dépendant, ou DNID.
Le diabète de type 2 est une maladie dans laquelle votre organisme ne produit pas assez d'insuline et où l'insuline produite par votre corps n'agit pas comme elle le devrait.
Il se peut également que votre organisme produise trop de sucre.
Dans ce cas, le sucre (glucose) s'accumule dans le sang.
Cela peut conduire à des problèmes médicaux graves tels que maladie cardiaque, maladie rénale, cécité et amputation.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE JANUMET
Ne prenez jamais Janumet:
- si vous êtes allergique (hypersensible) à la sitagliptine ou à la metformine ou à l’ un des autres
composants contenus dans Janumet (indiqués à la rubrique 6)
49
- si vous avez une acidocétose diabétique (une complication du diabète se manifestant par une
perte de poids rapide, des nausées ou des vomissements) ou si vous avez des antécédents de coma diabétique
- si vous avez des problèmes rénaux
- si vous avez une infection grave ou si vous êtes déshydraté
- si vous devez subir des examens radiologiques avec injection d’ un produit de contraste
(colorant).
Vous devez arrêter de prendre Janumet au moment de l’ examen et pendant les quelques jours suivants
- si vous avez eu récemment une crise cardiaque ou si vous avez des problèmes circulatoires
graves, tels que « choc » ou difficultés respiratoires
- si vous avez des problèmes hépatiques
- si vous consommez des quantités excessives d’ alcool (tous les jours ou seulement de temps en
temps)
- si vous allaitez
Ne prenez pas Janumet si l’ un des points ci-dessus vous concerne.
En cas de doute, demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre Janumet.
Faites attention avec Janumet Consultez votre médecin ou votre pharmacien avant de prendre votre médicament:
- si vous souffrez de diabète de type 1, parfois appelé diabète insulinodépendant
- si vous présentez certains des symptômes suivants: sensation de froid ou de malaise, nausées ou
vomissements sévères, douleurs abdominales, perte de poids inexpliquée, crampes musculaires ou respiration rapide.
Le chlorhydrate de metformine, l’ un des composants contenus dans Janumet, peut provoquer un effet indésirable rare mais grave appelé acidose lactique (accumulation d’ acide lactique dans le sang) qui peut entraîner le décès.
L’ acidose lactique est une urgence médicale qui doit être traitée à l’ hôpital.
Si vous présentez certains des symptômes d’ acidose lactique, vous devez arrêter de prendre Janumet et consulter immédiatement un médecin
- Pendant le traitement par Janumet, votre médecin contrôlera votre fonction rénale au moins une
fois par an, et plus souvent si vous êtes âgé(e) ou si votre fonction rénale est à la limite de la normale ou risque de se détériorer
- si vous avez ou avez eu une réaction allergique à la sitagliptine, à la metformine ou à Janumet
- si vous prenez un sulfamide hypoglycémiant, médicament antidiabétique, en même temps que
Janumet, car il existe un risque d’ hypoglycémie (faible taux de sucre dans le sang).
Votre médecin pourra diminuer la dose du sulfamide hypoglycémiant
- si vous allez subir une opération chirurgicale sous anesthésie générale, spinale ou épidurale.
Vous devrez peut-être arrêter de prendre Janumet pendant 48 heures avant et après l’ intervention
- si vous avez moins de 18 ans.
Si vous n’ êtes pas certain(e) que l’ un des points ci-dessus vous concerne, demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre Janumet.
Prise d'autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment d’ autres médicaments, y compris un médicament obtenu sans ordonnance et des compléments alimentaires à base de plantes, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Les médicaments suivants sont particulièrement importants: • les médicaments utilisés pour traiter les maladies accompagnées d’ une inflammation, telles que l’ asthme et l’ arthrite (corticoïdes) • certains médicaments utilisés dans le traitement de l’ hypertension (inhibiteurs de l’ enzyme de conversion de l’ angiotensine) • les médicaments qui augmentent la production d’ urine (diurétiques) • certains médicaments utilisés dans le traitement de l’ asthme (β -sympathomimétiques)
50 • les produits de contraste à base d’ iode ou les médicaments contenant de l’ alcool.
Aliments et boissons La prise de Janumet au cours du repas diminue le risque de troubles gastriques.
Grossesse et allaitement Les femmes enceintes ou qui envisagent une grossesse doivent consulter leur médecin avant de prendre Janumet.
Vous ne devez pas prendre Janumet au cours de la grossesse.
Des petites quantités de metformine passent dans le lait maternel humain.
On ne sait pas si la sitagliptine passe dans le lait maternel humain.
On ne sait pas si Janumet passe dans le lait maternel humain.
Vous ne devez pas prendre Janumet si vous allaitez ou envisagez d'allaiter.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Les effets de Janumet sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'ont pas été étudiés.
Cependant, des cas d'étourdissements et de somnolence ayant été rapportés avec la sitagliptine, il faut en tenir compte lors de la conduite de véhicules ou l’ utilisation de machines.
La prise de Janumet en association avec des médicaments appelés sulfamides hypoglycémiants peut provoquer une hypoglycémie, qui peut diminuer votre aptitude à conduire et à utiliser des machines ou à travailler sans appui sûr.
3.
COMMENT PRENDRE JANUMET
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
En cas de doute, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
• Janumet doit être pris:
• •
deux fois par jour, par voie orale au cours d'un repas pour diminuer le risque de troubles gastriques.
• Votre médecin pourra juger nécessaire d’augmenter la posologie pour équilibrer votre taux de sucre dans le sang.
• Continuez à prendre Janumet aussi longtemps que votre médecin vous l’a prescrit de manière à pouvoir maintenir le contrôle de votre glycémie.
Pendant le traitement par Janumet, vous devez poursuivre votre régime alimentaire et veiller à ce que votre consommation de glucides soit répartie régulièrement sur la journée.
Si vous êtes en surpoids, vous devez poursuivre votre régime hypocalorique comme le médecin vous l’a recommandé.
Il est peu probable que Janumet, administré seul, entraîne un taux de sucre trop faible dans le sang (hypoglycémie).
Lorsque Janumet est utilisé avec un sulfamide hypoglycémiant, une hypoglycémie peut survenir et votre médecin peut diminuer la posologie du sulfamide hypoglycémiant.
Parfois, vous devrez peut-être arrêter de prendre votre médicament pendant une courte période.
Demandez à votre médecin ce que vous devez faire si:
• vous souffrez d’une affection qui peut s’accompagner d’une déshydratation (perte importante de liquide), par exemple des nausées avec des vomissements importants, des diarrhées ou une fièvre, ou si vous buvez beaucoup moins de liquides que normalement • vous devez subir une intervention chirurgicale • vous devez recevoir une injection de colorant ou de produit de contraste pour un examen radiologique.
51 Si vous avez pris plus de Janumet que vous n’auriez dû Si vous avez pris une dose de Janumet plus forte que la dose prescrite, contactez immédiatement votre médecin.
Si vous oubliez de prendre Janumet Si vous oubliez de prendre u ne dose, prenez-la dès que vous vous en rendez compte.
Si vous ne vous en rendez compte qu'au moment de prendre la dose suivante, sautez la dose omise et reprenez votre schéma habituel d'administration.
Ne prenez pas de dose double de Janumet pour compenser la dose que vous avez oubliée.
Si vous avez d’autres questions sur l’utilisation de ce médicament, demandez plus d’informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Janumet peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Très rarement, les patients traités par la metformine (une des substances actives de Janumet) ont présenté un état grave appelé acidose lactique (trop grande quantité d'acide lactique dans le sang).
Ceci est plus fréquent chez les patients dont les reins ne fonctionnent pas correctement.
Arrêtez de prendre Janumet et consultez immédiatement un médecin si vous ressentez l'un des symptômes suivants: • nausées ou vomissements, douleurs abdominales, crampes musculaires, perte de poids inexpliquée, respiration rapide et sensation de froid ou de malaise.
Effets indésirables très fréquents (pouvant survenir chez plus de 1 patient sur 10) Effets indésirables fréquents (pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 10 mais plus de 1 patient sur 100) Effets indésirables peu fréquents (pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 100 mais plus de 1 patient sur 1000) Effets indésirables rares (pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 1000 mais plus de 1 patient sur 10 000).
Effets indésirables très rares (pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 10 000).
Certains patients traités par la metformine ont présenté les effets indésirables suivants après le début du traitement par la sitagliptine:
Fréquents: nausées Peu fréquents: perte de poids, perte d'appétit, douleurs abdominales, diarrhée, hypoglycémie, somnolence.
Certains patients ont présenté une gêne abdominale au début du traitement par l'association sitagliptine/metformine.
Certains patients ont présenté les effets indésirables suivants au cours du traitement par Janumet en association à un sulfamide hypoglycémiant:
Très fréquents: hypoglycémie.
Fréquent: constipation
Certains patients ont présenté les effets indésirables suivants au cours du traitement par la sitagliptine seule:
Fréquents: hypoglycémie, maux de tête Peu fréquents: étourdissements, constipation.
De plus, certains patients ont rapporté les effets indésirables suivants au cours du traitement par la sitagliptine:
52 Fréquents: infection des voies respiratoires supérieures, nez encombré ou qui coule et mal de gorge, arthrose, douleur des bras ou des jambes.
Depuis la commercialisation de Janumet ou de la sitagliptine, l’un des composants de Janumet, les effets indésirables suivants ont aussi été rapportés (fréquence non connue): réactions allergiques, qui peuvent être graves, incluant rash, urticaire et gonflement du visage, des lèvres, de la langue et de la gorge qui peuvent provoquer une difficulté à respirer ou à avaler.
Si vous avez une réaction allergique, arrêtez de prendre Janumet et contactez immédiatement votre médecin.
Votre médecin pourra vous prescrire un traitement pour votre réaction allergique et un médicament différent pour votre diabète.
Certains patients ont présenté les effets indésirables suivants au cours du traitement par la metformine seule:
Très fréquents: nausées, vomissements, douleurs abdominales et perte d’appétit Fréquent: goût métallique Très rares: diminution du taux de vitamine B12, hépatite (maladie de foie), rougeur de la peau (éruption) ou démangeaisons, acidose lactique (quantité excessive d’acide lactique dans le sang), en particulier chez les patients dont les reins ne fonctionnent pas correctement.
Les symptômes d’acidose lactique sont une sensation de froid ou de malaise, des nausées ou vomissements importants, des douleurs abdominales, une perte de poids inexpliquée ou une respiration rapide.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme étant grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER JANUMET
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Janumet après la date de péremption mentionnée sur la plaquette thermoformée et la boîte.
La date d’expiration fait référence au dernier jour du mois.
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout-à-l’égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Janumet
- Les substances actives sont la sitagliptine et la metformine.
Chaque comprimé pelliculé contient
50 mg de sitagliptine (sous forme de phosphate monohydraté) et 850 mg de chlorhydrate de metformine.
- Les autres composants sont: cellulose microcristalline (E460), povidone K 29/32 (E1201),
laurylsulfate de sodium et fumarate de stéaryle sodique.
De plus, le pelliculage contient les substances inactives suivantes: alcool polyvinylique, macrogol 3350, talc (E553b), dioxyde de titane (E171), oxyde de fer rouge (E172) et oxyde de fer noir (E172).
Qu’est ce que Janumet et contenu de l’emballage extérieur
Comprimé pelliculé en forme de gélule, de couleur rose, portant l’inscription « 515 » sur une face.
53 Plaquette thermoformée opaque (PVC/PE/PVDC et aluminium).
Boîtes de 14, 28, 56, 112, 168, 196 comprimés pelliculés, conditionnement multiple contenant 196 (2 étuis de 98) comprimés pelliculés.
Boîte de 50 x 1 comprimés pelliculés sous plaquettes thermoformées unitaires prédécoupées.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Le Titulaire de l'AMM est:
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
Le Fabricant est:
Frosst Iberica S.A.
Via Compultense 140 28805 Alcala de Henares Spain
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
België/Belgique/Belgien Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge/Belgisch bijhuis Tél/Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck.com
Luxembourg/Luxemburg Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck .com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck.com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck.com
Česká republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_cr@merck.com
Malta A.M.Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck.com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 janumet@msd.dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck.com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd.de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd.no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck.com
Österreich Merck Sharp & Dohme G.m.b.H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck.com
Eλλάδα BIANEΞ Α.Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex.gr
Polska MSD Polska Sp. z o.o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck.com
54 España Merck Sharp & Dohme de España, S.A.
Tel: +34 91 321 06 00 Janumet@msd.es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck.com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france.com
România Merck Sharp & Dohme Romania S.R.L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck.com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck.com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d.o.o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck.com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@merck.com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck.com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S.p.A.
Tel: +39 06 361911 doccen@merck.com
Suomi/Finland MSD Finland Oy Puh/Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd.fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck.com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 14 00 medicinskinfo@merck.com
Latvija SIA “Merck Sharp & Dohme Latvija” Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck.com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck.com
Lietuva UAB “Merck Sharp & Dohme” Tel. +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck.com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/AAAA}.
55 NOTICE:
INFORMATION DE L’UTILISATEUR
Janumet 50 mg/1000 mg, comprimés pelliculés sitagliptine/chlorhydrate de metformine
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’un d’autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez-en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est-ce que Janumet et dans quel cas est-il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Janumet 3.
Comment prendre Janumet 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Janumet 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE JANUMET ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Le nom de vos comprimés est Janumet.
Janumet contient deux médicaments différents, la sitagliptine et la metformine. • la sitagliptine appartient à une classe de médicaments, appelés inhibiteurs de la DPP-4 (inhibiteurs de la dipeptidylpeptidase 4) • la metformine appartient à une classe de médicaments appelés biguanides.
Ils agissent ensemble pour équilibrer le taux de sucre dans le sang chez les patients atteints d’une forme de diabète appelée « diabète de type 2 ».
Janumet améliore les taux d’insuline après un repas et diminue la quantité de sucre produite par votre corps.
Associé au régime alimentaire et à l’exercice physique, ce médicament diminue votre taux de sucre dans le sang.
Janumet peut être utilisé seul ou avec un autre médicament antidiabétique appelé sulfamide hypoglycémiant.
Qu'est-ce que le diabète de type 2?
Le diabète de type 2 est également appelé diabète non insulino-dépendant, ou DNID.
Le diabète de type 2 est une maladie dans laquelle votre organisme ne produit pas assez d'insuline et où l'insuline produite par votre corps n'agit pas comme elle le devrait.
Il se peut également que votre organisme produise trop de sucre.
Dans ce cas, le sucre (glucose) s'accumule dans le sang.
Cela peut conduire à des problèmes médicaux graves tels que maladie cardiaque, maladie rénale, cécité et amputation.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE JANUMET
Ne prenez jamais Janumet:
- si vous êtes allergique (hypersensible) à la sitagliptine ou à la metformine ou à l’un des autres
composants contenus dans Janumet (indiqués à la rubrique 6)
56
- si vous avez une acidocétose diabétique (une complication du diabète se manifestant par une
perte de poids rapide, des nausées ou des vomissements) ou si vous avez des antécédents de coma diabétique
- si vous avez des problèmes rénaux
- si vous avez une infection grave ou si vous êtes déshydraté
- si vous devez subir des examens radiologiques avec injection d’un produit de contraste
(colorant).
Vous devez arrêter de prendre Janumet au moment de l’examen et pendant les quelques jours suivants
- si vous avez eu récemment une crise cardiaque ou si vous avez des problèmes circulatoires
graves, tels que « choc » ou difficultés respiratoires
- si vous avez des problèmes hépatiques
- si vous consommez des quantités excessives d’alcool (tous les jours ou seulement de temps en
temps)
- si vous allaitez
Ne prenez pas Janumet si l’un des points ci-dessus vous concerne.
En cas de doute, demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre Janumet.
Faites attention avec Janumet Consultez votre médecin ou votre pharmacien avant de prendre votre médicament:
- si vous souffrez de diabète de type 1, parfois appelé diabète insulinodépendant
- si vous présentez certains des symptômes suivants: sensation de froid ou de malaise, nausées ou
vomissements sévères, douleurs abdominales, perte de poids inexpliquée, crampes musculaires ou respiration rapide.
Le chlorhydrate de metformine, l’un des composants contenus dans Janumet, peut provoquer un effet indésirable rare mais grave appelé acidose lactique (accumulation d’acide lactique dans le sang) qui peut entraîner le décès.
L’acidose lactique est une urgence médicale qui doit être traitée à l’hôpital.
Si vous présentez certains des symptômes d’acidose lactique, vous devez arrêter de prendre Janumet et consulter immédiatement un médecin
- Pendant le traitement par Janumet, votre médecin contrôlera votre fonction rénale au moins une
fois par an, et plus souvent si vous êtes âgé(e) ou si votre fonction rénale est à la limite de la normale ou risque de se détériorer
- si vous avez ou avez eu une réaction allergique à la sitagliptine, à la metformine ou à Janumet
- si vous prenez un sulfamide hypoglycémiant, médicament antidiabétique, en même temps que
Janumet, car il existe un risque d’hypoglycémie (faible taux de sucre dans le sang).
Votre médecin pourra diminuer la dose du sulfamide hypoglycémiant
- si vous allez subir une opération chirurgicale sous anesthésie générale, spinale ou épidurale.
Vous devrez peut -être arrêter de prendre Janumet pendant 48 heures avant et après l’intervention
- si vous avez moins de 18 ans.
Si vous n’êtes pas certain(e) que l’un des points ci-dessus vous concerne, demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre Janumet.
Prise d'autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment d’autres médicaments, y compris un médicament obtenu sans ordonnance et des compléments alimentaires à base de plantes, parlez-en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Les médicaments suivants sont particulièrement importants: • les médicaments utilisés pour traiter les maladies accompagnées d’une inflammation, telles que l’asthme et l’arthrite (corticoïdes) • certains médicaments utilisés dans le traitement de l’hypertension (inhibiteurs de l’enzyme de conversion de l’angiotensine) • les médicaments qui augmentent la production d’urine (diurétiques) • certains médicaments utilisés dans le traitement de l’asthme (β-sympathomimétiques)
57 • les produits de contraste à base d’iode ou les médicaments contenant de l’alcool.
Aliments et boissons La prise de Janumet au cours du repas diminue le risque de troubles gastriques.
Grossesse et allaitement Les femmes enceintes ou qui envisagent une grossesse doivent consulter leur médecin avant de prendre Janumet.
Vous ne devez pas prendre Janumet au cours de la grossesse.
Des petites quantités de metformine passent dans le lait maternel humain.
On ne sait pas si la sitagliptine passe dans le lait maternel humain.
On ne sait pas si Janumet passe dans le lait maternel humain.
Vous ne devez pas prendre Janumet si vous allaitez ou envisagez d'allaiter.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Les effets de Janumet sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'ont pas été étudiés.
Cependant, des cas d'étourdissements et de somnolence ayant été rapportés avec la sitagliptine, il faut en tenir compte lors de la conduite de véhicules ou l’utilisation de machines.
La prise de Janumet en association avec des médicaments appelés sulfamides hypoglycémiants peut provoquer une hypoglycémie, qui peut diminuer votre aptitude à conduire et à utiliser des machines ou à travailler sans appui sûr.
3.
COMMENT PRENDRE JANUMET
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
En cas de doute, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
• Janumet doit être pris:
• •
deux fois par jour, par voie orale au cours d'un repas pour diminuer le risque de troubles gastriques.
• Votre médecin pourra juger nécessaire d’augmenter la posologie pour équilibrer votre taux de sucre dans le sang.
• Continuez à prendre Janumet aussi longtemps que votre médecin vous l’a prescrit de manière à pouvoir maintenir le contrôle de votre glycémie.
Pendant le traitement par Janumet, vous devez poursuivre votre régime alimentaire et veiller à ce que votre consommation de glucides soit répartie régulièrement sur la journée.
Si vous êtes en surpoids, vous devez poursuivre votre régime hypocalorique comme le médecin vous l’a recommandé.
Il est peu probable que Janumet, administré seul, entraîne un taux de sucre trop faible dans le sang (hypoglycémie).
Lorsque Janumet est utilisé avec un sulfamide hypoglycémiant, une hypoglycémie peut survenir et votre médecin peut diminuer la posologie du sulfamide hypoglycémiant.
Parfois, vous devrez peut-être arrêter de prendre votre médicament pendant une courte période.
Demandez à votre médecin ce que vous devez faire si:
• vous souffrez d’une affection qui peut s’accompagner d’une déshydratation (perte importante de liquide), par exemple des nausées avec des vomissements importants, des diarrhées ou une fièvre, ou si vous buvez beaucoup moins de liquides que normalement • vous devez subir une intervention chirurgicale • vous devez recevoir une injection de colorant ou de produit de contraste pour un examen radiologique.
58 Si vous avez pris plus de Janumet que vous n’auriez dû Si vous avez pris u ne dose de Janumet plus forte que la dose prescrite, contactez immédiatement votre médecin.
Si vous oubliez de prendre Janumet Si vous oubliez de prendre une dose, prenez-la dès que vous vous en rendez compte.
Si vous ne vous en rendez compte qu'au moment de prendre la dose suivante, sautez la dose omise et reprenez votre schéma habituel d'administration.
Ne prenez pas de dose double de Janumet pour compenser la dose que vous avez oubliée.
Si vous avez d’autres questions sur l’utilisation de ce médicament, demandez plus d’informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Janumet peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Très rarement, les patients traités par la metformine (une des substances actives de Janumet) ont présenté un état grave appelé acidose lactique (trop grande quantité d'acide lactique dans le sang).
Ceci est plus fréquent chez les patients dont les reins ne fonctionnent pas correctement.
Arrêtez de prendre Janumet et consultez immédiatement un médecin si vous ressentez l'un des symptômes suivants: • nausées ou vomissements, douleurs abdominales, crampes musculaires, perte de poids inexpliquée, respiration rapide et sensation de froid ou de malaise.
Effets indésirables très fréquents (pouvant survenir chez plus de 1 patient sur 10) Effets indésirables fréquents (pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 10 mais plus de 1 patient sur 100) Effets indésirables peu fréquents (pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 100 mais plus de 1 patient sur 1000) Effets indésirables rares (pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 1000 mais plus de 1 patient sur 10 000).
Effets indésirables très rares (pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 10 000).
Certains patients traités par la metformine ont présenté les effets indésirables suivants après le début du traitement par la sitagliptine:
Fréquents: nausées Peu fréquents: perte de poids, perte d'appétit, douleurs abdominales, diarrhée, hypoglycémie, somnolence.
Certains patients ont présenté une gêne abdominale au début du traitement par l'association sitagliptine/metformine.
Certains patients ont présenté les effets indésirables suivants au cours du traitement par Janumet en association à un sulfamide hypoglycémiant:
Très fréquents: hypoglycémie.
Fréquent: constipation
Certains patients ont présenté les effets indésirables suivants au cours du traitement par la sitagliptine seule:
Fréquents: hypoglycémie, maux de tête Peu fréquents: étourdissements, constipation.
De plus, certains patients ont rapporté les effets indésirables suivants au cours du traitement par la sitagliptine:
59 Fréquents: infection des voies respiratoires supérieures, nez encombré ou qui coule et mal de gorge, arthrose, douleur des bras ou des jambes.
Depuis la commercialisation de Janumet ou de la sitagliptine, l’un des composants de Janumet, les effets indésirables suivants ont aussi été rapportés (fréquence non connue): réactions allergiques, qui peuvent être graves, incluant rash, urticaire et gonflement du visage, des lèvres, de la langue et de la gorge qui peuvent provoquer une difficulté à respirer ou à avaler.
Si vous avez une réaction allergique, arrêtez de prendre Janumet et contactez immédiatement votre médecin.
Votre médecin pourra vous prescrire un traitement pour votre réaction allergique et un médicament différent pour votre diabète.
Certains patients ont présenté les effets indésirables suivants au cours du traitement par la metformine seule:
Très fréquents: nausées, vomissements, douleurs abdominales et perte d’appétit Fréquent: goût métallique Très rares: diminution du taux de vitamine B12, hépatite (maladie de foie), rougeur de la peau (éruption) ou démangeaisons, acidose lactique (quantité excessive d’acide lactique dans le sang), en particulier chez les patients dont les reins ne fonctionnent pas correctement.
Les symptômes d’acidose lactique sont une sensation de froid ou de malaise, des nausées ou vomissements importants, des douleurs abdominales, une perte de poids inexpliquée ou une respiration rapide.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme étant grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER JANUMET
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Janumet après la date de péremption mentionnée sur la plaquette thermoformée et la boîte.
La date d’expiration fait référence au dernier jour du mois.
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout-à-l’égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Janumet
- Les substances actives sont la sitagliptine et la metformine.
Chaque comprimé pelliculé contient
50 mg de sitagliptine (sous forme de phosphate monohydraté) et 1000 mg de chlorhydrate de metformine.
- Les autres composants sont: cellulose microcristalline (E460), povidone K 29/32 (E1201),
laurylsulfate de sodium et fumarate de stéaryle sodique.
De plus, le pelliculage contient les substances inactives suivantes: alcool polyvinylique, macrogol 3350, talc (E553b), dioxyde de titane (E171), oxyde de fer rouge (E172) et oxyde de fer noir (E172).
Qu’est ce que Janumet et contenu de l’emballage extérieur
Comprimé pelliculé en forme de gélule, de couleur rouge, portant l’inscription « 577 » sur une face.
60 Plaquette thermoformée opaque (PVC/PE/PVDC et aluminium).
Boîtes de 14, 28, 56, 112, 168, 196 comprimés pelliculés, conditionnement multiple contenant 196 (2 étuis de 98) comprimés pelliculés.
Boîte de 50 x 1 comprimés pelliculés sous plaquettes thermoformées unitaires prédécoupées.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Le Titulaire de l'AMM est:
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
Le Fabricant est:
Frosst Iberica S.A.
Via Compultense 140 28805 Alcala de Henares Spain
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
België/Belgique/Belgien Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge/Belgisch bijhuis Tél/Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck. com
Luxembourg/Luxemburg Merck Sharp & Dohme B .V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck.com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck.com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck.com
Česká republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_cr@merck.com
Malta A.M.Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck.com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 janumet@msd.dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck.com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd.de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd.no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck.com
Österreich Merck Sharp & Dohme G.m.b.H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck.com
Eλλάδα BIANEΞ Α.Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex.gr
Polska MSD Polska Sp. z o.o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck.com
61 España Merck Sharp & Dohme de España, S.A.
Tel: +34 91 321 06 00 Janumet@msd.es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck.com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france.com
România Merck Sharp & Dohme Romania S.R.L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck.com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck.com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d.o.o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck.com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@merck.com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck.com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S.p.A.
Tel: +39 06 361911 doccen@merck.com
Suomi/Finland MSD Finland Oy Puh/Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd.fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck.com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 14 00 medicinskinfo@merck.com
Latvija SIA “Merck Sharp & Dohme Latvija” Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck.com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck.com
Lietuva UAB “Merck Sharp & Dohme” Tel. +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck.com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/AAAA}.
62