# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Table - Définition d'une clé primaire
/text/shared/explorer/database/tablewizard03.xhp
UFI: new Table Wizard page 3
YJ: checked
Assistant Table - Définition d'une clé primaire
Spécifie un champ de la table devant être utilisé comme clé primaire.
Créer une clé primaire
Cliquez ici pour créer une clé primaire.
L'ajout d'une clé primaire à chaque table de base de données permet d'identifier les enregistrements de manière unique.
Certains systèmes de base de données dans %PRODUCTNAME exigent l'utilisation de clés primaires pour éditer les tables.
Ajouter automatiquement une clé primaire
Cliquez ici pour ajouter une clé primaire comme champ supplémentaire.
Utiliser un champ existant comme clé primaire
Cliquez ici pour utiliser un champ existant comportant des valeurs uniques de clé primaire.
Nom de champ
Sélectionnez le nom de champ.
Valeur automatique
Valeur automatique
, il faut que la base de données prenne en charge les incrémentations automatiques.
Définir une clé primaire en fonction de plusieurs champs
Permet de créer une clé primaire basée sur une combinaison de plusieurs champs existants.
Champs disponibles
Sélectionnez un champ et cliquez sur > pour l'ajouter à la liste des champs de la clé primaire.
Champs de la clé primaire
Sélectionnez un champ et cliquez sur < pour le supprimer de la liste des champs de la clé primaire.
La clé primaire est générée suite à la concaténation des champs de cette liste, traités de haut en bas.
Assistant Table - Création de table