# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christian Weickhmann christian. weickhmann@gmx. de
Changer de session
Depuis la version 3.3, & kde; fournit un système de gestion de session qui vous permet de basculer entre les différents comptes utilisateurs sur un ordinateur. Vous pouvez rester connecté et & pex; laisser votre sœ ur, votre frêre, femme, voisin ou qui vous voulez, lire ses courriers électroniques pendant un petit moment. Avant, vous deviez vous déconnecter (donc & pex; fermer les programmes ou enregistrer vos documents) et le laisser se connecter.
Maintenant, c'est presque aussi simple que de se connecter sur un autre bureau virtuel.
Changer de session & #160;: comment ça marche & #160;?
Le menu Changer d' utilisateur
Le & menuk; possède maintenant un nouvel élément. En bas du menu, vous trouverez un sous-menu Changer d'utilisateur. Il contient la commande permettant de verrouiller la session en cours et d'en démarrer une nouvelle, ce qui signifie que votre environnement de bureau va démarrer l'économiseur d'écran et après quelques secondes, vous pourrez vous connecter avec KDM comme d'habitude. L'élément Démarrer une nouvelle session n'active pas l'économiseur d'écran.
Une fois que vous avez lancé plus d'une session, vous pouvez choisir soit d'appuyer sur Ctrl; Alt; F7 ou F8 et ainsi de suite (ce qui est souvent la configuration par défaut) ou & mdash; encore plus pratique & mdash; choisir dans la liste des sessions actives en bas du sous-menu Changer d'utilisateur.
Changer d'utilisateur avec l'économiseur d' écran
Si vous avez activé votre économiseur d'écran et qu'un autre utilisateur veut se connecter, il peut simplement appuyer sur le bouton changer d'utilisateur... pour se connecter dans une autre session.
Changer de session dans & kdm;
Si vous êtes dans & kdm; et voulez changer de session vers une autre session active, appuyez sur le bouton Menu et choisissez Changer d'utilisateur, ce qui est à peu près la même chose que ce que nous avons vu précédemment.