# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Avertissement
Ce module est EXPERIMENTAL.
Cela signifie que le comportement de ces fonctions, leurs noms et concrètement, TOUT ce qui est documenté ici peut changer dans un futur proche, SANS PREAVIS!
Soyez-en conscient, et utiliser ce module à vos risques et périls.
Le module dbx est un module d'abstraction de base de données (db pour database (base de données) et 'X 'pour toutes les bases supportées).
Les fonctions dbx vous permettent d 'accéder à toutes les bases supportées, avec la même convention.
Pour cela il vous faut avoir ces fonctions compilées avec PHP (option de configuration --enable-dbx et toutes les bases que vous souhaitez utiliser.
Par exemple, si vous voulez accéder à MySQL depuis dbx, vous devez aussi configurer PHP avec --with-mysql.
Les fonctions dbx n 'interface pas directement les bases de données, mais utilise les modules de support de ces bases.
Pour pouvoir utiliser une base avec le module dbx, il vous faut l 'avoir configuré avec PHP, ou bien la charger dynamiquement.
Actuellement les bases MySQL, PostgreSQL, Microsoft SQL server, FrontBase et ODBC sont supportées, mais d'autres suivront bientôt (j'espère).
La documentation complémentaire (ajout de nouvelles bases à dbx) est accessible à http: / /www.guidance.nl / php / dbx / doc /.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
