# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indique s'il faut enregistrer les données d'utilisation
Lorsque l'affichage tête haute exécute des opérations, il enregistre des données concernant leur exécution pour améliorer la qualité des résultats ultérieurs. Certains utilisateurs pourraient choisir de ne pas stocker ces données. Dans ce cas, ils devraient désactiver cette propriété.
Pénalité attribuée à un élément de menu présent dans un indicateur
Afin que les éléments de menu de l'application apparaissent prioritairement dans les résultats de la recherche, une légère pénalité est donnée aux items du menu d'indicateurs. La valeur indiquée représente le pourcentage de cette pénalité, donc une valeur de '50' correspond à 50% supplémentaires de pénalité par rapport à la position normale.
Pénalité pour des caractères supplémentaires ajoutés à la recherche
Pénalité pour chaque caractère de la chaîne recherchée qui n'existe pas dans le texte d'un élément de menu.

Par exemple, cette pénalité sera appliquée si l'utilisateur saisit « fiichier » alors qu'il recherche l'élément de menu « Fichier ».
Pénalité appliquée lorsqu'il manque un caractère
Pénalité pour chaque caractère manquant dans la chaîne recherchée, par rapport au texte d'un élément de menu. Cela s'applique uniquement aux caractères manquants qui ne sont pas à la fin du terme recherché.

Par exemple, cette pénalité sera appliquée si l'utilisateur saisit « fchier » alors qu'il recherche l'élément de menu « Fichier ».
Pénalité appliquée s'il manque un caractère à la fin
Pénalité pour chaque caractère manquant à la fin du terme recherché.

Par exemple, cette pénalité sera appliquée si l'utilisateur saisit « fichie » alors qu'il recherche l'élément de menu « Fichier ».
Pénalité appliquée lorsque les caractères ne sont pas identiques
Pénalité pour chaque caractère substitué dans le terme recherché.

Par exemple, cette pénalité sera appliquée si l'utilisateur saisit « ficjier » alors qu'il recherche l'élément de menu « Fichier ».
La plus grande valeur de distance affichée dans les résultats
Une fois les distances calculées (en tenant compte de la pénalité appliquée aux indicateurs), toutes les valeurs situées au-dessus de ce maximum sont rejetées. Cela signifie que l'historique pour ces entrées n'est pas non plus consulté.
Indicateur sans titre (%s)
Date
Périphérique
Utilisateurs
Son
Messages