# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Choisissez un PDA
Progression de Gnome-Pilot
Restaurer le PDA
_Répertoire
ID du _PDA
_Station d'accueil
Propriétés de GNOME PilotSync
_Exécuter par un clic
_Afficher les notes
Synchronisation de %s
Connexion…
Prêt à synchroniser
La requête %ld a été effectuée
Synchronisation de %s : %s
%s : démarré
%s fini : %s
%s : terminé
Enregistrement %d sur %d
Base de données %d sur %d
Le PDA est en train de se synchroniser.
Veuillez attendre qu'il ait fini.
Non connecté. Veuillez redémarrer le démon.
Non connecté à gpilotd.
Veuillez redémarrer le démon.
Applet Gnome-Pilot
Copyright 2000-2006 Free Software Foundation, Inc.
Un moniteur de PDA PalmOS.
Une erreur est survenue lors de l'affichage de l'aide : %s
Restauration de %s
Aucun répertoire source pour la restauration.
Appuyez sur synchroniser sur la station d'accueil
 pour restaurer ou annuler l'opération.
annulation de %d
La requête de restauration a échoué
La synchronisation du PDA est actuellement en cours.
Êtes-vous sûr de vouloir redémarrer le démon ?
Tentative de connexion au démon GnomePilot
Il n'y a pas de dernière synchronisation dans l'enregistrement.
_Restaurer
_Pause/Reprendre
Redé_marrer
_Journalisation
Propr_iétés
Aid_e
À pr_opos
Restaurer...
Redémarrer
Dernier journal...
Préférences...
Aide
À propos
Continuer
Suspendre le démon
Démon suspendu...
Non connecté. Redémarrez le démon pour vous reconnecter
Échec de l'exécution de %stextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
installation de « %s » vers « %s »
type de glisser/déposer inconnu
destruction de gpilot-applet
Afficher les notes dans une fenêtre popup
Commande à exécuter lorsque l'on clique sur l'applet
Paramètres de Gnome-Pilot
Nom
ID
Propriétaire
Type
Conduite
Action de synchronisation
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer le PDA « %s » ?
_Modifier ce PDA...
Modifie le PDA sélectionné
_Supprimer ce PDA
Supprime le PDA actuellement sélectionné
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer le périphérique %s ?
_Modifier ce périphérique...
Modifie le périphérique actuellement sélectionné
_Supprimer ce périphérique
Supprime le périphérique actuellement sélectionné
Impossible d'instancier la conduite %s.
_Activer cette conduite
Désactive la conduite actuellement sélectionnée
_Désactiver cette conduite
Active la conduite actuellement sélectionnée
_Paramètres...
Modifie les paramètres de la conduite actuellement sélectionnée
Impossible de créer la fenêtre des paramètres du PDA. Configuration de conduite incorrecte.
La configuration n'a pas été terminée et les
paramètres n'ont pas été sauvegardés. Êtes-vous
sûr de vouloir quitter ?
Prêt à envoyer les données suivantes au PDA.
Nom d'utilisateur : %s
ID : %d
Veuillez mettre le PDA dans %s (%s) et pressez
le bouton HotSync.
Échec d'envoi de la requête vers gpilotd
Prêt à recupérer le nom d'utilisateur et l'ID
depuis le PDA.
Veuillez mettre le PDA dans %s (%s) et pressez
le bouton HotSync.
Récupération avec succès du nom d'utilisateur
et de l'ID depuis le PDA.
Nom d'utilisateur : %s
ID : %d
Placez le PDA sur %s (%s) et pressez le bouton HotSync ou bien annulez l'opération.
La requête d'obtention de l'ID du PDA a échoué
La requête pour définir l'ID du PDA a échoué
A_jouter...
_Modifier...
_Supprimer
_PDA
_Périphériques
P_DA :
Propriétaire :
_Activer
_Désactiver
Description :
_Conduites
Paramètres de la conduite

_Action :
Action _unique :

Choisissez un périphérique

Périphérique :
Paramètres du PDA
_Propriétaire :
ID du _PDA :

Obtenir _depuis le PDA
Récupérer le nom d'utilisateur et l'ID à partir du PDA
_Envoyer vers le PDA
Envoyer le nom d'utilisateur et l'ID vers le PDA, effaçant les anciennes identités

_Nom du PDA :
Répertoire _local :
Le nom de votre PDA. Il est seulement utilisé pour l'identification.
Définissez le répertoire racine de stockage pour tous les fichiers du PDA.
Jeu de _caractères du PDA :
Paramètres du périphérique
_Nom :
Vite_sse :
_Type :
_Série
_USB
I_rDA
_Réseau
_Bluetooth
_Périphérique :
Délai d'e_xpiration :
Il semble que vous lancez Gnome-Pilot pour la première fois.
Les étapes suivantes configureront Gnome-Pilot pour la
synchronisation. Vous pourrez toujours changer les options
plus tard depuis le panneau Lien Pilot dans le Centre de
contrôle GNOME.

Cliquez sur « Suivant » pour continuer.
Cliquez sur « Annuler » pour quitter.
Bienvenue dans Gnome-Pilot
_IrDA
Veuillez résoudre le problème suivant...
_Oui, j'ai déjà utilisé un logiciel de synchronisation avec ce PDA.
Choisissez cette option si vous avez déjà effectué une synchronisation, même sur un autre ordinateur.
_Non, je n'ai jamais utilisé de logiciel de synchronisation avec ce PDA.
Saisissez le nom d'utilisateur que vous voulez enregistrer dans le PDA
Cet ID identifie le PDA et doit être unique parmi les différents PDA en votre possession.
_Propriétaire :
Nom d'utilisateur et ID à définir sur le PDA
Identification du PDA
Synchronisation initiale
Attributs du PDA
Félicitations, Gnome-Pilot est configuré !

Vous pouvez modifier les paramètres de Gnome-Pilot à tout moment
depuis les onglets « Lien Pilot » et « Conduites du Pilot » du
centre de contrôle.

Vous pouvez surveiller la synchronisation en ajoutant l'applet
PilotLink à votre tableau de bord.
Succès
- configurer les paramètres de Gnome-Pilot
Erreur lors de l'initialisation du capplet gpilotd : %s
Erreur lors du chargement de l'état du PDA, abandon
Impossible de se connecter au démon GnomePilot
Périphériques PalmOS
Configurer les périphériques PalmOS
Impossible de charger la clé gpilotd/General/sync_PC_Id : %s
Impossible de charger la clé gpilotd/General/progress_stepping : %s
Impossible de charger la clé gpilotd/%s/type : %s
Impossible de charger la clé gpilotd/%s/name : iDevice, %s
Impossible de charger la clé gpilotd/%s/speed : %s
Impossible de charger la clé gpilotd/%s/timeout : %s
Impossible de charger la clé gpilotd/%s/name : %s
Impossible de charger la clé gpilotd/%s/pilotid : %s
Désactivé
Activé
Aucun
Vous devez avoir au moins un périphérique configuré
Synchroniser
Copier depuis le PDA
Copier vers le PDA
Fusionner depuis le PDA
Fusionner vers le PDA
Utiliser les paramètres de la conduite
USB
IrDA
Réseau
Bluetooth
Série
Le répertoire de base indiqué existe mais n'a pas les bonnes permissions.
Corrigez le problème ou choisissez un autre répertoire.
Le répertoire de base indiqué existe mais n'est pas un répertoire.
Veuillez en faire un répertoire ou choisissez un autre répertoire.
Il n'a pas été possible de créer le répertoire de base indiqué.
Vérifiez les permissions du chemin indiqué ou choisissez un autre répertoire.
Le chemin indiqué pour le répertoire de base n'est pas valide.
Choisissez un autre répertoire.
« %s » n'est pas un identifiant de jeu de caractères valide.
Saisissez un identifiant valide ou sélectionnez-en un à partir des options disponibles.
Le périphérique « usb: » n'est valide que pour les périphériques de type USB
Échec des permissions en lecture/écriture sur
Vérifiez les permissions sur le périphérique et réessayez
Impossible de trouver le répertoire %s ou de lire le fichier %s. Vérifiez que usbfs ou sysfs est monté.
Impossible de charger la clé backup-conduit/%s/updated_only : %s
Impossible de charger la clé backup-conduit/%s/remove_deleted : %s
Vérification pour des bases de données supprimées
Renommage de %sRenaming %s
vers %s
%s non modifié depuis la dernière synchronisation
Création d'une sauvegarde de %s
Impossible de créer le fichier de sauvegarde %s
Récupération des informations de restauration...
_Répertoire de sauvegarde :
Répertoire de sauvegarde
Sauvegarder _uniquement les bases modifiées
Sauvegarder uniquement les bases modifiées
_Supprimer la base locale si elle a été effacée sur le PDA
Supprimer la base locale si elle a été effacée sur le PDA
Nom_bre de sauvegardes à conserver
Nombre de sauvegardes à conserver
Le répertoire de sauvegarde indiqué existe mais n'a pas les bonnes permissions.
Réparez ou choisissez un autre répertoire.
Le répertoire de sauvegarde indiqué existe mais n'est pas un répertoire.
Veuillez en faire un répertoire ou choisissez un autre répertoire.
Impossible de créer le répertoire de sauvegarde indiqué.
Vérifiez les permissions du chemin indiqué ou choisissez un autre répertoire.
Le chemin indiqué pour le répertoire de sauvegarde n'est pas valide.
Choisissez un autre répertoire
Adresse de synchronisation par défaut :
Impossible de charger le carnet d'adresses
Impossible de lire le bloc d'application adresses du pilote
Diviser les évènements sur plusieurs jours :
Impossible de lancer evolution-data-server
Impossible de lire le bloc d'application calendrier du pilote
Synchroniser avec :
Synchroniser les éléments privés :
Catégories de synchronisation :
Impossible de lire le bloc d'application mémos du pilote
Impossible d'écrire le bloc d'application mémos du pilote
Priorité par défaut :
Impossible de lire le bloc d'application tâches du pilote
Impossible d'écrire le bloc d'application tâches du pilote
Échec de l'installation de %s
Installation de %s à partir de %s...
Installation de %s...
Installation immédiate
Installation reportée
Installer sur le PDA
PDA
[FICHIER...]
liste de fichiers
Erreur d'analyse des paramètres de ligne de commande : %s
Impossible d'obtenir les noms de PDA
Les fichiers suivants ont échoué :
Installation vers %s :
Aucun fichier à installer
Appuyez sur le bouton de synchronisation de la station
d'accueil pour installer ou annuler l'opération.
chargement du module non supporté, fatal !
enregistrement supprimé du PDA modifié localement, pas de suppression
enregistrement supprimé en local modifié sur le PDA, pas de suppression
conflit de fusion, échange d'enregistrement du PDA et en local
conflit d'archivage et de modification, échange d'enregistrement du PDA et en local
conflit d'archivage et de modification, enregistrement local envoyé au PDA
conflit d'archivage et de modification, enregistrement du PDA enregistré localement
Échec de l'initialisation des conduites, abandon de l'opération
Impossible de supprimer tous les enregistrements dans la base de données du PDA, abandon de l'opération.
La conduite n'a retourné aucun enregistrement
Impossible de supprimer tous les enregistrements dans la base de données locales, abandon de l'opération.
Erreur dans la conduite, le nouvel enregistrement ajouté est introuvable
La copie vers le PDA a échoué
La copie à partir du PDA a échoué
La fusion vers le PDA a échoué
La fusion à partir du PDA a échoué
La synchronisation a échoué
Impossible d'ouvrir le périphérique %s (%s) : raison : « %s »
GnomePilot n'a pu ouvrir le périphérique %s (%s).
Raison : « %s »
Périphérique Bluetooth [%s] : impossible de se lier au connecteur, erreur %d (vérifiez que pilot-link a été compilé avec la prise en charge Bluetooth)
Périphérique [%s, %s] : impossible de se lier au connecteur, erreur %d
Périphérique de type inconnu
Le nombre de périphériques est configuré à 0
Aucun périphériques configuré.
Lancez gpilotd-control-applet (utilisez gnomecc)
pour configurer Gnome-Pilot.
Aucun périphérique accessible disponible
Le nombre de PDA est configuré à 0
Aucun PDA configuré.
Lancez gpilotd-control-applet (utilisez gnomecc)
pour configurer Gnome-Pilot.
Aucun codage de caractères spécifié. Utilisation de « %s ».
Impossible de se connecter au PDA
Impossible de se connecter en utilisant le périphérique « %s » sur le port « %s ». Vérifiez votre configuration, car vous avez demandé d'utiliser le nouveau style de synchronisation libusb « usb: » mais l'ancien module du noyau « visor » est chargé. Il est possible que vous deviez sélectionner un périphérique « ttyUSB... ».
Impossible de se connecter en utilisant le périphérique « %s » sur le port « %s ». Vérifiez votre configuration, car vous avez demandé d'utiliser l'ancien style de synchronisation usbserial « ttyUSB », mais le module du noyau « visor » n'est pas chargé. Il est possible que vous deviez sélectionner un périphérique « usb: ».
PDA inconnu, aucun nom/ID d'utilisateur ne correspond à %ld
Utilisez gnomecc pour configurer le PDA
PDA inconnu - aucun PDA ne correspond à l'ID %ld
Utilisez gnomecc pour configurer Gnome-Pilot
Le périphérique %s a %d événements
Paramètres d'informations utilisateur...
La synchronisation continue
Obtention des informations utilisateur...
Requête NetSync détectée, synchronisation du PDA
Requête Bluetooth détectée, synchronisation du PDA
Bouton HotSync pressé, synchronisation du PDA
L'ID du PDA est %ld, le nom est %s, le propriétaire est %s
Sur l'hôte %s
Sur l'hôte %d
Synchronisation terminée
La synchronisation s'est arrêtée précipitamment
« %s » n'est pas un jeu de caractères iconv reconnu, utilisation de « %s » à la place.
Le répertoire de base %s n'est pas valide.
Corrigez le problème ou utilisez gnomecc pour choisir un autre répertoire.
PDA inconnu - aucun PDA ne correspond à l'ID %ld
Utiliser gpilotd-control-applet pour définir l'ID du PDA
Une erreur est survenue lors de la récupération des données du système du PDA
Une erreur est survenue lors de la récupération des données de l'utilisateur du PDA
Événements terminés pour le périphérique %s (%s)
Réveillé sur %s
Réveillé sur le réseau : %s
Surveillance de %s (réseau)
Surveillance de %s (Bluetooth)
Surveillance de %s (%s)
Extinction des périphériques
Relecture de la configuration...
(BD inconnue)
Quitte (a intercepté SIGTERM)...
Quitte (a intercepté SIGINT)...
Impossible de créer un répertoire de file d'installation de fichiers
gpilotd fonctionne déjà ; fermeture…
conduite d'un type autre que sauvegarde dans la liste des conduites de sauvegarde
%s sauvegardé
échec de sauvegarde de %s
Récupération des informations de synchronisation...
Synchronisation de %s
Copier vers le PDA %s
Copier à partir du PDA %s
Fusionner vers le PDA %s
Fusionner à partir du PDA %s
Première synchronisation de la conduite %s...
action de synchronisation inconnue (%d = %s).
Instanciation de %d conduites...
Configuration d'une conduite inconnue « %s »
Le chargement de la conduite « %s » a échoué
Le chargement de la conduite « %s » a échoué
Définition de l'id/utilisateur à %d/%s...
Conduite %s demandée, mais non trouvée. Est-elle activée ?
La conduite %s ne peut être demandée
Erreur dans la file d'attente, entrée non-existante
faute : pas de requête trouvée pour le PDA %d, requête %d
Affiche les informations du système
Suspend le démon
Relance le démon
Redémarre le démon
Définit l'ID et le nom de l'utilisateur
Identifiant du PDA
Fichier d'installation
FICHIER
Répertoire de restauration
RÉPERTOIRE
Lance la conduite
CONDUITE
Nom d'utilisateur à définir
NOMUTILISATEUR
Surveille tous les PDA
Liste les PDA par connexion (tous pour tous les Pilots)
CONNEXION
Indique un PDA sur lequel opérer (MyPDA par défaut)
NOMPILOT
Spécifie une station d'accueil sur laquelle opérer (Cradle0 par défaut)
NOMSTATION
Affiche la liste des utilisateurs
Affiche la liste des stations d'accueil
Affiche la liste des bases de PDA indiquées
ATTENTION !
C'est un outil pour certaines parties du paquet Gnome-Pilot.
À moins que vous ne sachiez ce que vous faites, n'utilisez pas cet outil.
liste les conduites disponibles
conduite sur laquelle opérer
liste tous les attributs
spécifie le PDA sur lequel opérer
PDA_ID
liste les attributs
liste les conduites disponibles et leur état
active une conduite spécifiée
désactive la conduite spécifiée
active et définit la première synchronisation à lent
instancie et détruit la conduite
Applet Pilot
Utilitaire
Synchronisation…