# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard;
2002-09-22 3.1
Modules externes
Modules externes de & Netscape;
Actuellement, & konqueror; fonctionne avec les modules externes de & Netscape; 4. x.
En choisissant Configuration Configurer Konqueror... Modules externes une boîte de dialogue comportant deux onglets apparaît & #160;: Rechercher et Modules externes.
La page Rechercher détermine comment & kde; recherche les nouveaux modules externes de & Netscape; manuellement en cliquant sur le bouton Rechercher de nouveaux modules externes ou automatiquement à chaque démarrage de & kde;.
L'analyse explore les dossiers répertoriés dans la liste Chercher dans les dossiers à la recherche de fichiers. so contenant du code de module externe. Elle examine tous les fichiers de ce type pour découvrir les types MIME que gère le module externe. Elle crée ensuite des définitions de types MIME pour & kde; dans le répertoire utilisateur ~/. kde/ share/ mimelnk pour que d'autres applications en prennent connaissance.
La page Modules externes affiche les modules externes de & Netscape; que & kde; a trouvés, et répertorie pour chacun d'eux les types MIME ainsi que les suffixes de noms de fichiers qu'il utilise pour les reconnaître.
La boîte de dialogue contient également une case à cocher Toujours activer les modules externes qui permet d'activer ou de désactiver les modules externes susceptibles d'être contenus dans des pages HTML (ceux -ci peuvent s'avérer être un risque pour la sécurité).
Modules externes de & konqueror;
Le paquetage kdeaddons contient plusieurs modules externes utiles qui interagissent avec & konqueror; de diverses manières. Ils sont brièvement décrits ci-après, mais la section Modules externes de Konqueror dans le Centre d'aide de & kde; est beaucoup plus détaillée.
Traduction de pages web
Celui -ci utilise le site BabelFish d'AltaVista pour traduire la page HTML actuelle dans toute langue que vous désirez (dans les limites du raisonnable). Lancez -le avec Outils Traduire la page web.
Filtre d'affichage des dossiers
Celui -ci est contrôlé par Outils Filtre d'affichage et permet de choisir quels types d'éléments sont affichés dans un dossier.
Afficheur d'arborescence DOM
Le choix de Outils Afficher l'arborescence DOM ouvre une nouvelle fenêtre affichant le modèle d'objet de document (DOM) de la page HTML actuelle.
Validateur HTML
Celui -ci est démarré avec Outils Valider la page web Valider le HTML. Il utilise le validateur HTML de W3C pour valider la page courante, très utile pour créer des pages web.
Validateur CSS
Démarré avec Outils Valider une page web Valider la feuille de style, il utilise le validateur HTML de W3C pour valider les feuilles de style en cascade de la page actuelle.
Configuration HTML
Choisissez Outils Configuration HTML pour activer ou désactiver certains réglages HTML sans passer par la boîte de dialogue Configuration.
Galerie d' images
En mode gestionnaire de fichiers, choisissez Outils Créer une galerie d'images pour réer une page HTML avec des vignettes de toutes les images dans le dossier actuel. Par défaut, la page HTML est appelée images. html et les vignettes sont placées dans un nouveau dossier intitulé thumbs.
Changement de l'agent utilisateur
Choisissez Outils Modifier l'identité du navigateur pour obtenir un menu permettant de changer la chaîne Identité du navigateur sans passer par la procédure de la boîte de dialogue Configuration.
Archiver des pages web
Exécuté au moyen de Outils Archiver la page web, cet outil crée un fichier d'archive (. war) contenant la page web actuellement affichées, y compris les images. Un clic gauche sur le nom du fichier affiche la page enregistrée.
Lecteur multimédia du panneau de navigation
C'est un simple lecteur multimédia, intégré comme une page à onglets au panneau de navigation. Vous pouvez faire glisser des morceaux musicaux ou des vidéos sur cette page pour les lire.