# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigateur
/text/scalc/01/02110000.xhp
Navigateur;feuilles
Navigation;classeurs
Affichage;noms des scénarios
Scénarios;affichage des noms
mw made " navigating... " a two level entry and deleted " navigating;data range "
Navigateur
Active et désactive le Navigateur.
Le Navigateur est une
fenêtre ancrable
.
Affichage - Navigateur
.
Colonne
Saisissez la lettre de la colonne.
Appuyez sur Entrée pour repositionner le curseur de cellule dans la colonne spécifiée de la même ligne.
Ligne
Saisissez un numéro de ligne.
Appuyez sur Entrée pour repositionner le curseur de cellule sur la ligne spécifiée dans la même colonne.
Plage de données
Spécifie la plage de données active représentée par la position du curseur de cellule.
Icône
Plage de données
Début
Plage de données
.
Icône
Début
Fin
Plage de données
.
Icône
Fin
Basculer
Affiche ou masque le contenu.
Seul l'élément sélectionné par le biais du Navigateur (et ses sous-éléments) sont affichés.
Cliquez de nouveau sur l'icône pour restaurer l'affichage de tous les éléments.
Icône
Basculer
Contenu
Permet de masquer ou d'afficher le contenu.
Icône
Contenu
Scénarios
Affiche tous les scénarios disponibles.
Double-cliquez sur un nom pour appliquer le scénario en question.
Le résultat s'affiche dans la feuille.
Pour plus d'informations, choisissez
Outils - Scénarios
.
Icône
Scénarios
Si le Navigateur affiche des scénarios, vous pouvez accéder aux commandes suivantes en cliquant avec le bouton droit sur une entrée de scénario :
Supprimer
Supprime le scénario sélectionné.
Propriétés
Éditer le scénario
dans laquelle vous pouvez éditer les propriétés du scénario.
Mode Glisser
Affiche un sous-menu permettant de sélectionner le mode Glisser.
À vous de définir le type d'action à effectuer lors du glisser-déposer d'un objet à partir du Navigateur vers un document.
En fonction du mode sélectionné, l'icône indique si un hyperlien, un lien ou une copie est créé.
Icône
Mode Glisser
Insérer comme hyperlien
Insère un hyperlien lors du glisser-déposer d'un objet à partir du Navigateur vers un document.
Vous pourrez cliquer ultérieurement sur l'hyperlien de manière à placer le curseur et la vue sur l'objet.
Si vous insérez un hyperlien qui pointe vers un document ouvert, vous devrez enregistrer le document avant de pouvoir utiliser cet hyperlien.
Insérer comme lien
Crée un lien lors du glisser-déposer d'un objet à partir du Navigateur vers un document.
Insérer comme copie
Génère une copie lors du glisser-déposer d'un objet à partir du Navigateur vers un document.
Objets
Affiche tous les objets du document.
Documents
Affiche le nom de tous les documents ouverts.
Pour passer à un autre document ouvert dans le Navigateur, cliquez sur le nom du document.
L'état (actif, inactif) du document est affiché entre parenthèses après le nom.
Vous pouvez passer au document actif dans le menu
Fenêtre
.