# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Couleur
/text/shared/optionen/01010501.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Couleur
Définition;couleurs
Couleurs;sélection
Couleurs;ajout
Permet de définir vos propres couleurs à l'aide d'un diagramme de dégradés graphique et numérique bidimensionnel.
Cliquez sur
OK
pour afficher la couleur que vous venez de définir dans la zone d'aperçu de l'enregistrement
Couleurs
.
Vous pouvez ensuite décider d'ajouter ou de remplacer la nouvelle couleur dans la palette de couleurs active.
Fenêtre Couleurs
Sélectionnez une nouvelle couleur en cliquant dessus dans la grande fenêtre des couleurs.
Vous pouvez choisir la couleur indifféremment dans la fenêtre de droite ou de gauche.
La fenêtre de droite affiche le spectre complet des couleurs en allant de gauche à droite, avec une saturation maximale en haut de la fenêtre et pas de saturation du tout en bas.
La fenêtre de gauche présente un choix de couleurs qui sont des dégradés progressifs du spectre au départ des couleurs occupant respectivement chaque coin de la fenêtre.
Pour changer les couleurs situées dans les coins, procédez comme suit :
Cliquez dans l'angle du champ dont vous voulez modifier la couleur.
Dans la fenêtre de droite, cliquez sur la nouvelle couleur que vous voulez placer dans le coin, ou bien tapez la valeur numérique définissant cette couleur dans le champ de saisie.
< --
.
Le dégradé de la fenêtre de gauche est immédiatement adapté au niveau de la teinte, de la saturation et de la luminosité.
%PRODUCTNAME utilise seulement le modèle de couleur RGB pour imprimer en couleur.
Les contrôles CMYK sont seulement fournis pour aider la saisie des valeurs de couleur utilisant la notation CMYK.
< --
< --
.
Ce bouton est activé lorsque vous sélectionnez une coouleur dans l'un des quatre coins .
-- >
Place le petit curseur de sélection de la fenêtre de droite sur la couleur qui correspond à la couleur marquée dans la fenêtre de gauche et met à jour les valeurs respectives des champs numériques de saisie.
Cyan
Définit la valeur de la couleur Cyan dans le modèle de couleurs CMJN.
Magenta
Définit la valeur de la couleur Magenta dans le modèle de couleurs CMJN.
Jaune
Définit la valeur de la couleur Jaune dans le modèle de couleurs CMJN.
Noir
Définit la valeur de la couleur Noir ou Khôl dans le modèle de couleurs CMJN.
Rouge
Définit la valeur de la couleur Rouge dans le modèle de couleurs RVB.
Vert
Définit la valeur de la couleur Vert dans le modèle de couleurs RVB.
Bleu
Définit la valeur de la couleur Bleu dans le modèle de couleurs RVB.
Teinte
Définit la teinte dans le modèle de couleurs TSL
Saturation
Définit la saturation dans le modèle de couleurs TSL
Luminosité
Définit la luminosité dans le modèle de couleurs TSL
Couleurs
associé.
La zone d'aperçu de droite affiche le résultat des modifications à mesure que vous les apportez dans cette boîte de dialogue.