# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de scénarios
/text/scalc/guide/scenario.xhp
Scénarios;création
Ouverture;scénarios
Sélection;scénarios dans le Navigateur
UFI: removed " sample " from index term: no sample in OOo
MW changed " scenarios; "
Utilisation des scénarios
Un scénario de $[officename] Calc est un ensemble de valeurs de cellules qui peuvent être utilisées pour vos calculs.
Vous assignez un nom à chaque scénario de la feuille.
Définissez plusieurs scénarios sur la même feuille, chacun avec des valeurs différentes dans les cellules.
Ainsi vous pouvez aisément passer les ensembles de valeurs de cellules par leur nom et observer immédiatement le résultat.
Les scénarios sont des outils pour tester les questions " et-si " .
Création de vos propres scénarios
Pour créer un scénario, sélectionnez toutes les cellules devant fournir des données à celui-ci.
Commande
Ctrl
pendant que vous cliquez sur chaque cellule.
Outils - Scénarios
.
La boîte de dialogue
Création d'un scénario
s'affiche.
Saisissez un nom pour le nouveau scénario et conservez les valeurs par défaut des autres champs.
Fermez la boîte de dialogue en cliquant sur OK.
Le nouveau scénario est automatiquement activé.
Utilisation de scénarios
removed " commercial " switched contents
Les scénarios peuvent être sélectionnés à partir du Navigateur :
Navigateur
icône du Navigateur
dans la barre d'outils Standard.
Scénarios
icône Scénarios
dans le Navigateur.
Vous pouvez voir dans le Navigateur les scénarios définis ainsi que les commentaires saisis lors de leur création.
Double-cliquez sur le nom d'un scénario dans le Navigateur pour appliquer ce scénario à la feuille active.
Supprimer
.
Propriétés
.
Propriétés
de chaque scénario qui affecte les cellules et décochez Afficher le cadre.
Masquer le cadre supprime la zone de liste de la feuille dans laquelle vous pouvez sélectionner un scénario.
Outils - Audit - Repérer les dépendants
.
Vous voyez des flèches vers les cellules qui sont directement dépendantes de la cellule active.
Création de scénarios