# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Police
/text/shared/01/05020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Formats;polices
Caractères;polices formats
Polices;formats
Texte;polices et formats
Styles;formats
Taille de la police;changements relatifs
Langues;vérification orthographique et formatage
Caractères;activation des langues asiatiques et des scripts complexes
Caractères
Police
Spécifiez le formatage et la police à appliquer.
Les modifications sont apportées à la sélection active, au mot entier contenant le curseur ou au nouveau texte que vous saisissez.
En fonction des paramètres de langue sélectionnés, vous pouvez modifier le formatage pour les types de police suivants :
Police pour texte occidental - Jeux de caractères latins.
Police pour texte asiatique - Jeux de caractères chinois, japonais ou coréens
Police de scripts complexes - le texte est orienté de droite à gauche
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
, puis cochez la case
Activé
dans chaque zone correspondante.
Police
Saisissez le nom de la police installée à utiliser ou sélectionnez une police dans la liste.
Style
Sélectionnez le formatage à appliquer.
Taille
Saisissez ou sélectionnez la taille de police à appliquer.
Pour les polices modifiables, vous pouvez saisir des valeurs décimales.
Si vous créez un style lié à un autre style, vous pouvez saisir une valeur exprimée en pourcentage ou en point (par exemple, -2pt ou +5pt).
Langue
Définit la langue utilisée par le correcteur orthographique pour corriger le texte sélectionné ou celui que vous saisissez.
Les modules de langue disponibles sont précédés d'une coche.
Format - Cellules - Nombres
).
Support des langues asiatiques
Support des scripts complexes