# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistrement et affichage des modifications
/text/shared/guide/redlining.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Marquage des modifications
Modification;fonction de révision
Fonction de révision;exemple d'enregistrement des modifications
Enregistrement et affichage des modifications
La fonction de révision est disponible dans %PRODUCTNAME pour les documents texte et les classeurs.
Lorsque plusieurs auteurs travaillent sur le même texte ou classeur, la fonction de révision enregistre et affiche les personnes à l'origine des différentes modifications.
Ainsi, il est possible, lors de l'édition finale du document, d'analyser chacune des modifications individuellement, afin d'en déterminer son acceptation ou son rejet.
Par exemple : supposons que vous êtes un éditeur sur le point de remettre son dernier rapport.
Avant d'être publié, ce rapport doit faire l'objet d'une relecture de la part de l'éditeur principal et du réviseur, qui vont tous deux y apporter leurs modifications.
L'éditeur principal inscrit " Préciser " après l'un des paragraphes et en barre entièrement un autre.
Le réviseur vérifie l'orthographe de votre document et met en évidence deux cas contenant des références explicites au genre d'une personne imaginaire, et qui pourraient être reformulées afin d'éviter toute allusion à un genre spécifique.
Lorsque vous recevez en retour le document ainsi corrigé, vous pouvez appliquer les suggestions des deux relecteurs ou les annuler.
En outre, vous avez envoyé par mail une copie de ce document à l'un de vos collègues qui a déjà écrit sur le sujet en lui demandant quelques conseils et vous venez de recevoir cette copie avec quelques annotations.
Dans la mesure où dans votre société l'ensemble de vos collègues et les gestionnaires de votre société utilisent $[officename], vous pouvez générer une version finale du document à partir des résultats obtenus.