# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définition de conditions
/text/swriter/01/04090200.xhp
Expressions logiques
Formulation de conditions
Conditions;champs et sections
Champs;définition de conditions
Sections;définition de conditions
Variables;conditions
Données d'utilisateur;conditions
Bases de données;conditions
Masquage;champs de base de données
Définition de conditions
champs
et
sections
dans le document.
Bien que les exemples suivants concernent les champs, vous pouvez également les appliquer aux sections.
Vous pouvez définir des conditions pour les types de champ suivants :
Texte conditionnel : affiche le texte A si la condition est vérifiée (Vrai) et le texte B dans le cas contraire (Faux).
Texte masqué : masque le contenu du champ si la condition est vérifiée (Vrai).
Paragraphe masqué : masque le paragraphe si la condition est vérifiée (Vrai).
Enregistrement aléatoire et Enregistrement suivant : contrôle l'accès aux enregistrements de base de données.
Condition
à l'aide des valeurs suivantes :
VRAI
La condition est toujours remplie.
Il est également possible d'entrer une valeur quelconque différente de zéro comme texte conditionnel.
FAUX
La condition n'est pas remplie.
À la place, vous pouvez aussi spécifier la valeur 0.
Condition
vide, la condition est considérée comme n'ayant pas été remplie.
éléments
que pour la définition d'une formule, c'est-à-dire des opérateurs de comparaison, des fonctions mathématiques et statistiques, des formats numériques, des variables et des constantes.
Pour définir une condition, vous pouvez utiliser les types de variables suivants :
Variables $[officename]
prédéfinies utilisant des statistiques dans les propriétés du document
variables définies par l'utilisateur (champ " Définir une variable " ) ;
variables basées sur les données d'utilisateur ;
Variables basées sur le contenu des champs de base de données
Vous ne pouvez pas utiliser de variables internes, telles que des numéros de chapitre ou de page, dans les expressions conditionnelles.
Conditions et variables
Les exemples suivants utilisent une variable appelée " x " :
x == 1 ou x EQ 1
La condition est vérifiée (Vrai) si la variable " x " est égale à 1.
x != 1 ou x NEQ 1
La condition est vérifiée (Vrai) si la variable " x " est différente de 1.
sinx == 0
La condition est vérifiée (Vrai) si la variable " x " est un multiple du nombre pi.
Si vous utilisez des opérateurs de comparaison sur des chaînes, les opérandes doivent être entourés par des guillemets :
x == " ABC " ou x EQ " ABC "
Vérifiez si la variable " x " contient (vrai) ou non (faux) la chaîne " ABC " .
x == " " ou x EQ " "
ou
!x ou NOT x
Détermine si la variable " x " contient une chaîne vide.
L'opérateur de comparaison " Égal " doit être représenté par deux signes égal (==) dans une condition.
Par exemple, si vous définissez une variable " x " avec une valeur de 1, vous pouvez saisir la condition suivante : x==1.
Données d'identité
Outils - Options - $[officename] - Données d'utilisateur
.
Les données d'utilisateur doivent être saisies sous forme de chaînes.
Vous pouvez interroger les données d'utilisateur avec les opérateurs " == " (EQ), " != " (NEQ) ou " ! " (NOT).
Le tableau suivant contient la liste des variables de données d'utilisateur avec leur signification :
Variable
Signification
user_firstname
Prénom
user_lastname
Nom
user_initials
Initiales
user_company
Société
user_firstname
Rue
user_country
Pays
user_zipcode
Code postal
user_city
Ville
user_title
Titre
user_position
Poste
user_tel_work
Téléphone bureau
user_tel_home
Téléphone privé
user_fax
Numéro de fax
user_email
Adresse e-mail
user_state
État (uniquement dans certaines versions de $[officename])
Par exemple, si vous voulez cacher un paragraphe, un texte ou une section à un utilisateur possédant les initiales " LM " , saisissez la condition suivante : user_initials== " LM " .
Conditions et champs de base de données
Vous pouvez définir des conditions qui déterminent l'accès aux bases de données ou aux champs de base de données.
Par exemple, vous avez la possibilité de vérifier le contenu d'un champ de base de données à l'aide d'une condition, ou d'utiliser des champs de base de données dans des expressions logiques.
Le tableau suivant répertorie d'autres exemples d'utilisation de conditions faisant référence à des bases de données :
Exemple
Signification
Basededonnées.Table.Société
Basededonnees.Table.Societe NEQ " "
Basededonnees.Table.Societe != " "
La condition est vérifiée (Vrai) si le champ SOCIETE n'est pas vide.
(Dans le premier exemple, aucun opérateur n'est nécessaire.)
!Basededonnees.Table.Societe
NOT Basededonnées.Table.Société
Basededonnees.Table.Societe EQ " "
Basededonnees.Table.Societe == " "
Renvoie VRAI si le champ Société est vide (le point d'exclamation représente un NON logique).
Basededonnees.Table.Societe != " Sun Microsystems "
Basededonnees.Table.Societe NEQ " Sun Microsystems "
Renvoie VRAI si l'entrée active dans le champ SOCIÉTÉ est " Sun Microsystems " .
Basededonnées.Table.Prénom AND Basededonnées.Table.Nom
Renvoie VRAI si l'enregistrement contient le prénom et le nom.
Notez la différence entre le non logique " ! " (NOT) et l'opérateur d'inégalité " != " (NEQ).
Lorsque vous faites référence à un champ de base de données dans une condition, employez la forme Nomdebasededonnées.Nomdetable.Nomdechamp.
Si l'un des noms contient un caractère qui est un opérateur, comme le signe moins (-), insérez-le entre crochets : par exemple, Nomdebasededonnées.[nom de la table].Nomdechamp.
N'utilisez jamais d'espaces dans un nom de champ.
Exemple : masquage d'un champ de base de données vide
Vous pouvez créer une condition qui masque un champ vide, par exemple, quand le champ SOCIETE n'est pas renseigné dans certains enregistrements de données.
Paragraphe masqué
et saisissez la condition suivante :
Carnetdadresses.Adresses.Societe EQ " "
ou saisissez le texte suivant
NOT Carnetdadresses.Adresses.Societe
Si le champ SOCIETE de la base de données est vide, la condition est vérifiée et le paragraphe est masqué.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Aides au formatage
et décocher la case
Champs : paragraphes masqués
.
Exemples de conditions dans les champs
Les exemples suivants utilisent le champ Texte conditionnel, même s'ils peuvent s'appliquer à tous les champs liés à une condition.
La syntaxe utilisée pour les conditions est également utilisée pour les champs Texte masqué, Paragraphe masqué, Enregistrement aléatoire et Enregistrement suivant.
Pour afficher un texte conditionnel basé sur le nombre de pages :
Insertion - Champs - Autres
et cliquez sur l'onglet
Fonctions
.
Type de champ
.
Condition
, saisissez " page == 1 " .
Alors
, saisissez " Il n'y a qu'une page " .
Sinon
, saisissez " Il y a plusieurs pages " .
Insérer
, puis sur
Fermer
.
Affichage d'un texte conditionnel basé sur une variable définie par l'utilisateur
Insertion - Champ - Autres
et cliquez sur l'onglet
Variables
.
Type de champ
.
Nom
, saisissez " Profit " .
Valeur
, saisissez " 5000 " .
Insérer
.
Fonctions
, puis sur " Texte conditionnel " dans la liste
Type de champ
.
Condition
, saisissez " Profit < 5000 " .
Alors
, saisissez " L'objectif n'est pas atteint " .
Sinon
, saisissez " L'objectif est atteint " .
Insérer
.
Pour éditer le contenu de la variable " Profit " , double-cliquez sur le champ de la variable.
Pour afficher un texte conditionnel basé sur le contenu d'un champ de base de données :
Dans cet exemple, la première partie insère un espace entre le champ " Prénom " et le champ " Nom " dans un document, et la deuxième partie insère du texte basé sur le contenu d'un champ.
Cet exemple requiert l'enregistrement d'une source de données des adresses dans $[officename].
Insertion - Champs - Autres
et cliquez sur l'onglet
Base de données
.
Type de champ
.
Sélection d'une base de données
, double-cliquez sur un carnet d'adresses, cliquez ensuite sur " Prénom " , puis sur
Insérer
.
Répétez la procédure pour " Nom " .
Champs
:
Fonctions
, puis sur " Texte conditionnel " dans la liste
Type de champ
.
Condition
, saisissez : " CarnetAdresses.Adresses.Prénom " .
Alors
, saisissez un espace et laissez la zone
Sinon
vide.
Vous pouvez maintenant utiliser une condition qui insère du texte basé sur le contenu du champ " Prénom " .
Champs
, cliquez sur l'onglet
Fonctions
.
Type de champ
.
Condition
, saisissez :
Addressbook.addresses.firstname == " Michael "
Alors
, saisissez " Cher " .
Sinon
, saisissez " Bonjour " .
Insérer
.