# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 598
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
CORLENTOR
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Corlentor?
Corlentor se présente sous forme de comprimés de couleur saumon (5 mg: forme oblongue, 7,5 mg: forme triangulaire) à usage oral.
Le principe actif de Corlentor est l’ ivabradine, dosée à 5 mg ou 7,5 mg.
Dans quel cas Corlentor est -il utilisé?
Corlentor est utilisé dans le traitement symptomatique de l’ angor stable chronique (douleurs à la poitrine, à la mâchoire et au dos, provoquées par un effort physique et dues à des troubles de la circulation sanguine vers le cœ ur).
Corlentor est indiqué chez les patients en rythme sinusal normal (battements cardiaques) et présentant une contre-indication ou une intolérance aux bêta-bloquants (autre type de médicament utilisé dans le traitement de l’ angor).
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Corlentor est -il utilisé?
Corlentor doit être pris par voie orale en deux prises quotidiennes, le matin et le soir au cours des repas.
La posologie initiale habituellement recommandée pour Corlentor est de 5 mg deux fois par jour.
Il peut être envisagé de commencer le traitement avec une dose de 2,5 mg par jour chez les patients de plus de 75 ans, avant d’ atteindre la dose de 5 mg.
Après trois ou quatre semaines de traitement, la posologie peut être augmentée à 7,5 mg deux fois par jour, en fonction de la réponse thérapeutique.
Comment Corlentor fonctionne -t-il?
Les symptômes de l’ angor (douleurs à la poitrine, au bras et à la mâchoire) se manifestent lorsque le coeur ne reçoit pas suffisamment d’ oxygène.
Dans le cas d’ angor chronique stable, les douleurs apparaissent pendant l’ effort physique.
Corlentor est un agent pur réduisant la fréquence cardiaque.
Ivabradine, le principe actif contenu dans Corlentor, agit par inhibition spécifique du courant pacemaker If qui contrôle la dépolarisation diastolique spontanée au niveau du noeud sinusal et régule la fréquence cardiaque.
L’ inhibition de ce courant entraîne une diminution de la fréquence cardiaque, une réduction du travail cardiaque et de la consommation en oxygène du myocarde.
Par conséquent, Corlentor réduit ou prévient les symptômes de l’ angor.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, RU Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int  EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées sur Corlentor?
Corlentor a été étudié au cours de 4 essais cliniques, menés pendant 3 ou 4 mois chez un total de 3 222 patients, parmi lesquels 2 168 ont reçu Corlentor.
Corlentor a été comparé avec un placebo (traitement fictif), de l’ aténolol ou de l’ amlodipine (autres médicaments utilisés dans le traitement de l’ angor).
Il a également été étudié en tant que complément de traitement chez des patients ayant reçu de l’ amlodipine.
Les principaux critères d’ efficacité se basaient sur des tests d’ exercice physique, par exemple la capacité d’ un patient à endurer l’ effort physique avant de déclencher une crise d’ angor.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Corlentor au cours des études?
Corlentor s’ est révélé significativement plus efficace que le placebo pour améliorer la capacité à endurer l’ effort physique et aussi efficace que l’ aténolol et l’ amlodipine.
Toutefois, l’ association de Corlentor avec de l’ amlodipine n’ a pas apporté de bénéfice supplémentaire.
Quels sont les risques associés à Corlentor?
L’ effet indésirable le plus fréquent (observé chez plus d’ 1 patient sur 10) est le phénomène lumineux (« phosphènes », une luminosité transitoirement augmentée dans le champ visuel).
D’ autres effets indésirables tels que la vision trouble, la bradycardie (fréquence cardiaque très faible), des battements cardiaques irréguliers, des céphalées (généralement pendant le premier mois de traitement) et des vertiges ont été rapportés.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Corlentor, veuillez vous reporter à la notice.
Corlentor ne doit pas être utilisé chez des patients pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ ivabradine ou à l’ un des excipients, ayant une fréquence cardiaque de repos inférieure à 60 battements par minute, ayant une pression artérielle très faible, souffrant de différents types de troubles cardiaques (choc cardiogénique, arythmies cardiaques, infarctus du myocarde ou insuffisance cardiaque), ayant une insuffisance hépatique sévère, ou chez les femmes enceintes ou allaitantes.
Pour une liste complète des restrictions, veuillez vous reporter à la notice.
Pourquoi Corlentor a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a conclu que Corlentor est suffisamment efficace dans le traitement de l’ angor et présente un profil de tolérance convenable pour constituer une alternative chez les patients atteints d’ angor chronique stable en rythme sinusal normal présentant une contre-indication aux bêta-bloquants.
Il a décidé que les bénéfices de Corlentor sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour cette indication et a recommandé que Corlentor reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Autres informations relatives à Corlentor:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Corlentor aux Laboratoires Servier le 25 octobre 2005.
L’ EPAR complet pour Corlentor est disponible à l’ adresse suivante: cliquez ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2006
 EMEA 2006
2/ 2