# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & dolphin;
Peter Penz
peter. penz@gmx. at
Orville Bennett
& Orville. Bennett. mail;
Michael Austin
tuxedup@users. sourceforge. net
David Edmundson
kde@davidedmundson. co. uk
Alan Blanchflower
Orville Bennett
& traducteurBriceRothschild; traducteurLudovicGrossard;
Peter Penz
& Orville. Bennett;
Michael Austin
& dolphin; est un gestionnaire de fichiers pour & kde; dont le premier objectif est d'être ergonomique.
KDE
Dolphin
Gestionnaire de fichiers
fichier
gestion
Introduction
& dolphin; est un gestionnaire de fichiers pour & kde; qui a pour objectif d'améliorer l'ergonomie de l'interface utilisateur. & dolphin; n'a pas vocation à être un compétiteur de & konqueror;. & dolphin; se destine uniquement à être un gestionnaire de fichiers tandis que & konqueror; est un afficheur universel de nombreux types de fichiers. Cette approche de développement permet de se concentrer sur l'optimisation de l'interface utilisateur pour la tâche spécifique de gestionnaire de fichiers.
Merci de rapporter tout problème rencontré ou toute requête de fonctionnalité à l'auteur de & dolphin; à travers la fenêtre de rapport de bogue. Celle -ci est accessible depuis le menu Aide Rapport de bogue... de l'application.
Utiliser & dolphin;
L'interface utilisateur de & dolphin;
L'interface utilisateur de & dolphin;
L'interface utilisateur de & dolphin;
Sélectionne tous les fichiers et dossiers du dossier actuel.
La fenêtre principale de & dolphin;
Voici une capture d'écran de & dolphin;
Cache ou montre la barre d'outils.
L'interface utilisateur de & dolphin;
Le menu Affichage
L'affichage Colonnes permet d'afficher simultanément plusieurs niveaux dans la structure des dossiers. Chaque fois que vous cliquez sur un dossier, un nouveau panneau apparaît à droite du panneau actuel, et liste le contenu de ce dossier.
Maj; Suppr Fichier Supprimer
Ctrl; Maj; A Édition Inverser la sélection
Emplacements
& dolphin; permet de placer plusieurs panneaux dans l'espace de travail. Ceux -ci peuvent être activé dans Affichage Panneaux. Ceux choisis peuvent être glissés dans la fenêtre de & dolphin; en cliquant sur le titre du panneau et en le déplaçant. Les panneaux disponibles sont décrits ci-dessous.
Emplacements
Le panneau emplacements se trouve par défaut à gauche de la fenêtre. Il affiche les emplacements que vous avez placés dans des signets. Il affiche également les disques et média attachés à l'ordinateur. Cette liste correspond à la liste des emplacements dans le menu en cases.
Informations
Le panneau informations affiche des informations étendues sur le ou les fichiers sélectionnés, y compris la taille, le type, et la date de la dernière modification. Le panneau affiche également un grand aperçu du fichier sélectionné.
Dossiers
le panneau dossiers affiche la structure arborescente du système de fichiers. Il ne montre que les dossiers. En choisissant un dossier, l'aire principale de & dolphin; sera modifiée pour afficher le contenu de ce dossier.
Terminal
Ce panneau ouvre un terminal à l'intérieur de l'espace de travail de & dolphin;. Il s'ouvrira dans le dossier actuellement affiché par & dolphin;. Changer de dossier dans l'affichage principal de & dolphin; changera également le dossier de travail dans le terminal. Notez qu'un changement de dossier dans le terminal n'affectera pas l'affichage de & dolphin;. Le terminal ne fonctionne qu'avec les média locaux.
Trucs et astuces
Vous trouverez ci-dessous de nombreuses astuces qui permettent de gagner du temps lorsqu'on utilise & dolphin;.
Ajout rapide de signets
Trouver des fichiers
& dolphin; peut chercher des fichiers dans un système de fichiers. Si Ctrl; F est pressé ou via le menu Outils Chercher un fichier, & kfind; s'ouvre prêt à chercher ce que vous lui demandez dans le dossier actuel ainsi que dans tous les sous-dossiers contenus à l'intérieur.
Monter des média de stockage
Une façon rapide de monter un média de stockage est de cliquer sur l'appareil. Cela monte et ouvre l'appareil dans & dolphin;.
Annuler les actions
& dolphin; peut annuler les changements que l'utilisateur a fait subir aux fichiers. Par exemple, si un utilisateur envoie un fichier dans la Corbeille, & dolphin; peut annuler cette opération et replacer le fichier dans son dossier d'origine. Pour annuler une action, sélectionnez le menu Édition Annuler (nom de l'action)., comme par exemple Annuler le renommage, ou appuyez sur Ctrl; Z.
Renommer un groupe de fichiers
& dolphin; peut renommer plusieurs fichiers en même temps. Chaque fichier aura le nom de fichier spécifié suivi d'un numéro selon le nombre de fichiers à renommer, comme par exemple Test 1. png, Test 2. png, Test3. png. Cela est utile lorsque vous avez plusieurs fichiers audio que vous souhaitez numéroter par leur numéro de piste, ou pour les photographies prises avec un appareil photo numérique.
Si un utilisateur souhaite renommer un groupe de fichiers, les fichiers à renommer doivent d'abord être sélectionnés. Cela peut être fait en glissant la souris par-dessus les fichiers à renommer, ou en maintenant la touche & Ctrl; enfoncée tout en cliquant sur chaque fichier à renommer. L'utilisateur doit alors ouvrir la fenêtre de renommage de groupe, ce qui peut être fait en appuyant sur F2 ou via le menu Fichier Renommer.
L'utilisateur doit saisir le nom qu'il souhaite donner aux fichiers. Le caractère # doit également être présent dans le nom (l'absence de # engendrera une erreur puisque ce symbole indique pour chaque fichier où le numéro de fichier devrait être introduit). Les fichiers seront alors renommés avec un nombre présent dans le nom de fichier.
Comparer une sélection de fichiers
Si vous souhaitez comparer les fichiers d'une sélection, alors les fichiers à comparer doivent être sélectionnés au préalable. Ensuite, lancez l'application & kompare; via le menu Outils Comparer les fichiers. & kompare; se lance alors en montrant les différences entre les fichiers.
Trouver des fichiers
& dolphin; peut filtrer une sélection de fichiers dans l'espace de travail via un champ de texte. Par exemple, si on souhaite filtrer tous les fichiers MP3 d'un dossier, on peut filtrer avec le texte. mp3. Cela filtre tous les fichiers qui n'ont pas l'élément. mp3 dans leur nom.
Si on souhaite filtrer une sélection de fichiers, on peut utiliser la barre de filtres. On peut alors saisir le texte que l'on souhaite filtrer dans ce dossier. Pour activer la barre de filtres, il faut soit appuyer sur la combinaison de touches Ctrl; I soit sélectionner dans la barre de menus Outils Afficher la barre de filtres. Pour désactiver la barre de filtres, il faut soit appuyer sur & Echap;, soit sélectionner dans la barre de menus Outils Afficher la barre de filtres.
Utiliser & dolphin;
Capture d'écran de & dolphin;
La navigation dans & dolphin;
Le menu Configuration
fichier
fichier
Ouvre la boîte de dialogue de l'affichage des propriétés.
Ouvre la boîte de dialogue de l'affichage des propriétés.
Ouvre la boîte de dialogue de l'affichage des propriétés.
Ouvre la boîte de dialogue de l'affichage des propriétés.
Commandes de référence
La fenêtre principale de & dolphin;
Le menu Fichier
Fichier Créer un nouveau...
Crée un nouvel objet dans le dossier en cours.
Ctrl; N Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre
Ctrl; Maj; N Fichier Nouvel onglet
Ouvre un nouvel onglet.
Ctrl; Maj; N Fichier Nouvel onglet
Recharge le dossier actuel.
F2 Fichier Renommer
Renomme le(s) document(s) actuellement sélectionné(s).
Suppr Fichier Mettre à la corbeille
Déplace le(s) fichier(s) actuellement sélectionné(s) dans la corbeille.
Maj; Suppr Fichier Supprimer
Supprime définitivement le(s) fichier(s) actuellement sélectionné(s). Les fichiers ne sont pas déplacés dans la corbeille.
Alt; Entrée Fichier Propriétés
Montre la boîte de dialogue des propriétés pour le(s) fichier(s) sélectionné(s).
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme & dolphin;
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière action réalisée par & dolphin;.
Ctrl; X Édition Couper
Coupe le(s) fichier(s) actuellement sélectionné(s).
Ctrl; C Édition Copier
Copie le(s) fichier(s) actuellement sélectionné(s).
Ctrl; V Édition Coller
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne tous les fichiers et dossiers du dossier actuel.
Ctrl; Maj; A Édition Inverser la sélection
Sélectionne tous les éléments non sélectionnés et désélectionne tous les éléments sélectionnés dans dossier actuel.
Le menu Affichage
Ctrl; + Affichage Agrandir
Augmente la taille des icônes de l'espace de travail.
Ctrl; - Affichage Réduire
Diminue la taille des icônes de l'espace de travail.
Affichage Type d'affichage...
Affichage Trier par
Affichage Informations supplémentaires
Affiche des informations supplémentaires comme la taille, la date, les droits d'accès, le propriétaire, le groupe ou le type dans les différentes vues.
Affichage Aperçu
Affiche un aperçu du contenu du fichier dans les différents modes d'affichage.
Affichage Afficher par groupes.
Affiche le contenu du dossier actuel groupé par type de fichier.
Alt;. Affichage Afficher les fichiers cachés
Montre tous les fichiers et les sous-dossiers cachés dans le dossier actuel.
F3 Affichage Scinder
Active ou désactive le mode de scission de l'espace de travail.
F5 Affichage Recharger
Recharge le dossier actuel.
Affichage Arrêter
Arrête le chargement/ la lecture du contenu du dossier actuel.
Affichage Panneaux
Ctrl; L Affichage Barre de navigation
Ctrl; L Affichage Barre de navigation
Affichage Ajuster l'affichage des propriétés...
Le menu Aller
Alt; Haut Aller Dossier parent
Fait passer au dossier hiérarchiquement supérieur.
Alt; Gauche Aller Précédent
Fait passer au dossier précédemment affiché.
Alt; Droite Aller Suivant
Alt; Home Aller Dossier personnel
Fait passer dans le dossier personnel de l'utilisateur, comme par exemple / home/ Pierre/.
Affichage Panneaux
Le menu Outils
Ctrl; F Outils Trouver un fichier...
Ouvre & kfind; dans le dossier actuel.
Ctrl; I Outils Afficher la barre de filtres
Active ou désactive la barre de filtre.
Ctrl; F Outils Trouver un fichier...
Ouvre & kfind; dans le dossier actuel.
Outils Comparer les fichiers
Compare les fichiers actuellement sélectionnés avec & kompare;.
Fichier Créer un nouveau...
Le menu Configuration
Ctrl; M Configuration Afficher la barre de menus
Cache ou montre la barre de menus.
Configuration Afficher la barre d' outils
Configuration Afficher la barre d' outils
Configuration Configurer les raccourcis...
Ouvre la fenêtre de configuration des raccourcis.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Ouvre la fenêtre de configuration de la barre d'outils.
Configuration Configurer & dolphin;...
Ouvre la fenêtre de configuration de & dolphin;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Questions diverses
& dolphin; est -il amené à remplacer & konqueror; & #160;?
& dolphin; n'est pas amené à être en compétition avec & konqueror; & #160;: & konqueror; est un afficheur universel capable d'afficher des pages & HTML;, des documents textes, des dossiers et beaucoup d'autres choses encore, tandis que & dolphin; se concentre sur les fonctionnalités de gestionnaire de fichiers. Cette approche permet d'optimiser l'interface utilisateur pour la tâche de gestion de fichiers.
Puis -je m'impliquer dans le développement de & dolphin; & #160;?
La manière la plus simple de s'impliquer dans & dolphin; est d'envoyer un courriel aux développeurs. Envoyez -en un à Peter Penz (Développeur principal/ Chef de projet) en indiquant ce que vous pouvez faire, combien de temps vous pouvez consacrer au projet, & etc; et il vous fera savoir ce que vous pouvez faire. Si vous souhaitez contribuer à la documentation, envoyez un courriel à Michael Austin (Mainteneur de la documentation). Il peut alors vous informer de ce qu'il y a à faire, comme par exemple ce qui a besoin d'être ajouté/ terminé, ainsi que sur la procédure de suggestion de documentation.
Les adresses courriel de Peter Penz et de Michael Austin peuvent être trouvées sur la page principale de la documentation ou dans la section des Crédits.
Où puis -je faire un rapport de bogue & #160;?
L'adresse du traqueur de bogues de & kde;; est http: / /bugs. kde. org.
Où puis -je suggérer des fonctionnalités & #160;?
L'adresse du traqueur de bogues de & kde;; est http: / /bugs. kde. org.
Remerciements et licence
& dolphin;
Programme sous Copyright 2005,2006 Peter Penz peter. penz@gmx. at
Contributeurs & #160;:
Cvetoslav Ludmiloff ludmiloff@gmail. com
Stefan Monov logixoul@gmail. com
Michael Austin tuxedup@users. sourceforge. net
& Orville. Bennett; & Orville. Bennett. mail;
Documentation sous Copyright 2005 Peter Penz peter. penz@gmx. at
Documentation sous Copyright 2006 & Orville. Bennett; & Orville. Bennett. mail;
Documentation sous Copyright 2006 Michael Austin tuxedup@users. sourceforge. net
Documentation sous Copyright 2005 Peter Penz peter. penz@gmx. at
Traduction française par & BriceRothschild; et & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;
Comment obtenir & dolphin;