# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ADRESSE
ROUTE
DNS
non-géré
indisponible
déconnecté
connexion (préparation)
connexion (configuration)
connexion en cours (authentification requise)
connexion en cours (obtention de la configuration IP)
connexion (contrôle de la connectivité IP)
connexion (démarrage des connexions secondaires)
connecté
désactivation
échec de la connexion
inconnu
Pas de raison donnée
Erreur inconnue
Le périphérique n'a pu être préparé pour la configuration
Le configuration IP ne peut être réservée (pas d'adresse disponible, temps d'attente dépassé, etc.)
La configuration IP n'est plus valide
Le service PPP n'a pu être démarré
Le service PPP est déconnecté
Le service PPP a échoué
Le client DHCP n'a pu être démarré
Erreur du client DHCP
Le client DHCP a échoué
Le service de partage de connexion n'a pu être démarré
Le service de partage de connexion a échoué
Le service AutoIP n'a pu être démarré
Erreur du service AutoIP
Le service AutoIP a échoué
La ligne est occupée
Aucune tonalité
La connexion n'a pu être établie
La tentative de numérotation a échoué
Le modem n'a pu être initialisé
Impossible de sélectionner l'APN spécifié
Pas de recherche de réseaux
L'enregistrement au réseau a été refusé
Le délai d'enregistrement au réseau a expiré
Impossible de s'enregistrer sur le réseau spécifié
Erreur de vérification du PIN
Un micrologiciel nécessaire est peut-être manquant pour le périphérique
Le périphérique a été retiré
NetworkManager a été suspendu
La connexion active du périphérique a disparue
Périphérique déconnecté par l'utilisateur ou le client.
Porteuse/lien modifié
Le modem n'a pu être trouvé
La connexion Bluetooth a échoué ou son délai a expiré
La carte SIM du modem GSM n'est pas insérée
Le code PIN de la carte SIM du modem GSM est requis
Un code PUK est requis pour la SIM du modem GSM
Carte SIM incorrecte pour le modem GSM
Le périphérique infiniBand ne prend pas en charge le mode connecté
Une dépendance de la connexion a échouée
Un problème avec l'Ethernet RFC 2684 sur le pont ADSL
ModemManager est indisponible
Le réseau Wi-Fi est introuvable
Une connexion secondaire de la connexion de base a échoué
Inconnu
NOM
UUID
TYPE
TIMESTAMP
TIMESTAMP-REAL
AUTOCONNECT
LECT. SEULE
CHEMIN DBUS
PÉRIPHÉRIQUES
ÉTAT
PAR DÉFAUT
SPEC-OBJECT
VPN
ZONE
GÉNÉRAL
IP
PASSERELLE
ÉTAT-VPN
CFG
Erreur : « con list » : %s
Erreur : « con list » : %s ; champs autorisés : %s
Détails de connexion
jamaisCAPABILITIESWIFI-PROPERTIES
oui
non
Liste des connexions
Erreur : le paramètre %s est manquant.
Erreur : %s - connexion introuvable.
Paramètre inconnu : %s
Erreur : aucun paramètre valide spécifié.
Erreur : %s.
activation
activé
Connexion VPN (préparation)
Connexion VPN (authentification requise)
Connexion VPN en cours
Connexion VPN en cours (obtention de la configuration IP)
VPN connecté
Échec de la connexion VPN
VPN déconnecté
Erreur : « con status » : %s
Erreur : « con status » : %s ; champs autorisés : %s
Détails de la connexion active
Erreur : impossible de savoir si NetworkManager fonctionne : %s.
Erreur : NetworkManager n'est pas lancé.
Connexions actives
Erreur: '%s' n'est pas une connexion active.
Erreur: paramètre inconnu: %s
aucune connexion active sur le périphérique « %s »
aucune connexion ou périphérique actif
périphérique « %s » incompatible avec la connexion « %s »
aucun périphérique trouvé pour la connexion « %s »
raison inconnue
aucun
l'utilisateur a été déconnecté
la connexion réseau de base a été interrompue
arrêt inattendu du service VPN
le service VPN a retourné une configuration invalide
le délai d'attente de la tentative de connexion a été dépassé
le service VPN n'a pas démarré à temps
échec du démarrage du service VPN
aucun secret VPN valide
secrets VPN invalides
la connexion a été supprimée
Connexion activée avec succès (chemin D-Bus actif :%s)
Erreur : échec de l'activation de la connexion.
connection VPN activée avec succès (chemin D-Bus actif : %s)
Erreur : l'activation de la connexion a échoué : %s.
Erreur : le délai d'attente de %d sec a expiré.
Erreur : l'activation de la connexion a échoué : %s
Erreur : connexion inconnue : %s.
Erreur : valeur de délai d'attente « %s » non valide.
Erreur : ID ou UUID doit être spécifié.
Erreur : aucun périphérique convenable trouvé : %s.
Erreur : aucun périphérique convenable trouvé.
Avertissement : connexion inactive
Erreur: la connexion n'a pu être supprimée: %s
Erreur : commande « con » « %s » non valide.
Erreur : impossible de se connecter à D-Bus.
Erreur : impossible d'obtenir les paramètres système.
Erreur : impossible d'obtenir les connexions : le service des paramètres n'est pas en cours d'exécution.
PÉRIPHÉRIQUE
CAPACITÉS
PROPRIÉTÉS-WIFI
PA
PROPRIÉTÉS-CABLÉES
PROPRIÉTÉS-WIMAX
NSP
IP4
DHCP4
IP6
DHCP6
CONNEXIONS
PRODUIT
PILOTE
ADR.-MAT.
RAISON
UDI
CONNEXION
CONNEXIONS-DISPONIBLES
DÉTECTION-PORTEUSE
VITESSE
PORTEUSE
WEP
WPA
WPA2
TKIP
CCMP
ADHOC
FRÉQ-CTR
RSSI
CINR
TX-POW
BSID
SSID
BSSID
MODE
FRÉQ
DÉBIT
SIGNAL
SÉCURITÉ
DRAPEAUX-WPA
DRAPEAUX-RSN
ACTIF
ESCLAVES
(aucun)
%u MHz
%u Mo/s
Chiffré :
WEP
WPA
WPA2
Entreprise
Ad-Hoc
Infrastructure
Domicile
Partenaire
Itinérance
Erreur : « dev list » : %s
Erreur : « dev list » : %s ; champs autorisés : %s
Détails de périphérique
(inconnu)
non connecté
%u Mb/sWIRED-PROPERTIES
marche
arrêt
Erreur : « dev status » : %s
Erreur : « dev status » : %s ; champs autorisés : %s
État des périphériques
Erreur : le paramètre « %s » est manquant.
Erreur : périphérique « %s » introuvable.
Opération réussie : périphérique « %s » correctement déconnecté.
Erreur : échec de la déconnexion du périphérique « %s » (%s) : %s
Erreur : iface doit être spécifié.
Erreur : « dev wifi » : %s
Erreur : « dev wifi » : %s ; champs autorisés : %s
Liste du balayage WiFi
Erreur : point d'accès avec bssid « %s » introuvable.
Erreur : le périphérique « %s » n'est pas un périphérique WiFi.
Erreur : Échec de l'activation de la connexion : (%d) %s/
Erreur : Échec d'ajout/activation d'une nouvelle connexion : (%d) %s
Erreur : Échec d'ajout/activation d'une nouvelle connexion : Erreur inconnue
Erreur : SSID ou BSSID manquant.
Erreur : BSSID pour se connecter à (%s) diffèrent de l'argument bssid (%s).
Erreur : pas de périphérique Wi-Fi trouvé.
Erreur : commande « dev wifi » « %s » non valide.
Erreur : « dev wimax » : %s
Erreur : « dev wimax » : %s ; champs autorisés : %s
Liste NSP WiMax
Erreur : NSP nommé « %s » introuvable.
Erreur : le périphérique « %s » n'est pas un périphérique WiMax.
Erreur : point d'accès avec nsp « %s » introuvable.
Erreur : commande « dev wifi » « %s » non valide.
Erreur : commande « dev » « %s » non valide.
ÉTAT FONCT.
VERSION
RÉSEAU-ACT.
MATÉRIEL-WIFI
WIFI
MATÉRIEL-WWAN
WWAN
MATÉRIEL-WIMAX
WIMAX
PERMISSION
en veille
connexion en cours
connecté (local seulement)
connecté (site seulement)
déconnexion
Erreur : « nm status » : %s
Erreur : « nm status » : %s ; champs autorisés : %s
activé
désactivé
État de NetworkManager
actif
inactif
auteur
permissions NetworkManager
Erreur : impossible de se connecter au bus système : %s
Erreur : impossible de créer l'objet proxy D-Bus.
Erreur dans la commande sleep : %s
Erreur : valeur « --fields » « %s » n'est pas valide à cet endroit ; champs autorisés : %s
Réseau activé
Erreur : paramètre « enable » non valide : « %s » ; utilisez « true » ou « false ».
Erreur : l'état de sommeil n'est pas exporté par NetworkManager.
Erreur : paramètre « sleep » non valide : « %s » ; utilisez « true » ou « false ».
WiFi activé
Erreur : paramètre « wifi » non valide : « %s ».
WWAN activé
Erreur : paramètre « wwan » non valide : « %s ».
WiMAX activé
Erreur : paramètre « wimax » non valide : « %s ».
Erreur : commande « nm » « %s » non valide.
Erreur : objet « %s » inconnu, essayez « nmcli help ».
Erreur : option « --terse » est spécifiée la seconde fois.
Erreur : option « --terse » mutuellement exclusive avec « --pretty ».
Erreur : option « --pretty » est spécifiée la seconde fois.
Erreur : option « --pretty » mutuellement exclusive avec « --terse ».
Erreur : paramètre manquant pour l'option « %s ».
Erreur : « %s » est n'est pas un paramètre valide pour l'option « %s ».
Erreur : les champs pour les options « %s » sont manquants.
outil nmcli, version %s
Erreur : option « %s » inconnue, essayez « nmcli -help ».
Signal %d reçu, arrêt en cours...
Erreur : impossible de créer l'objet NMClient.
Succès
%d (hex-ascii-key)
%d (phrase de passe 104/128-bit)
%d (inconnu)
0 (inconnu)
tous,
900 MHz,
1800 MHz,
1900 MHz,
850 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 2100 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1800 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1700/2100 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 800 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 850 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 900 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1700 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1900 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 2600 MHz,
0 (AUCUN)
GVRP,
%d (désactivé)
%d (désactivé, préférez une IP public)
%d (désactivé, preferez une IP temporaire)
0 (aucun)
non sauvegardé,
non requis,
auto
Erreur de conversion de l'adresse IPv4 '0x%X' en format texte
Erreur de conversion de l'adresse IPv6 '%s' en format texte
champ « %s » doit être seul
champ « %s » non valide
L'option « --terse » requiert la spécification de « --fields »
L'option « --terse » requiert des valeurs d'options « --fields » spécifiques, pas « %s »
Erreur : impossible de créer le proxy d'objet D-Bus pour org.freedesktop.DBus
Erreur : la requête NameHasOwner a échoué : %s
Avertissement : les versions de nmcli (%s) et de NetworkManager (%s) ne correspondent pas. Utilisez --nocheck pour supprimer cet avertissement.
Erreur : les versions de nmcli (%s) et de NetworkManager (%s) ne correspondent pas. L'exécution peut être forcée avec --nocheck, mais les résultats sont imprévisibles.
Le fichier de clé PEM n'a pas de balise de fin « %s ».
Cela ne semble pas être un fichier de clé privée PEM.
Mémoire insuffisante pour contenir les données du fichier PEM.
Fichier PEM mal formaté : Proc-Type n'est pas la première balise.
Fichier PEM incorrect : étiquette Proc-Type « %s » inconnue.
Fichier PEM incorrect : DEK-Info n'est pas la deuxième balise.
Fichier PEM mal formaté : pas d'IV trouvé dans la balise DEK-Info.
Fichier PEM incorrect : format IV invalide dans la balise DEK-Info.
Fichier PEM incorrect : chiffre de clé privée « %s » inconnu.
Impossible de décoder la clé privée.
Impossible de trouver la balise initiale PKCS#8 attendue.
Impossible de trouver la balise terminale PKCS#8 attendue (« %s »).
Mémoire insuffisante pour contenir les données de la clé privée.
Le décodage de la clé privée PKCS#8 a échoué.
Mémoire insuffisante pour contenir les données du certificat.
La longueur en octets d'IV doit être paire.
Mémoire insuffisante pour contenir le IV.
Le IV contient des chiffres non hexadécimaux.
Le chiffre « %s » de la clé privée est inconnu.
Mémoire insuffisante pour déchiffrer la clé privée.
Mémoire insuffisante pour contenir la clé privée déchiffrée.
Impossible de déterminer le type de la clé privée.
Le certificat PEM n'a pas de balise initiale « %s ».
Le certificat PEM n'a pas de balise terminale « %s ».
Impossible de décoder le certificat.
L'initialisation du moteur de chiffrement a échoué.
L'initialisation du moteur MD5 a échoué : %s / %s.
Longueur IV invalide (minimum %zd).
Mémoire insuffisante pour le tampon de clé déchiffrée.
L'initialisation du contexte du chiffre de déchiffrement a échoué : %s / %s.
La définition de la clé symétrique pour le déchiffrement a échoué : %s / %s.
La définition d'IV pour le déchiffrement a échoué : %s / %s.
Le déchiffrement de la clé privée a échoué : %s / %s.
Le déchiffrement de la clé privée a échoué : longueur de remplissage inattendue.
Le déchiffrement de la clé privée a échoué.
Impossible d'allouer la mémoire pour le chiffrement.
L'initialisation du contexte du cryptage de chiffrement a échoué : %s / %s.
La définition de la clé symétrique pour le chiffrement a échoué : %s / %s.
La définition de IV pour le chiffrement a échoué : %s / %s.
Le chiffrement des données a échoué : %s / %s.
Erreur lors de l'initialisation des données du certificat : %s
Impossible de décoder le certificat : %s
L'initialisation du décodeur PKCS#12 a échoué : %s
Impossible de décoder le fichier PKCS#12 : %s
Impossible de vérifier le fichier PKCS#12 : %s
L'initialisation du décodeur PKCS#8 a échoué : %s
Impossible de décoder le fichier PKCS#8 : %s
L'initialisation du moteur de chiffrement a échoué : %d.
L'initialisation du contexte MD5 a échoué : %d.
Longueur IV invalide (minimum %d).
L'initialisation de l'emplacement du chiffre de déchiffrement a échoué.
La définition de la clé symétrique pour le déchiffrement a échoué.
La définition d'IV pour le déchiffrement a échoué.
L'initialisation du contexte de déchiffrement a échoué.
Le déchiffrement de la clé privée a échoué : %d.
Le déchiffrement de la clé privée a échoué : les données déchiffrées sont trop longues.
La finalisation du déchiffrement de la clé privée a échoué : %d.
L'initialisation de l'emplacement du cryptage de chiffrement a échoué.
La définition de la clé symétrique pour le chiffrement a échoué.
La définition de IV pour le chiffrement a échoué.
L'initialisation du contexte de chiffrement a échoué.
Le chiffrement a échoué : %d.
Quantité de données inattendue après chiffrement.
Impossible de décoder le certificat : %d
Impossible de convertir le mot de passe en UCS2 : %d.
Impossible d'initialiser le décodeur PKCS#12 : %d
Impossible de décoder le fichier PKCS#12 : %d
Impossible de vérifier le fichier PKCS#12 : %d
Impossible de générer des données aléatoires.
Mémoire insuffisante pour créer une clé de chiffrement.
Allocation de mémoire impossible pour la création du fichier PEM.
Allocation de mémoire impossible pour l'écriture de IV dans le fichier PEM.
Allocation de mémoire impossible pour l'écriture de la clé chiffrée dans le fichier PEM.
Allocation de mémoire impossible pour les données du fichier PEM.
Activer ou désactiver le réseau système
La politique du système empêche l'activation ou la désactivation du réseau du système
Mettre NetworkManager en veille ou le réveiller (utile uniquement pour la gestion d'énergie du système)
La politique du système empêche la mise en veille et le réveil de NetworkManager
Activer ou désactiver des périphériques WiFi
La politique du système empêche l'activation ou la désactivation de périphériques WiFi
Activer ou désactiver des périphériques mobiles à large bande
La politique du système empêche l'activation ou la désactivation de périphériques mobiles à large bande
Activer ou désactiver des périphériques WiMAX à large bande
La politique du système empêche l'activation ou la désactivation de périphériques WiMAX à large bande
Autoriser le contrôle des connexions réseau
La politique du système empêche le contrôle des connexions réseau
Partage de connexion via un réseau WiFi protégé
La politique du système empêche tout partage des connexions via un réseau WiFi protégé
Partage de connexion via un réseau WiFi ouvert
La politique du système empêche tout partage des connexions via un réseau WiFi ouvert
Modifier les connexions du réseau personnel
La politique du système empêche toute modification des paramètres réseau personnels
Modifier les connexions réseau pour tous les utilisateurs
La politique du système empêche toute modification des paramètres réseau pour tous les utilisateurs
Modifier le nom d'hôte persistant du système
La politique du système empêche toute modification du nom d'hôte persistant du système
Autoriser l'utilisation de connexions spécifiques à l'utilisateur
Les paramètres du système n'autorisent pas le paramétrage des connexions spécifiques de l'utilisateur
L'ouverture de %s a échoué  %s
Impossible de fermer %s: %s
NetworkManager est déjà actif (pid %ld)
Afficher la version de NetworkManager et quitter
Rendre tous les avertissements fatals
Spécifiez un emplacement pour le fichier PID
Emplacement du fichier d'état
/path/to/state.file
Emplacement du fichier de configuration
/path/to/config.file
Une adresse http(s) pour vérifier la connectivité Internet
L'intervalle entre les vérifications de connectivité (en secondes)
Le départ attendu de la réponse
Bingo !
Les GModules ne sont pas pris en charge sur cette plateforme!
NetworkManager gère toutes les connexions réseau et choisis automatiquement 
la meilleure à utiliser. Il permet également à l'utilisateur de 
spécifier des points d'accès sans-fil à utiliser avec lesquelles les cartes sans-fil dans 
l'ordinateur devraient s'associer.
Option non valide. Utilisez --help pour afficher une liste d'options valides.
Vous devez être root pour démarrer NetworkManager!
Impossible de lire la configuration: (%d) %s
%s. Utilisez --help pour afficher une liste d'options valides.
Le fichier d'état %s n'a pu être analysé : (%d) %s
# Créé par NetworkManager
# Fusionné depuis %s
aucun client DHCP utilisable n'a pu être trouvé.
« dhclient » a été trouvé.
« dhcpcd » a été trouvé.
client DHCP « %s » non pris en charge
NOTE : il se peut que le solveur libc ne prenne pas en charge plus de 3 serveurs de noms.
Les serveurs de noms listés ci-dessous peuvent ne pas être reconnus.
Niveau de journalisation « %s » inconnu
Domaine de journalisation « %s » inconnu
Connexion CDMA %d
Connexion GSM %d
Connexion ADSL %d
Connexion PAN %d
Connexion DUN %d
Connexion PPPoE %d
Connexion filaire %d
Réseau maillé %d
Connexion VPN %d
erreur lors du traitement du message netlink : %s
une erreur est survenue pendant l'attente de données sur le port
impossible de se connecter à netlink pour surveiller l'état de la connexion : %s
impossible d'activer le passage de crédentiels de gestion netlink: %s
impossible d'allouer un gestionnaire netlink pour surveiller l'état de la connexion : %s
impossible d'allouer un cache de connexion netlink pour surveiller l'état de la connexion : %s
impossible de joindre le groupe netlink : %s
erreur lors de la mise à jour du cache de connexion : %s
Système
\rConnexion
Temps d'attente pour une connexion, en secondes (sans l'option, la valeur par défaut est 30)
Quittez immédiatement si NetworkManager ne fonctionne pas ou ne se connecte pas
Ne rien imprimer
Attend une connexion réussie dans NetworkManager.
Option invalide. Utilisez --help pour voir la liste des options valides