# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Fonctions
/text/scalc/01/04060000.xhp
Insertion de fonctions;assistant Fonctions
Fonctions;assistant Fonctions
Assistants;fonctions
Assistant Fonctions
assistant Fonctions
, qui vous aide à créer des formules de manière interactive.
Avant de lancer l'assistant, sélectionnez une cellule ou une plage de cellules dans la feuille active afin de déterminer l'endroit où sera insérée la formule.
OASIS
.
assistant Fonctions
possède deux onglets : l'onglet
Fonctions
qui sert à la création de formules et l'onglet
Structure
qui permet de vérifier la construction des formules.
Onglet Fonctions
Liste des catégories et fonctions
Catégorie
Affiche la liste de toutes les catégories auxquelles les fonctions sont assignées.
Sélectionnez une catégorie pour afficher les fonctions appropriées dans le champ de liste en-dessous.
Sélectionnez " Toutes " pour afficher toutes les fonctions dans l'ordre alphabétique, indépendamment de leur catégorie. " Les dernières utilisées " affiche la liste des fonctions que vous avez le plus récemment utilisées.
Fonction
Affiche les fonctions de la catégorie sélectionnée.
Double-cliquez sur une fonction pour la sélectionner.
Un simple clic affiche une brève description de la fonction.
Matrice
Indique que la fonction sélectionnée est insérée dans la plage de cellules en tant que formule de matrice.
Les formules de matrice agissent sur plusieurs cellules.
Chaque cellule de la matrice contient la formule, non comme une copie mais comme une formule partagée par toutes les cellules de la matrice.
Matrice
est identique à la combinaison de touches
Commande
Ctrl
+Maj+Entrée, utilisée pour saisir et confirmer des formules dans la feuille.
La formule est insérée comme une formule de matrice identifiée par deux accolades { }.
La taille maximale d'une plage de matrice est de 128 cellules par 128.
Champs de saisie d'arguments
entrées de date
, assurez-vous que vous utilisez le format approprié.
Cliquez sur OK pour insérer le résultat dans la feuille.
Résultat partiel
code d'erreur
.
Les champs à renseigner obligatoirement sont indiqués par des noms d'argument en gras.
f(x) (selon la fonction sélectionnée)
assistant Fonctions
afin d'entrer une fonction imbriquée dans la fonction, au lieu d'une valeur ou d'une référence.
Argument/Paramètre/Référence de cellule (selon la fonction sélectionnée)
Le nombre de champs de texte visibles dépend de la fonction.
Saisissez les arguments directement dans le champ des arguments ou cliquez sur une cellule dans la table.
Résultat
Affiche le résultat du calcul ou un message d'erreur.
Formule
Affiche la formule créée.
Saisissez les entrées directement ou créez la formule à l'aide de l'assistant.
Précédent
Déplace le focus vers l'élément précédent de la construction de la formule et le met en évidence.
Pour sélectionner une fonction individuelle dans une formule complexe composées de plusieurs fonctions, double-cliquez sur la fonction dans la fenêtre Formule.
Suivant
Avance parmi les éléments constituant la formule dans la fenêtre Formule.
Ce bouton peut également être utilisé pour assigner des fonctions à la formule.
Si vous sélectionnez une fonction et cliquez sur le bouton
Suivant
, la sélection s'affiche dans la fenêtre de formule.
Un double clic permet également de reprendre une fonction à partir de la fenêtre de sélection.
Annuler
Ferme la boîte de dialogue sans appliquer la formule.
OK
assistant Fonctions
et transfère la formule dans les cellules sélectionnées.
Liste des catégories et fonctions
Onglet Structure
Sur cette page, vous pouvez visualiser la structure de la fonction.
assistant Fonctions
alors que le curseur de cellule se trouve dans une cellule contenant déjà une fonction, c'est l'onglet
Structure
qui s'affiche : il présente la structure de la formule active.
Structure
Affiche une représentation hiérarchique de la fonction active.
Vous pouvez masquer ou afficher les arguments en cliquant sur les signes plus ou moins situés en regard.
Chaque argument correct est représenté par un point bleu.
Un point rouge indique un type de données incorrect.
Exemple : vous avez saisi du texte comme argument pour la fonction SOMME ; dans ce cas, l'argument apparaît en rouge puisque cette fonction n'autorise que des arguments de type nombre.