# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kappname;
Paolo Capriotti
p. capriotti@gmail. com
& traducteurStanislasZeller;
Cette documentation décrit le jeu & kappname; version & kappversion;
KDE
jeu kde
jeu
Kollision
arcade
un joueur
Introduction
Type de jeu & #160;:
Arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
Un simple jeu de balles s' esquivant
Comment jouer
Objectif & #160;:
Laissez la balle bleue se déplacer dans le champ sans toucher les balles rouges.
Cliquez sur un champ vide pour démarrer la partie & #160;: une balle bleue remplace immédiatement votre curseur de souris et un nombre de balles rouges commence à apparaître sur le champ de jeu.
Quand les balles rouges finissent de se matérialiser, elles se déplacent à une vitesse aléatoire dans une direction aléatoire, et vous êtes invité à déplacer la balle bleue dans le champ avec votre souris. Après quelque temps, d'autres balles rouges apparaîtront comme avant, et commenceront à se déplacer. Préparez vous à leur échapper.
Vous pouvez choisir le niveau de difficulté du jeu sur la droite de la barre d'état. Plus le niveau de difficulté est élevé, plus les balles rouges se déplacent rapidement, et plus des balles apparaissent sur le champ de jeu.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles du jeu
Les balles rouges se déplacent è une vitesse constante sur l'aire de jeu rebondissant contre les murs jusqu'à entrer en collision avec une autre balle, laquelle provoque la modification de la vitesse et de la direction de l'ensemble des balles.
La balle bleue peut se déplacer librement à l'intérieur du champ au moyen de la souris.
La balle bleue ne peut pas s'échapper du champ. Si le curseur sort du champ, la balle reste sur le bord jusqu'à ce que le curseur revienne sur le champ de jeu.
Le score est directement proportionnel au temps de jeu passé.
Mettre en pause le jeu ajoute une pénalité de 5 secondes soustraite au temps de jeu total.
Stratégies et astuces
Déplacez la balle bleue doucement et sûrement. Slalomer à travers le champ risquera de la faire entrer en collision avec les autres balles plus rapidement.
Déplacer le curseur en dehors du champ peut être utilisé comme une astuce élégante pour se sortir de situations difficiles. Utilisez la avec sagesse.
Ne pas mettre en pause le jeu sans que cela ne soit absolument nécessaire.
Vue d'ensemble de l' interface
Le menu Jeu
Jeu Interrompre le jeu
Arrête une partie et retourne à l'écran d'accueil.
P Jeu Pause
Met en pause ou résume la partie.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche les meilleurs scores pour le niveau courant.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Sélectionner cet élément termine la partie courante et quitte & kappname;.
Le menu Configuration
Configuration Activer les sons
Active ou désactive les effets sonores.. Désactivé par défaut.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche le barre d'état en bas de la fenêtre principale.
Configuration Configurer la barre d'outils...
Affiche une boîte de dialogue standard & kde; pour personnaliser la barre d'outils.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche une boîte de dialogue de configuration de raccourcis standard & kde; pour modifier les raccourcis clavier pour & kappname;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Non.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Non. & kappname; ne peut se jouer uniquement qu'avec la souris.
Je ne comprend pas quoi faire & #160;! Y'a t -il une astuce & #160;?
& kappname; n'implante pas une fonctionnalité de Conseil.
Je veux quitter le jeu maintenant, mais ma partie n'est pas terminée. Puis je l'enregistrer & #160;?
Vous ne pouvez pas enregistrer des parties dans & kappname;.
Remerciements et licence
& kappname;
Copyright 2007-2008 Paolo Capriotti p. capriotti@gmail. com
Copyright 2007-2008 Dmitri Suzdalev dimsuz@gmail. com
Copyright de la documentation 2008 Paolo Capriotti p. capriotti@gmail. com
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;