# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pas d'utilisation de verrou pour le fichier en lecture seule %s
Pas d'utilisation de verrou pour le fichier monté en nfs %s






Demande de mot de passe annulée.

_Ne plus afficher ce message

Droits d'accès
Démarrage de l'application d'administration
gksu_run nécessite une commande à lancer mais aucune n'a été fournie.
La commande gksu-run-helper n'a pas été trouvée ou n'est pas exécutable.
Impossible de copier le fichier Xauthorization de l'utilisateur.
Échec lors du clonage d'un nouveau processus : %s
Le mot de passe fourni par porte-clés est incorrect.
Mot de passe incorrect.
Échec de la communication avec gksu-run-helper.

Reçu :
 %s
Ce qui était attendu :
 %s
Échec de la communication avec gksu-run-helper.

Réception d'une chaîne non conforme aux attentes :
 %s
su a terminé avec le statut %d
gksu_sudo_run nécessite une commande à exécuter, aucune n'a été fournie
Erreur lors de la création du tube : %s
Échec lors de l'exécution du nouveau processus : %s
Erreur lors de l'ouverture du tube : %s
Mot de passe :
Le mécanisme d'autorisation sous-jacent (sudo) ne vous autorise pas à lancer ce programme. Contactez votre administrateur.
sudo s'est arrêté avec le statut %d

Se souvenir du mot de passe
Se souvenir du mot de passe pour cette session
Enregistrer le mot de passe dans le porte-clés

Mot de passe :
Impossible de charger le fichier gtkui; veuillez vérifier votre installation.
Gestion des privilèges
Configurer le comportement de l'outil de gestion des droits
activer
désactiver
forcer l'activation
demander
su
sudo
_Mode d'authentification :
_Mode de verrouillage :


Désactiver le verrouillage du clavier et de la souris
Définit si la prise de contrôle du clavier et de la souris doit être désactivée. Il sera alors possible pour les autres applications X d'écouter les entrées au clavier, rendant ainsi impossible la défense contre des applications malveillantes qui pourraient être actives.
Forcer le verrouillage du clavier et de la souris
Verrouiller le clavier et la souris même si l'option -g a été fournie en tant qu'argument en ligne de commande.
Mode sudo
Définit si sudo doit être la méthode d'arrière-plan par défaut. Cette méthode est, dans le cas contraire, accessible avec l'option -S ou en lançant « gksudo » au lieu de « gksu ».
Demander pour le verrouillage
Avec cette option, gksu demandera à l'utilisateur s'il désire une prise de contrôle de son écran avant de saisir le mot de passe. Veuillez noter que cela n'aura d'effet que si force-grab est désactivé.
Affiche un message d'information lorsque aucun mot de passe n'est requis
Cette option détermine si un dialogue doit être affiché pour informer l'utilisateur que le programme est lancé sans avoir à demander un mot de passe pour une raison quelconque.
Enregistrer le mot de passe dans le trousseau gnome-keyring
gksu peut enregistrer dans le trousseau gnome-keyring le mot de passe que vous tapez, de manière à ce qu'il ne soit pas demandé à chaque fois
Le trousseau dans lequel les mots de passe seront enregistrés
Le nom du trousseau que gksu doit utiliser. Les valeurs habituelles sont « session », qui enregistre le mot de passe pour la session, et « default », qui enregistre le mot de passe perpétuellement.
Échec lors l'obtention de la clé xauth : le programme xauth n'a pas été trouvé aux emplacements habituels