# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 056
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
PUREVAX FELV
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la la documentation fournie afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Purevax FeLV?
Purevax FeLV est un vaccin contenant le virus canarypox (vCP97) recombiné exprimant les gènes du virus de la leucose féline (FeLV).
Purevax FeLV se présente sous la forme d’ une suspension injectable.
Dans quel cas Purevax FeLV est -il utilisé?
Purevax FeLV est utilisé pour vacciner les chats à partir de l’ âge de huit semaines contre la leucose féline, une maladie qui touche le système immunitaire et qui est provoquée par un type de virus connu sous le nom de rétrovirus.
Le vaccin est utilisé pour prévenir les symptômes de la maladie et pour empêcher le FeLV de rester dans le sang.
Une dose de 1 ml de Purevax FeLV est injectée sous la peau.
La première injection doit être administrée chez les chats âgés d’ au moins huit semaines, et la seconde trois à cinq semaines plus tard.
L’ immunité commence au plus tard deux semaines après la seconde injection et dure un an.
Les chats doivent être revaccinés tous les ans.
Comment Purevax FeLV agit -il?
Purevax FeLV est un vaccin.
Les vaccins agissent en « apprenant » au système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) à se défendre contre les maladies.
Purevax FeLV contient des gènes du sous-groupe A du FeLV appelés env et gag, qui ont été insérés dans un autre virus vecteur (porteur) appelé canarypox à l’ aide de la « technologie de l’ ADN recombinant ».
Les virus canarypox ne se propagent pas et ne se multiplient pas chez le chat mais ils produisent des protéines à partir des gènes du FeLV.
Lorsque le vaccin est administré à un chat, son système immunitaire identifie les protéines du FeLV comme un « élément étranger » et produit des anticorps contre celles -ci.
Par la suite, le système immunitaire sera capable de produire des anticorps plus rapidement lorsqu’ il sera de nouveau exposé au FeLV.
Les anticorps aideront à protéger l’ organisme contre la maladie causée par le virus.
L’ immunisation contre le sous-groupe A du FeLV fournit une protection totale contre les trois sous-groupes du virus:
A, B et C.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax:
(44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Quelles études ont été menées avec Purevax FeLV?
L’ efficacité de Purevax FeLV a été étudiée au cours de plusieurs essais dans des conditions de laboratoire lors desquels les chats ont été vaccinés puis infectés par le FeLV.
Sur le terrain, l’ efficacité a été étudiée dans une étude principale portant sur des chatons âgés de huit semaines ou plus, lors de laquelle les effets de Purevax FeLV ont été comparés à ceux d’ un autre vaccin contre le FeLV.
Les chatons vaccinés ont vécu au contact d’ un groupe de chatons infectés par le FeLV pendant 28 semaines maximum.
Dans tous les essais, le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité était la présence d’ anticorps contre le virus et de FeLV infectieux dans le sang des chatons vaccinés.
Quel est le bénéfice démontré par Purevax FeLV au cours des études?
Le vaccin Purevax FeLV a fourni une protection contre l’ infection par le FeLV.
La première preuve d’ infection par le FeLV a été constatée après six semaines chez seulement quelques uns des chatons vaccinés par Purevax FeLV.
L’ infection a été observée à partir de quatre semaines chez les animaux non vaccinés.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Purevax FeLV?
Un nodule transitoire de petite taille (boule dure) peut apparaître au niveau du site d’ injection.
Il disparaît généralement en une à quatre semaines.
Une léthargie (apathie) et une hyperthermie (augmentation de la température corporelle) transitoires peuvent survenir pendant une journée, exceptionnellement pendant deux jours.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Purevax FeLV, voir la notice.
Purevax FeLV ne doit pas être utilisé chez les chattes gravides.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
En cas d’ auto-injection accidentelle, consultez immédiatement un médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquetage.
Pourquoi Purevax FeLV a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices de Purevax FeLV sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour l’ immunisation active des chats de huit semaines ou plus contre la leucose féline pour la prévention d’ une virémie persistante et des signes cliniques de la maladie associée.
Le CVMP a recommandé que Purevax FeLV reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Purevax FeLV:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Purevax FeLV à MERIAL le 13 avril 2000.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 18 avril 2005.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
24 octobre 2007
Page 2/ 2 ©EMEA 2008