# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joëlle Cornavin, Guillaume PujolEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, guill. p@gmail. com
Nom & #160;:
Expression rationnelle de marquage & #160;:
Accélérateur & #160;:
Langue source & #160;:
Langue cible & #160;:
Rechercher l'expression pour la partie de la langue source. Appuyez sur Entrée pour démarrer la recherche.
Chercher l'expression pour la partie de la langue cible. Appuyez sur Entrée pour démarrer la recherche.
Source & #160;:
Cible & #160;:
Afficher les résultats ne correspondant pas à l'expression rationnelle
Inverser
Masque de fichier & #160;:
Afficher uniquement les résultats provenant des fichiers dont l'emplacement correspond au masque spécifié
Ne pas tenir compte de la casse@option: radio
Sous-chaîne
L'espace est un opérateur ET. Insensible à la casse. @option: radio
Dans le style de Google
Val glob de shell (* et?). Sensibles à la casse. @option: radio
Caractère de remplacement
& Rechercher
Lit tous les fichiers projet dans la mémoire de traduction, mettant à jour des anciennes entrées. L'analyse fonctionnera en arrière-plan.
Analyser à nouveau les fichiers projet
Créer
Toutes les données
Ajouter des données provenant de TMX
Exporter vers TMX
& Fichier
& Édition
& Glossaire
Requêtes & web
& Mémoire de traduction
Traductions complémentaires
Aller
& Signets
& Sync
& Source de sync. secondaire
& Vue des outils
Barre principale
Si cette option est cochée obtenir les suggestions de la mémoire de traduction
Si cette option est cochée, le programmes extrait les mémoires de traduction dès l'instant où vous ouvrez un fichier.
Pré-extraire les suggestions de la mémoire de traduction sur les fichiers ouverts
Nombre maximal de suggestions & #160;:
Définit le nombre maximal de suggestions
Vous pouvez modifier le nombre maximal de suggestions. La valeur par défaut est 10.
Mettre à jour/ Ajouter les fichiers modifiés à la mémoire de traduction
Ajoute les fichiers ouverts à la mémoire de traduction automatiquement
Définir l'état « & #160; approuvé & #160; » automatiquement lorsque l'édition a démarré
Si cette option est cochée, la molette de la souris va vers l'unité précédente ou suivante, sinon elle fait défiler le texte
Lorsque cette option est cochée, la molette de la souris est utilisée pour aller vers l'unité de traduction précédente ou suivante (sans touches de modification). On peut employer des touches de modification pour changer ce comportement. Utilisez & #160;: Maj pour défiler à l'intérieur du texte de l'unité actuelle, Ctrl+Maj pour aller vers l'unité non prête précédente ou suivante, Ctrl pour aller vers l'unité vide précédente ou suivante, Alt pour aller vers l'unité non traduite précédente ou suivante. Lorsque cette option n'est pas cochée, la molette de la souris défile à l'intérieur du texte de l'unité de traduction actuelle.
La molette de la souris va vers l'unité précédente ou suivante
Longueur minimale de mot pour la saisie automatique
Désactiver la saisie automatique
Nom du traducteur
Nom en anglais du traducteur
Nom localisé
Nom du traducteur dans la langue cible
Adresse électronique du traducteur
Code de langue par défaut pour les nouveaux projets
Liste de diffusion par défaut pour les nouveaux projets

Police des messages
Remplissez les champs « & #160; Identité & #160; » et « & #160; Informations & #160; » concernant votre équipe de traduction. Ces informations sont utilisées lors de la mise à jour de l'en-tête d'un fichier. @label: chooser
Langue par défaut & #160;: @label: textbox
Adresse électronique & #160;: @label: textbox
Votre nom, en anglais
Veuillez saisir ici vos nom et prénom écrits en anglais@label: textbox
Liste de diffusion par défaut & #160;:
L'adresse électronique de la liste de diffusion de votre équipe
Saisissez l'adresse électronique de la liste de diffusion de votre équipe de traduction
Langue vers laquelle vous traduisez
Définissez la langue par défaut vers laquelle vous allez traduire
Saisissez votre adresse électronique
Saisissez ici votre adresse électronique pour qu'elle apparaisse dans le fichier d'en-tête « & #160;. po & #160; » ainsi que votre nom
Votre nom dans votre propre langue
Saisissez ici vos nom et prénom dans votre langue, avec l'alphabet de celle -ci. @label: textbox
Nom localisé & #160;:
Police de l'éditeur & #160;:
Modifier la police de l' éditeur
Choisissez une nouvelle police pour la zone dans laquelle vous saisirez le message traduit.
Afficher les diodes à propos de l'état des messages
Si cette option est cochée, des diodes apparaissent pour afficher l'état des messages & #160;: « & #160; à mettre à jour & #160; », « & #160; non traduit & #160; » ou « & #160; erreur & #160; ». Si elle n'est pas cochée, aucune diode ne sera affichée.
Diodes indiquant les états « & #160; à mettre à jour & #160; », « & #160; non traduit & #160; », ainsi que le numéro de colonne du curseur
Couleurs du texte pour les modifications présentes dans le message.
Correspondance de chaînes@label: chooser
Texte ajouté dans la chaîne plus récente & #160;:
Changez la couleur du nouveau texte ajouté
Vous pouvez définir une autre couleur pour marquer le texte qui a été ajouté à la chaîne. @label: chooser
Texte supprimé de la chaîne plus récente & #160;:
Changer la couleur pour le texte supprimé
Vous pouvez définir une autre couleur pour marquer le texte qui a été supprimé de la chaîne.
Vérifiez si une chaîne se termine dans un espace (ce qui est souvent important lorsqu'on l'affiche dans l'interface utilisateur ou quand elle est concaténée avec d'autres).
Mettre les espaces en surbrillance à la fin
Synonymes en anglais (un par ligne) & #160;:
Synonymes correspondants dans la langue cible & #160;:
Champ sujet & #160;: @info: tooltip
Lorsque vous ajoutez un nouvel élément, appuyez sur Entrée après avoir saisi son nom pour que les changements entrent en vigueur
Définition an anglais & #160;:
Remarque & #160;: une entrée dans le glossaire correspond exactement à un terme, non à une séquence mot/ mot. Autrement dit, il peut y avoir plusieurs entrées avec la même séquence mot/ mot ayant des significations différentes.
& Projet
& Scripts
Ignorer les balises@option: check
Ignorer le marquage
Ignore les marques des accélérateurs
Inclure des remarques
Interroger
Interroger automatiquement
Pré-extraire le message non traduit suivant
Pré-extraire
Rôle & #160;:
Traducteur
Réviseur
Approbateur
Langue
Le dossier de base pour les fichiers PO (traductions)
Le dossier de base pour les fichiers POT (modèles à traduire)
Glossaire du projet@label: textbox
Langue cible du projet.
Il s'agit du principal paramètre. Associez -le à l'emplacement d'un dossier contenant les fichiers de traduction de votre projet (ou un sous-projet pour votre langue cible). @label: textbox
Dossier racine & #160;: @label: textbox
Glossaire & #160;:
L'ID (identifiant) de projet sert à différencier les mémoires de traduction des projets et des langues complètement différents. Par exemple, si vous avez plusieurs projets de traduction d'applications KDE (par ex. ils sont des référentiels différents), utilisez le même ID pour l'ensemble de ces projets. @label: textbox
Identifiant & #160;: @label: textbox
Liste de diffusion & #160;:
Syntaxe@label: textbox
Habituellement « & #160; & #160; », mais ce peut aussi être « & #160; _ & #160; » pour les applications GTK. @label: textbox
Marquage & #160;:
Expression rationnelle de marquage. Elle est utilisée pour effectuer la mise en correspondance de la mémoire de traduction et pour la fonctionnalité « & #160; Insérer une balise & #160; ». Une valeur par défaut (appropriée pour les textes de type XML) est & #160;: (< [^ > ]+ > )+| ([A-Za-z_:][A-Za-z0-9_\\.:-]*;)+ Elle n'est employée que pour les fichiers PO gettext, car le format XLIFF est doté de sa propre manière de spécifier où se trouve le marquage.
Emplacements@label: textbox
Dossier des fichiers de modèles & #160;:
Le plus souvent, votre projet de traduction sera un sous-projet d'un projet, ce qui permet de traduire les mêmes textes en plusieurs langues. Associez ce paramètre à l'emplacement d'un dossier contenant des fichiers de traduction vides (c'est-à-dire des fichiers qui ne sont traduits dans aucune langue) partagés parmi tous les sous-projets. @label: textbox
Dossier de la branche & #160;: this message contains text from documentation, so use its translation when you're translating docs
Ce paramètre concerne le Mode sync. Le Mode sync peut être utilisé pour apporter des modifications à la traduction dans deux branches simultanément. Associez ce paramètre à l'emplacement correspondant au dossier racine du projet dans la branche, et la vue « & #160; Sync secondaire & #160; » ouvrira automatiquement les fichiers provenant de cette branche. Ensuite, chaque fois que apportez des modifications dans les fichiers de votre branche principale, elles sont automatiquement répliquées dans la branche (naturellement, si elle contient la même chaîne en anglais). Consultez la documentation pour plus de détails. @label: textbox
Dossier des traductions secondaires & #160;: this message contains text from documentation, so use its translation when you're translating docs
Associez cet emplacement à un dossier comportant une structure similaire au dossier racine. Pour chaque fichier de traduction ouvert, une recherche sur un fichier correspondant dans le dossier des traductions secondaires sera effectuée et, si elle réussit, le fichier sera utilisé dans la vue « & #160; Traductions secondaires & #160; ». Il est probable que vous soyez amené à utiliser les traductions d'une autre langue cible (c'est-à-dire un autre sous-projet) proche de la vôtre. De plus, vous pouvez employer les traductions d'autres sous-projets soit immédiatement, soit les faire traduire au préalable dans votre langue automatiquement. Consultez la documentation pour plus de détails.
Pour faciliter la traduction de KDE, Lokalize peut capturer du texte à partir des interfaces utilisateur des applications et chercher les fichiers de traduction contenant le texte. Lorsque cette option est cochée, la capture peut être lancée en cliquant avec le bouton central de la souris sur n'importe quel élément non modifiable de l'interface graphique (« & #160; widget & #160; »). Passez ensuite dans la fenêtre Lokalize et choisissez le message contenant ce texte. Même si plusieurs fichiers contenant la même chaîne, celle qui convient sera choisie dans la plupart des cas. Souvenez -vous qu'il faut avoir une mémoire de traduction réellement à jour, avec tous les fichiers de traduction indexés pour que cette fonctionnalité soit opérationnelle.
Réaction lors d'un clic avec le bouton central de la souris
Aucune
Chercher le texte de l'élément d'interface graphique dans la mémoire de traduction
Copier le texte de l'élément d'interface graphique dans le presse-papiers
Fichier@title: window
Mettre à jour le fichier à partir du modèle
Projet
Créer un nouveau projet
Lance un assistant pour vous guider tout au long de la création du projet
Outils@action: inmenu
Capture du texte de l'élément graphique
Un clic du bouton central de la souris dans n'importe quelle application KDE lance une recherche dans la MT pour toutes les fenêtres Lokalize ouvertes
Fusionner dans ODF
Génère une version traduite d'un document ODF@title: window
Traductions secondaires@info: tooltip
Parfois, lorsque le texte original est modifié, sa traduction devient obsolète et est soit marquée comme nécessitant une révision (c'est-à-dire qu'elle perd son état approuvé), soit (seulement dans le cas d'un fichier XLIFF) déplacée dans la section traductions complémentaires accompagnant l'unité. Cette vue d'outils affiche également la différence entre la nouvelle chaîne originale et l'ancienne, de sorte que vous pouvez facilement voir quels sont les changements à appliquer à la traduction existante. Double-cliquez sur un mot quelconque dans cette vue d'outils pour l'insérer dans la traduction. Déposez le fichier de traduction sur cette vue d'outils pour l'utiliser comme source pour des traductions secondaires. @info: tooltip
Origine & #160;: %1@item Undo action
Utiliser une traduction complémentaire
non
oui@title: column
Source@title: column Text in target language
Cible@title: column
Approuvé@info: tooltip
Unités binaires@action: inmenu
Définir le fichier@action: inmenu
Utiliser le fichier source@info: status message entry
Actuel & #160;: %1@info: status
Total & #160;: %1@info: status message entries 'fuzzy 'in gettext terminology
Non prêt & #160;: %1@info: status message entries
Non traduit & #160;: %1percentages in statusbar
(%1 & #160; %)@title actions category
Navigation@title actions category
Édition@title: tab
Synchronisation & #160; 1
Synchronisation & #160; 2
Mémoire de traduction
Glossaire@info: tooltip
Insérer la traduction complémentaire n°%1@action: inmenu
Ajouter une remarque@action: inmenu
Insérer la suggestion de la MT n°%1@action: inmenu
Insérer la traduction du terme n°%1@action: inmenu
Définir un nouveau terme@action: inmenu
Insérer le résultat de la requête web n°%1@action: inmenu
Phases... @action: inmenu
Changer le sens de la recherche@option: check whether message is marked as translated/ reviewed/ approved (depending on your role)
Approuver et passer à la suite@action: inmenu
Traduction équivalente@action: inmenu
Copier la source dans la cible
Débrouiller les messages traduits@action: inmenu
Effacer@action: inmenu
Insérer une balise@action: inmenu
Insérer une nouvelle balise@action: inmenu
Remplacer par la meilleure suggestion du correcteur orthographique@action: inmenu entry
& Suivant@action: inmenu entry
& Précédent@action: inmenu
Premier message@action: inmenu
& Dernier message@action: inmenu
Numéro de message@action: inmenu 'not ready 'means 'fuzzy' in gettext terminology
Précédent non vide mais non prêt@action: inmenu 'not ready 'means 'fuzzy' in gettext terminology
Suivant non vide mais non prêt@action: inmenu
Non traduit précédent@action: inmenu
Non traduit suivant@action: inmenu 'not ready 'means 'fuzzy' in gettext terminology
Précédent non prêt@action: inmenu 'not ready 'means 'fuzzy' in gettext terminology
Suivant non prêt@action: inmenu
Mettre le focus sur la ligne de recherche de la vue Unités de traduction@option: check
Ajouter un signet sur ce message@action: inmenu
Signet précédent@action: inmenu
Signet suivant@action: inmenu
Insérer toutes les suggestions exactes@action: inmenu
Insérer toutes les suggestions exactes et marquer comme à mettre à jour@action: inmenu
Compte de mots@action: inmenu
Ouvrir un fichier pour sync/ fusion@info: status
Ouvrir le catalogue à fusionner dans l'actuel / répliquer les changements du fichier base dans@action: inmenu
Différence précédente@info: status
Message précédent ayant été traduit différemment dans le fichier actuellement fusionné, y compris les messages non traduits dans la source de la fusion@action: inmenu
Différence suivante@info: status
Message suivant ayant été traduit différemment dans le fichier actuellement fusionné, y compris les messages non traduits dans la source de la fusion@action: inmenu
Copier à partir de la source de fusion@action: inmenu
Copier toutes les nouvelles traductions@info: status
Cette commande ne modifie que les messages vides et non prêts dans le fichier base@action: inmenu
Copier dans la source de fusion@action: inmenu
Ouvrir un fichier pour sync secondaire@info: status
Cette commande ne modifie que les messages videseditor tab name
(récupéré)@info
Le document contient des modifications non enregistrées. Voulez -vous enregistrer vos changements ou les abandonner & #160;? @title: window
Avertissement@info
Problème lors de l'ouverture du fichier %1, ligne & #160;: %2@info
Problème lors de l'ouverture du fichier %1 @info
Une erreur est survenue lors de l'enregistrement du fichier %1 Voulez -vous enregistrer dans un autre fichier ou annuler & #160;? @title
Erreur@title
Aller directement au message@label: spinbox
Saisissez le numéro du message & #160;: @info: status
Non traduit@title: column
Prêt
Nécessite une révision@option: check trans-unit state
Traduit@title: column Number of entries
VérifiéXLIFF inline tag name
La traduction est effectuée (bien qu'elle puisse encore nécessiter une révision)@info: tooltip
La traduction a reçu une révision positive@info: tooltip
Le message est entièrement localisé (c'est-à-dire final)@info
Impossible d'ouvrir les fichiers source & #160;: aucun script pour ce faire n'est actuellement chargé. Reportez -vous au Manuel utilisateur de Lokalize pour voir des exemples de scripts et comment les intégrer à la volée dans votre projet. @item Undo action item
Remplacer
Lokalize a atteint la fin du document. Voulez -vous continuer depuis le début & #160;? @title
Vérification de l'orthographe@title: tab
Lokalize a terminé la vérification orthographique@info words count
Mots du texte source & #160;: %1 Mots du texte cible & #160;: %2@title
Compte de mots@label whether entry is fuzzy
Non prêt(s) & #160;: @label whether entry is untranslated
Non traduit(s) & #160;: @action
Cacher@info: label cursor position
Colonne & #160;: %1
Chaîne originale Cette partie de la fenêtre affiche le message original de l'élément actuellement affiché. @title: tab
Forme plurielle %1@item Undo action item
Débrouillage@title actions category
Onglet suivant
Onglet précédent@action: inmenu
Mémoire de traduction@action: inmenu
Gérer les mémoires de traduction@action: inmenu
Vue d'ensemble de projet@action: inmenu
Configurer le projet@action: inmenu
Ouvrir un projet@action: inmenu
Ouvrir un projet récent@info
Problème lors de l'ouverture des fichiers suivants & #160;:
Système de traduction assistée par ordinateur. Ne traduisez pas ce qui l'a déjà été. @title
Lokalize@info: credit
(c) 2007-2009 Nick Shaforostoff (c) 1999-2006 Les développeurs de KBabel
Nick Shaforostoff
Google Inc.
Développement parrainé dans le cadre du programme « & #160; Google Summer Of Code & #160; »
Translate-toolkit
A fourni d'excellents scripts de conversion entre formats
Viesturs Zarins
Arborescence de projet fusionnant la traduction et les modèles
Stephan Johach
Correctifs de bogues
Chusslove Illich
Jure Repinc
tests et correction de bogues
Stefan Asserhall
correctifs
N'analyse pas les fichiers du projet.
Charge le projet spécifié.
Document à ouvrir@title toolview name
Méta-données d'unité@info notes to translation unit which expire when the catalog is closed
Remarques temporaires & #160;: @info translation unit metadata
Phase & #160;: @info PO comment parsing
Fichiers & #160;: @info PO comment parsing
Contexte & #160;: @info: label
De & #160;: @info: tooltip
Enregistrer une remarque vide pour la supprimer@info: tooltip
Auteur de cette remarque@info XLIFF notes representation
Remarques & #160;: link to edit note
Modifier... link to add a note
Ajouter... link to add a note
Ajouter une remarque... @title: column
Date@title: column
Processus@item Undo action item
Compagnie@title: column
Personne@title: column
Outil
Traduction
Révision
Approbation
Modifier les phases@item Undo action item
Insérer du texte avec marquage@action: inmenu
Afficher l'unité binaire@action: inmenu
Aller à l'élément référencé@action: inmenu
Chercher le texte sélectionné dans la mémoire de traduction@item Undo action item
Remplacer du texte@item Undo action item
Nouveau
Nécessite une traduction
Nécessite une localisation complète
Nécessite une adaptation
Nécessite une révision de la traduction
Nécessite une révision complète de la localisation
Nécessite une révision de l' adaptation
Final
Début de la balise appariéeXLIFF inline tag name
Fin de la balise appariéeXLIFF inline tag name
Balise autonomeXLIFF inline tag name
Balise isoléeXLIFF inline tag name
MarqueurXLIFF inline tag name
Substitut de groupe génériqueXLIFF inline tag name
Sous-fluxXLIFF inline tag name
Substitut génériqueXLIFF inline tag name
Début du substitut appariéXLIFF inline tag name
Fin du substitut appariéXLIFF mark type
abréviationXLIFF mark type
forme abrégée & #160;: un terme résultant de l'omission d'une partie quelconque du terme complet bien que désignant la même notionXLIFF mark type
abréviation & #160;: une forme abrégée d'un terme simple résultant de l'omission de certaines de ses lettres (par ex. « & #160; adj. & #160; » pour « & #160; adjectif & #160; » )XLIFF mark type
acronyme & #160;: une forme abrégée d'un terme composé de lettres provenant d'un terme complexe accolé à une séquence prononcée de façon uniquement syllabique (par ex. « & #160; radar & #160; » pour « & #160; radio detecting and ranging & #160; » )XLIFF mark type
appellation & #160;: un terme sous la forme d'un nom propre, tel que le nom d'une agence ou autre entité propreXLIFF mark type
cooccurrence & #160;: une combinaison récurrente de mots caractérisée par la cohésion, en ce sens que les composantes de la cooccurrence doivent être présentes dans un énoncé ou une série d'énoncés, même si elles ne soient pas nécessairement à maintenir une proximité immédiate entre ellesXLIFF mark type
nom usuel & #160;: un synonyme pour un terme scientifique international utilisé en langage général dans une langue donnéeXLIFF mark type
date et/ ou heureXLIFF mark type
équation & #160;: une expression utilisée pour représenter une notion reposant sur une déclaration selon laquelle deux expressions sont, par exemple, égales, comme identifiées par le signe égal (=) ou affectées l'une à l'autre par un signe similaireXLIFF mark type
forme intégrale & #160;: la représentation complète d'un terme pour lequel il existe une forme abrégéeXLIFF mark type
formule & #160;: figures, symboles ou similaires utilisés pour exprimer une notion de façon brève, telle qu'une formule mathématique ou chimiqueXLIFF mark type
entrée principale & #160;: la désignation d'une notion choisie pour intituler une fiche terminologiqueXLIFF mark type
sigle & #160;: une forme abrégée d'un terme, élaborée à partir de certaines des initiales des mots constituant un terme complexe ou les éléments d'un terme faisant partie d'un terme composé quand ces lettres sont prononcées individuellement (par ex. « & #160; ESB & #160; » pour « & #160; encéphalite spongiforme bovine & #160; » )XLIFF mark type
terme scientifique international & #160; un terme faisant partie d'une nomenclature scientifique international, e comme adopté par un corps scientifique qualifiéXLIFF mark type
internationalisme & #160;: un terme ayant une forme orthographique ou phonémique identique ou presque dans de nombreuses languesXLIFF mark type
expression logique & #160;: une expression utilisée pour représenter une notion fondée sur des relations mathématiques ou logiques telles que les instructions d'inégalité, les relations d'appartenance, les opérations booléennes, et similairesXLIFF mark type
catégorie de gestion du matériel & #160;: une unité de suivi d'objetXLIFF mark type
nomXLIFF mark type
quasi-synonyme & #160;: un terme représentant une notion identique ou très similaire à un autre terme dans la même langue, mais interchangeable uniquement dans certains contextes et inapplicable dans d'autresXLIFF mark type
numéro de pièce & #160;: une désignation alphanumérique unique affectée à un objet dans un système de fabricationXLIFF mark type
phraseXLIFF mark type
syntagme & #160;: un groupe de deux mots ou plus formant une unité dont il n'est souvent pas possible de déduire la signification à partir du sens combiné des mots constituant la phraseXLIFF mark type
protégé & #160;: le texte marqué ne devra pas être traduitXLIFF mark type
forme romanisée & #160;: une forme d'un terme résultant d'une opération par laquelle des systèmes d'écriture non latins sont convertis en alphabet latinXLIFF mark type
segment & #160;: le texte marqué représente un segmentXLIFF mark type
syntagme lexicalisé & #160;: une phrase fixe lexicaliséeXLIFF mark type
forme courte & #160;: une variante d'un terme complexe comportant moins de mots que la forme complète du terme (par ex. « & #160; Groupe des Vingt-Quatre & #160; » pour « & #160; Groupe intergouvernemental des vingt-quatre pour les questions monétaires internationales & #160; » )XLIFF mark type
unité de gestion de stock & #160;: un élément d'inventaire identifié par une désignation alphanumérique unique affectée à un objet dans un système de contrôle d'inventaireXLIFF mark type
texte normalisé & #160;: une partie fixe d'un texte répétitifXLIFF mark type
symbole & #160;: une désignation d'une notion sous la forme de lettres, chiffres, pictogrammes ou n'importe quelle combinaison de ces élémentsXLIFF mark type
synonyme & #160;: un terme représentant une notion identique ou très similaire à l'entrée principale dans une entrée de termesXLIFF mark type
syntagme synonyme & #160;: une unité syntagmatique dans une langue exprimant le même contenu sémantique qu'une autre phrase dans cette même langueXLIFF mark type
termeXLIFF mark type
forme transcrite & #160;: une forme d'un terme résultant d'une opération par laquelle les caractères d'un système d'écriture sont représentés par ceux provenant d'un autre système d'écriture, en tenant compte de la prononciation des caractères convertisXLIFF mark type
forme translittérale & #160;: une forme d'un terme résultant d'une opération par laquelle les caractères d'un système d'écriture alphabétique sont représentés par ceux provenant d'un autre système d'écriture alphabétiqueXLIFF mark type
terme tronqué & #160;: une forme abrégée d'un terme résultant de l'omission d'un ou plusieurs éléments ou syllabes du terme (par ex. « & #160; info & #160; » pour « & #160; information & #160; » )XLIFF mark type
variante & #160;: une des formes secondaires d'un terme@item Undo action item
Insertion@item Undo action item
Suppression@item Undo action item
(Dés)Activation d'une approbation@item Undo action item
Insertion d'un marquage@item Undo action item
Suppression d'un marquage@item Undo action item
Mise en place de notes@item Undo action item
Mettre à jour/ ajouter une phase de flux opérationnel@item Undo action item
Configuration des équivalences de traduction@item Undo action item
Supprimer le texte comportant un marquage@title: window aka Message Tree
Unités de traduction
Recherche rapide... @info: tooltip
Activée par Ctrl+L. @info: tooltip
Accepte les expressions rationnelles
options
Réinitialiser le filtre individuel
Non prêt
Non vide
Vide
Modifié depuis l'ouverture du fichier
Inchangé depuis l'ouverture du fichier@title: inmenu
De base@title: inmenu
États@title: inmenu
Colonnes@item: inmenu all columns
Tous@title: column
Message@title: column Original text
Remarques@title: column
État de la traduction@action: inmenu Edit term
Modifier@title: column
Champ sujet@title: window
Les traductions des termes courants apparaissent ici. Appuyez sur le raccourci affiché à côté du terme pour en insérer la traduction. Utilisez le menu contextuel pour ajouter un nouveau message (Astuce & #160;: choisissez les mots dans les champs Original et Traduction avant d'appeler Définir un nouveau terme). @action: button reloads glossary from disk
Restaurer@info: tooltip
Recharger le glossaire depuis le disque, en abandonnant toute modification@info
Le glossaire contient des modifications non enregistrées. Voulez -vous enregistrer vos changements ou les abandonner & #160;? @item Undo action item
Accepter les changements dans la traduction@item Undo action item
Accepter toutes les nouvelles traductions@title: window that displays difference between current file and 'merge source '
Sync principale@title: window that displays difference between current file and 'merge source '
Sync secondaire@info: tooltip
Déposer ici le fichier à fusionner/ synchroniser avec le fichier actuel@info
Problème lors de l'ouverture du fichier %1 pour effectuer une synchronisation, ligne d'erreur & #160;: %2@info
Problème lors de l'ouverture du fichier %1 pour effectuer une synchronisation@info: tooltip
Messages différents & #160;: %1 Messages sans correspondance & #160;: %2@title: tab
Identité@title: tab
Apparence@title: tab
Général@title: tab
Avancé@title: tab
Scripts@title: tab
Personnel@title: column File name
Nom@title: column
Graphique@title: column Number of entries
Total@title: column Number of entries
Non prêt@title: column Number of entries
Dernière traduction@title: column
Révision du modèle@title: column
Dernier traducteur@title: window
Vue d'ensemble du projet@action: inmenu
Modèle précédent uniquement@action: inmenu
Modèle suivant uniquement@action: inmenu
Traduction précédente uniquement@action: inmenu
Traduction suivante uniquement@action: inmenu
Ouvrir@action: inmenu
Ajouter à la mémoire de traduction@title: column
Langue source@title: column
Langue cible@title: column
Paires@title: column
Messages originaux uniques@title: column
Traductions uniques@title: window
Mémoires de traduction@title: window
Choisir le dossier à analyser@title: window
Nouvelle mémoire de traduction
*. tmx *. xml|Fichiers TMX *|Tous les fichiers@title: window
Choisissez le fichier TMX à importer dans la base de données sélectionnée@title: window
Choisissez le fichier TMX dans lequel exporter la base de données
Ajouter des fichiers à la mémoire de traduction de Lokalize
MT@title: column
Contexte@title: column
Copier la source dans le presse-papiers
Copier la cible dans le presse-papiers
Ouvrir le fichier@info: tooltip
Double-cliquez sur un mot quelconque pour l'insérer dans la traduction@item Undo action
Remplissage de la mémoire de traduction par lots@info
La traduction par lots est achevée. @info
Impossible de trouver une suggestion comportant des correspondances exactes. @title
Traduction par lots achevée@title
Traduction par lots@info
La traduction par lots a été programmée. File argument in tooltip, when file is current file
celui-ci@info: tooltip
Fichier & #160;: %1 Date & #160;: %2@info: tooltip on TM entry continues
N'est plus présent dans le fichier@action: inmenu
Supprimer ce message@action: inmenu
Ouvrir le fichier contenant ce message
Voulez -vous vraiment supprimer ce message de la mémoire de traduction & #160;? @title: window
Suppression du message de la mémoire de traduction@item Undo action
Utiliser la suggestion de la mémoire de traduction
Requêtes web
Impossible de trouver Gettext
Installez le paquetage « & #160; gettext & #160; » pour ce que cette fonctionnalité soit opérationnelle
Mise à jour à partir des modèles...
Impossible de trouver « & #160; Translate-Toolkit & #160; ». Veuillez installer ce paquetage pour que cette fonctionnalité soit opérationnelle.
Que voulez -vous faire & #160;?
Identifiez le type de projet que vous souhaitez & #160;:
Traduire un document
Traduire l'interface d'une application
Choisissez un document à traduire
Choisissez un document dans une langue source.
Choisissez un fichier & #160;:
Choisissez un dossier & #160;:
Choisissez un nom de projet et un emplacement
Si vous choisissez des emplacements personnalisés puis les fichiers source y seront copiés.
Utiliser le dossier source initial, générer le nom automatiquement
Emplacements personnalisés
Emplacement & #160;:
Choisissez les langues source et cible
Cliquez sur une zone de liste modifiable puis commencez à saisir le nom de la langue.
Choisissez un type de projet de logiciel
Des projets différents utilisent une organisation différente de systèmes de fichiers de traduction.
KDE
Choisissez l'emplacement de votre projet de traduction de logiciel
Choisissez si vous avez ou non déjà les fichiers de traduction sur le disque, ou si vous voulez les télécharger maintenant.
Existants & #160;:
Le dossier de votre langue contenant les sous-dossiers messages/ et docmessages/
Extraire du référentiel svn (environ 20 & #160; Mo) & #160;:
Dossier de téléchargement local (contiendra/ contient trunk/ l10n-kde4/...)
Veuillez installer le paquetage « & #160; subversion & #160; » pour obtenir que Lokalize télécharge les fichiers de traduction de KDE.
Impossible de trouver un client Subversion
Capture du texte de l'élément graphique