# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MASSIVE: A 1M-Example Multilingual Natural Language Understanding Dataset with 51 Typologically-Diverse Languages
# source:	https://github.com/alexa/massive
# copyright_short:	https://github.com/alexa/massive
# copyright_long:	 @misc{fitzgerald2022massive,
 title={MASSIVE: A 1M-Example Multilingual Natural Language Understanding Dataset with 51 Typologically-Diverse Languages}, 
 author={Jack FitzGerald and Christopher Hench and Charith Peris and Scott Mackie and Kay Rottmann and Ana Sanchez and Aaron Nash and Liam Urbach and Vishesh Kakarala and Richa Singh and Swetha Ranganath and Laurie Crist and Misha Britan and Wouter Leeuwis and Gokhan Tur and Prem Natarajan},
 year={2022},
 eprint={2204.08582},
 archivePrefix={arXiv},
 primaryClass={cs.CL}
}
# sample_type:	part
# comments:	NA
maaari mo bang sabihin sa akin kung sino ang lumikha sa iyo
sabihin sa akin kung ano ang pinakamagandang lugar na puntahan
ilang taon na si eddie garcia
saan galing si bembol roco
sino ang gumanap bilang harry potter sa mga pelikula
ano ang grado ng pag apruba kay duterte
tukuyin ang schadenfraude
paano ko
nasaan ang
dapat ba akong magsuot ng panglamig
maaari mo ba akong bigyan ng isang run-down kay gary valenciano
iaccess ang aking clue app at sabihin sa akin kung anong araw ng cycle ko
iaccess ang aking fitbit app at irecord ito ang aktibidad na yoga limampung minuto mataas na kasidhian
ilang mga kalori ang nasunog ko sa limampung minuto kong yoga
ipakita ang kahulugan ng korneta
ano ang sirkumperensya ng daigdig
ilang tao ang nakatira sa pilipinas
sabihin mo sa akin kung sino ang may pinakamaraming numero ng isang hits sa billboard top twenty
ano ang pinakamagandang resipe para sa margarita
sabihin mo sa akin kung sino ang mananalo sa susunod na halalan sa pagkapangulo
kumusta ang mga stock ko ngayon
ilang taon na si mila aguilar
may klase ba ako sa lunes
ano ang temperatura ngayon
ilang taon na si manny pacquiao
ang pinakabagong samsung phone
kailan ipinanganak si dulce
kanino kinasal si sharon cuneta
anong nangyari kay vico
ilang taon na si lito lapid
anong taon ipinanganak si ronnie rickets
bigyan mo ako ng edad ni robin padilla
gusto kong dalhin ng aking robot ang aking aso sa labas para pumunta sa banyo
gusto kong pakainin at alagaan ng aking robot ang aking aso kapag wala ako sa bahay
ilista ang mga pinakabagong mga libro na inilathala ng mga paboritong may akda
ipaalam sa akin kapag tumama ang mga singil sa aking credit card
ilang beses na ito napupunta
maaari mo bang sabihin sa akin kung paano makuha ang sagot dito
kapag hiniling mo dito na mag iskedyul ng tipanan na maaari nitong iemail ang partikular na tao at magbigay ng mga magagamit na petsa mula sa iyong kalendaryo
sabihan mo ako kung kailan ko kailangang umalis para sa isang kaganapan para nasa tamang oras ako
ano ang anim na beses animnapu at walo
ano ang labindalawa na hinati sa apat
sabihin mo sa akin kung ano ang produkto ng labing walo at tatlumput isa
mga kurso sa matematika
lutasin ang isyu sa matematika
mahalaga ang solusyon sa matematika
bakit tayo nandito
may buhay ba sa ibang planeta
gusto kong lutasin ang mga isyu sa matematika
ito ay magiging mahusay kung maaari kang magbigay sa iyo ng mga konsultasyon sa batas
gusto kong malaman kung magiging maga at matalino sa paraang magiging pamilyar ito sa akin at makikilala ang paraan na gusto ko ang magiging resulta
ano ang paborito mong kulay
ano sa palagay mo ang tatlong batas ng robotics
kaya mo bang magtago ng mga sikreto
kailan nagsimula ang ikalawang digmaang pandaigdig
kailan nagkaroon ng kalayaan ang pilipinas
gusto ko lang malaman ang ilang impormasyon tungkol sa iyo
gusto lang kitang maging kaibigan
anong kulay ang dapat kong ipinta sa aking mga kuko
kailangan ko ng recipe ng hita ng manok para sa pressure cooker ko
sabihin sa akin ang masuwerteng kulay ng araw na ito
magbasa ka ng tula para sa akin
bilang para sa kaarawan ng aking kapatid na lalaki
bakit ang mga tao ay gustong pumuna sa iba samantalang bihira ang pumuna sa sarili nila
bakit gusto ng mga tao ang makalupang kasiyahan at nakakalimutan ang tunay na kagalakan kasama ang diyos
bakit ang mga taong nagbabasa ay maaaring hindi ang pinaka magalang at mahusay na ipinanganak
maaari mo bang ipakita sa akin ang isang listahan ng lahat ng aking kamakailang mga utos
olly ano ang kabisera ng bacolod
olly pwede bang gumamit ng kayumangging asukal sa halip na puti sa pan de coco
magmungkahi ng mga pelikula at kanta na gusto ko pero hindi kinakailangang tulad ng mga nasabi kong gusto ko
mayroon bang ugnayan sa pagitan ng lagay ng panahon sa maynila at mga presyo ng nasdaq sa nakaraang linggo
mangyaring bigyan ako ng mga nanalong numero ng lottery para sa katapusan ng linggo
pakisabi sa akin kung gaano katagal sa tingin mo tatagal si duterte
kahulugan ng kompyuter
ibigay ang kahulugan ng motibasyon
kahulugan ng masigasig
nag iisang anak ba si bong revilla
tukuyin ang salita
ano ang ibig sabihin ng blangko
mangyaring hanapin ang salitang ito
olly sino ang huling presidente na walang aso
sino ang nanalo sa huling limang u. a. a. p. palaro ng basketbol sa mga kalalakihan
bakit asul ang langit
ilang buwan sa isang taon
ano ang bigat ng isang elepante
ano ang kabisera ng pilipinas
pwede mo bang sabihin sa akin kung anong oras na
saan ako makakabili ng saksakan
kailan kaya darating si tesla sa bayan ko
mas maganda bang mamuhunan o mag ipon
ano ang dalawamput apat na dalawamput apat
paano ko babawasan ang apat sa dalawa
ano ang kabisera ng tarlac
ilan ang paa ng aso
maaari bang kumain ng isda ang pusa
gaano katagal ang araw ng mundo
bakit malalaki ang mga balyena
sana sabay tayo mag tanghalian
iniisip ko kung ano ang hitsura mo
sino ang nasa apo hiking society
ilan sa parokya ni edgar ang buhay pa
bakit bilog ang mundo
magwawakas ba ang mundo kung kailan
ano ang layunin ng paggamit sa iyo sa halip na maghanap sa aking sarili
gusto kong makatulong ito sa pag analisa ng mga ideya
gusto kong makatulong dito sa coding debugging
paano ako makakatipid ng pera sa mga pamilihan para sa pamilya ng anim
paano ang ekonomiya sa imus kumpara sa bacoor
maaari mo bang ilista ang nangungunang sampung mga solo sa linggong ito
anong pelikula ang dapat kong panoorin
ano ang ibig sabihin ng panahunan
huy anong ibig sabihin ng mag udyok
magpadala ng mga bulaklak sa aking kaibigang babae
nasaan ang kaibigan kong babae ngayon
buksan mo ang pinto
would much wood could a woodchuck chuck kung ang woodchuck could chuck wood
gusto mag netflix at mag chill
ano ang sagot sa buhay
pwede mo bang ilarawan kung ano ang suot niya sa pelikulang iyon
ano ang ibig sabihin ng pamagat sa pelikula ni bong revilla
hanapin ang kahulugan ng ambulansya
simulan ang labahin
simulan ang oben
pakisabi sa akin kung paano gumawa ng distornilyador
ang mga gulaman ba ay walang kalori
ilang taon si vice
ano ang huling pelikula ni robin padilla
saan huling nakita si bayani agbayani kagabi
gusto kong buksan mo abg t. v.
maaari mo bang sabihin sa akin ang pinakamurang lugar upang makakuha ng giniling na baka
maaari mo bang sabihin sa akin kung kailan ang biyernes ang ikalabintatlo lalabas sa t. v. ngayong taon
ibigay sa akin ang pinakamagandang pizza ngayong araw
ano ang anim na hinati sa dalawa
ipakita sa akin ang isang mapa kung saan naroon ang pusa ngayong linggo
gaano kataas si piolo pascual
anong palabas sa t. v. ang kay angel locsin
ano ang kabisera ng lungsod ng davao
ilang milya ito mula sa alaminos pangasinan hanggang san fernando la union
kung mayroon akong limampung dolyar at gumastos ng dalawamput apat ilang dolyar ang natitira ko
ano ang kahulugan ng negosyo
tukuyin ang pagibig
tukuyin ang ekonomiks
ano ang ibig sabihin ng patatas
magkano ang p. h. p. sa u. s. d.
ano ang mga halaga ng palitan
converter ng pera pakiusap
anong itsura
ilarawan mo naman sakin si joe pakiusap
ano ang ibig sabihin ng biro
ano ang ibig sabihin ng biro
sabihin sa akin ang isang kawili wiling katotohanan tungkol dito
saan sa mundo matatagpuan ang maynila
ano ang exchange rate sa pagitan ng u. s. at pilipinas
kailan ang huling academy award panalong pelikula
kailan ang susunod na paglilibot
paano niya gawin ang kanyang makeup
ano ang ibig sabihin ng pag aalinlangan
gaano kataas ang bundok apo
anong mga bulkan ang kasalukuyang aktibo
ano ang palitan ng euro sa dolyar
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar at piso sa kasalukuyan
magkano ang sampung u. s. d. sa piso sa pilipinas
gaano katangkad si emilio aguinaldo
may kaugnayan ba si rodrigo duterte sa pilipinas
tukuyin ang balangkas
ilarawan ang isang patatas
mangyaring sabihin sa akin kung ano ang isang sikaran
ano ang temperatura ngayon sa benguet
ano ang kapitolyo ng ilocos norte
saan matatagpuan ang pilipinas sa mapa
ilang gramo ang mayroon para sa isang tasa ng mantikilya
ilang kilometro ang nasa isang milya
lutasin ang ekwasyon na ito isa dagdagan ng isa
ano ang katumbas ng dolyar sa peso
magkano ang presyo ng stock para sa aytem na ito
ano ang pagbabago ng stock ko
tumaas ba ang halaga ng aking stock
mga parangal na napanalunan ni francis magalona
gary valenciano pamilyang pinanggalingan
ilang taon na si dingdong dantes
sabihin mo sa akin kung saan ipinanganak si david lim
paano mo ilalarawan ang bola ng tennis
kasal na ba si leonardo
pwede mo bang kumpirmahin kung kasal na si leonardo
saan matatagpuan ang kabundukan ng cordillera
ano ang kasalukuyang mga stock para sa yahoo
bumaba ang stocks ni bing
ano ang kasalukuyang halaga ng bahagi para sa jollibee
anong taon namatay si francis magalona
anong mga pelikula ang pinagbidahan ni coco martin
anong high school ang pinasukan ni izza calzado
ilang beses nang nawala ang dyamante ni nina
saan tumatambay ang karamihan sa mga artista
sabihin mo sa akin ang pinaka kakaibang nangyayari sa mundo ngayon
sabihin sa akin ang isang bagay na maaari kong gawin upang matulungan ang aking komunidad ngayon
mayroon bang anumang libreng kaganapan sa aking lugar ngayon
ano ang presyo ng stock para sa epson
sabihin sa akin ang kasalukuyang presyo ng stock ng jollibee
ano ang pinakamalaking lungsod sa mundo
gaano katagal nabubuhay ang mga elepante
sabihin mo sa akin oras na
ano ang pinakamalaking mesa
gaano karaming mga susi ang nasa isang pyano
magkano ang karaniwang timbang ng kotse
gaano karaming mga kalori ang nasa isang mansanas
olly saan ang pinakamalapit na zoo sa kinaroroonan ko
saan ang pinakamalapit na zoo sa kinaroroonan ko
ano ang pinakabagong balita ngayon
saan ang pinakamalapit na ilog
ano ang pinakamataas na bundok sa davao
ano ang kaarawan ni phiip salvador
ilang taon na si maricel soriano
gaano katagal si christopher de leon sa ang probinsyano
ano ang pagtaas ng halaga ng stock sa nakaraang linggo para sa disney
magkano ang halaga ng isang bahagi ng stock sa lego
ano ang kahulugan ng tekstwal
mangyaring tukuyin ang tekstwal
paano mo tukuyin ang tekstwal
pwede ka bang manood ng pelikula sa netflix kasama ko
gusto kong maglakbay sa pilipinas nang libre pwede mo ba akong dalhin doon
ano ang halaga ng palitan sa dolyar ng amerika sa piso
ano ang palitan ng halaga ng yen dolyar ng amerikano
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng peso at dolyar ng ng u. s.
ano ang lima sa tatlo
ano ang parisukat na ugat ng sampu
ilang milya sa limang kilometro
suriin ang wikipedia para sa kahulugan ng salitang homosapien
ano ang kahulugan ng istetoskop
ano ang pinakamataas na bundok sa mundo
ano ang pinakamataas na bundok sa pilipinas
ano ang pinakamahabang ilog sa mundo
magkano ang binabayaran ni dingdong dantes para sa kanyang mga terno
ilang taon na si lorna tolentino
sino ang karelasyon ni jaya ngayon
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar ng amerika at yen
ilang piso ang nasa isang dolyar
ilan ang mga dolyar sa canada sa isang dolyar sa u. s.
ilarawan ang rebulto ni rizal
bigyan mo ako ng mga makatotohanan sa araneta coliseum
bigyan mo ako ng specs sa bugatti veyron
ano ang halaga ng piso ngayon
nasaan ang dagupan pangasinan
gaano kaburol sa antipolo
ang barrow alaska ba ay mataas ang pagyeyelo sa panahon ng taon
gaano kalalim ang karagatang pasipiko
sino ang kasalukuyang pinakamatandang nabubuhay na tao sa mundo
ilang klase ng mga bubuyog ang mayroon sa pilipinas
ilista ang pinakabagong mga presyo ng stock ng oppo
ipakita sa akin ang presyo ng stock para sa jollibee
ano ang kasalukuyang presyo ng stock para sa lazada
ano ang ginagawa ng isang u. s. d. pantay sa p. h. p.
ano ang mas mahalaga sa iyo u. s. d. o p. h. p.
maaari mo bang sabihin sa akin kung gaano karaming tiyan ang nasa isang baka
saan galing ang mga baka
ilang mga play na ang ginanapan ni michael de mesa
ano ang ginagawa ni rodrigo duterte ngayon
anong brand ng hair spray ang ginagamit ni ninoy aquino
ano ang presyo ng dolyar sa p. h. p.
tumaas ba ang halaga ng dolyar
ano ang halaga ng palitan ng pera sa u. k.
ano ang magiging halaga ng palitan ng pera sa pilipinas
ano ang pinakabagong halaga ng palitan sa pilipinas
ano ang upuan
anong kulay ng mga upuan
ilarawan kung ano ang upuan
ilang bansa ang nasa hilaga ng alaska
nasaan ang punong meridyano
talambuhay ng tao
kasaysayan ng tao
sabihin sa akin ang tungkol sa taong ito
ano ang halaga ng apple
paki himasin ang likod ko
paano ko binago ang buhay mo
ano ang palitan sa pagitan ng dolyar at peso ng pilipinas
tingnan ang artista sa wiki
balita sa artista
ano ang tore ng selula
ano ang sistema ng mga electronic emission
ilarawan ang painog
ano ang halaga ng palitan para sa u. s. d. sa p. h. p.
ano ang s. d. sa peso
gaano kalayo ang cebu
ilang milya ang pasig mula sa baguio
gaano kataas ang pikes peak
ano ang kahulugan ng salitang nagkukunwaring banal
ano ang mangga
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang isang grommet
ano ang pinakamataas na mga bundok sa pilipinas
makikita mo ba talaga ang pilipinas mula sa taiwan
kailan ipinanganak si duterte
si moira ba ay pupunta sa pglilibot hahaha
ano ang halaga ng palitan ng p. h. p. sa c. a. d.
halaga ng palitan mula sa p. h. p. sa u. s. d.
ilista ang impormasyon ng presyo ng palitan para sa araw na ito para sa p. h. p. sa j. p. y.
tukuyin ang kompyuter
anong alam mo sa rebulto ni rizal
sabihin sa akin ang tungkol sa philippine sports stadium
saan matatagpuan ang rebulto ni rizal
ano ang distansya sa tsokolateng burol
distansya sa mga lokal na palatandaan
sabihin mo sa akin ang tungkol kay ronaldo valdez
pahina ng wikipedia tungkol kay eddie gutierez
ano ang kaarawan ni eddie garcia
ano ang saradong presyo ng apple
ano ang presyo ng stock ng ford
para saan ang stock ng terranova
pataas ba o pababa ang dow
ano ang magtatapos na presyo ng jollibee
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng u. s. a. at tsina
ano ang halaga ng palitan sa pagitan u. s. a. at tsina
sabihin sa akin ang pinakamahusay na halaga ng palitan
ano ang halaga ng palitan para sa tsina
ano ang palitan ng pera sa pilipinas
kailan ang susunod na laro ng ginebra
ano ang kasalukuyang trending sa twitter
mangyaring hilahin ang artikulo sa wikipedia tungkol sa pamumulaklak ng salamin
maaari mo bang igarantiya na pipili ka ng mananalong mga numero sa lottery
anong galaw ng sayaw ang pinakakaakit akit
nasaan ang bundok apo
ano ang populasyon ng cavite
ano ang rate ng krimen sa maynila
halaga ng palitan
kasalukuyang halaga ng pera
kasalukuyang presyo ng r. c. cola stock
ano ang araw araw na presyo ng stock ng johnson and johnson
sabihin sa akin ang kasalukuyang presyo ng exxon mobil stock
ano ito
hanapan ako ng impormasyon sa
mapa ng google
ilang taon na si regine velasquez
gaano kataas si benjie paras
ano ang sikat na pugad baboy na biro tungkol sa ibon
ano ang parsec
gaano karaming kahoy ang maaaring ichuck ng isang woodchuck kung ang isang woodchuck ay maaaring mag chuck ng kahoy
ilang taon na si barbie forteza
anong taon diniborsyo ni tim burton si helena
ano ang resulta ng dalawa sa dalawa
dalawa sa dalawa ay
ano ang halaga ng palitan ng pera sa pagitan ng estados unidos at pilipinas
ano ang presyo ng palitan sa pagitan ng u. s. d. at p. h. p.
ilang p. h. p. ang maaari kong makuha sa isang dolyar
ano ang halaga sa pagitan ng u. s. d. at pilipinas na pera
ilarawan kung ano ang multo
tukuyin ang pagiging madaldal
tukuyin at ilarawan ang isang sinag ng ultraviolet
gaano kalayo ang metro manila sa cordillera
gaano kalayo ang cordillera sa metro manila
i convert ang kalkulator ng pera
maaari mo bang ilarawan ang isang credit card
ano ang tagasubaybay
kasal na ba si mark caguioa
tagatukoy ng bagay
kilalanin ang bagay
ano ang kasalukuyang palitan sa p. h. p.
ano ang halaga ng palitan para sa peso ng pilipinas at dolyar ng u. s.
kasalukuyang palitan ng halaga para sa libra ng u. k.
ano ang pinakamataas na bulubundukin sa mundo
ano ang pangkaraniwan na kataasan ng pilipinas
ano ang parisukat na ugat ng apat
sabihin mo sa akin kung sino ang tatlumpung ikalawang pangulo
magkano ang bola ng sepak
mangyaring ilarawan itong paglubog ng araw para sa akin
tukuyin ang pag-ibig nang hindi ginagamit ang katagang pag-ibig
ipaliwanag sa akin kung paano gumagana ang isang orasan sa tumpak na detalye
ano ang halaga ng palitan sa pagitan p. h. at pransiya
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng pilipinas at mehiko
ilang tao ang nakatira sa maynila
ilang milya kuwadrado ang karaniwang bansa sa mundo
ano ang kahulugan ng pagdidikta
ano ang kahulugan ng maikli
nasaan ang ilocos
ano ang pinakamahabang ilog sa mundo
siri ano ang isang dolyar ng amerikano sa pera ng hapon
ano ang kasalukuyang halaga ng palitan ng yen sa peso
anong taon ipinanganak si eddie garcia
ilang ngipin meron si derek ramsay
magkano ang pera na kikitain ni vic sotto para sa kanyang huling pelikula
ilang taon si ogie alcasid
hanapan mo ako ng paglalarawan ng kabute ng morel
sabihin sa akin ang tungkol sa kabute ng morel
totoo bang may nakasabit ang nakasabit na puno
ano ang hibachi grill
mga presyo ng stock sa robinsons
stock pataas o pababa para sa mercury
anong nangyari sa dow jones ngayong araw
buhay pa ba si gloria romero
may pamilya ba si juan
gaano kalayo ang araw
ilang pulgada ang nasa isang paa
sabihin mo sa akin kung anong trabaho ang dapat kong kunin
sabihin sa akin kung kailan at kung dapat akong bumili ng bagong bahay
ilarawan ang isang kabibi
ilarawan ang isdambituin
ano ang kahulugan ng pagdiriwang
siri ano ang kataasan ng alaminos pangasinan
gaano kalaki ang tore ng pilipinas
ano ang kasalukuyang halaga ng palitan ng euro sa dolyar
kung gaano karaming mga bot ang nasa isang dolyar
ano ang halaga ng peso kumpara sa isang dolyar ng u. s.
bakit parang makulit na asong babae si robert jaworski kapag naglalaro ang pangkat niya
aling relihiyon ang pinaka totoo
mayroon ka bang anumang mga pinagsisisihan o mga paghatol sa pagpapahalaga sa labas ng saklaw ng iyong intelektwal na kapasidad
matutulungan mo ba akong mahanap ang sagot sa tanong na ito
saan ipinanganak si coco martin
ilang milya ang pagitan ng metro manila at bicol
ilang milya ang pagitan ng metro manila at cordillera alexa
ilang taon si ian veneracion
ano ang huling pelikula ni richard gomez na ginanapan niya
nanalo na ba si agot isidro ng award sa akademya
ano ang halaga ng palitan ng pera ng pilipinas
sabihin sa akin ang halaga ng palitan para sa peso
maaari mo bang sabihin sa akin ang halaga ng palitan para sa pera ng pilipinas
ano ang kahulugan ng buffet table
pwede mo bang ilarawan sa akin kung ano ang hitsura ng pinya
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol sa gitnang silangan
saan sa mundo ang may pinakamaraming bulkan
kailan namatay si fernando
ano ang pinakasikat na kanta ni aiza seguerra
sabihin sa akin ang pinakabagong stock ng pepsi
gusto kong malaman ang mga stock ng lazada
ilista mo sa akin ang stock ng apple ngayon
magkano ang dolyar ng u. s. laban sa piso
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar at piso
mangyaring ipakita sa akin ang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar at piso
anong hugis ng bola
ano ang kahulugan ng lohika
tukuyin ang lohika
hanapin ang kahulugan ng lohika
ano ang pinakamataas na bundok sa asya
saan ang parke ni rizal
sabihin sa akin ang tungkol sa bundok apo
paki google ang lokasyon at impormasyon ng bundok ng pulag
ano ang kahulugan ng homran
paano mo ilalarawan ang isang maligayang kaarawan
ano ang grab
sabihin mo sa akin ang mga quotes na may kinalaman sa pag ibig
sabihin mo sa akin kung kailan tatama ang susunod na malaking lindol sa maynila
ilang taon na si joseph estrada
ilang taon na si rodrigo duterte
anong karakter ang ginagampanan ni dennis trillo
sabihin mo sa akin ang tungkol kay gary valenciano
google gary valenciano
bigyan ako ng impormason tungkol kay francis magalona
ano ang mga presyo ng stock ni i. b. m.
i google ang mga presyo ng i. b. m.
maaari mo bang tukuyin ang isang upuan
ano ang kahulugan ng baster
saan matatagpuan ang pinakamainit na disyerto
ano ang pinakamababaw na bahagi ng lupa
ano ang temperatura sa tagaytay cavite
ano ang kabisera ng batangas
maaari mo bang sabihin sa akin kung paano gumagana ang grabidad
mangyaring sabihin sa akin kung paano gawin ang ikawalong baitang sa matematika ng aking mga anak na babae
kailangan kong panatilihing abala ang dalawang paslit sabihin sa akin kung ano ang gagawin
gusto ko ng ilang impormasyon tungkol kay eddie garcia
sino si lenin
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol kay alvin patrimonio
mula dolyar hanggang peso
palitan ang piso sa dolyar
puwede mo bang ilista ang stock sa sony
gusto kong malaman ang stock sa microsoft
ang kahulugan ng buhay
ang paglalarawan sa anghel
puwede mo bang makuha para sa akin ang ruta papuntang pasig bago mag hatinggabi
mayroon bang paraan upang mag bisikleta ng isang daang milya
ano ang pinakamahabang ilog sa mundo
saan ang pinakamalamig na lugar sa mundo
ano ang ibig sabihin ng nabigla
tukuyin ang nabigla
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang ibig sabihin ng nabigla
ano ang kahulugan ng sukdulan
paano tinutukoy ng merriam webster ang kalaluan
patay na ba talaga si rico j. puno
ilang taon na si regine
saan nakatira si phil younghusband ngayon
maaari mo bang ibigay sa akin ang halaga ng palitan para sa dolyar sa piso
ibigay mo sa akin ang presyo ng palitan para sa dolyar sa euros
gaano kalayo ang maabot ng aking dolyar sa hapon
ano ang yari sa sulihiya
ano ang pressure washer
sabihin sa akin ang tungkol sa solar powered jeepney
ano ang kahel
ilan ang timbang ng isang kahel
gaano karaming mga kalori ang nasa isang kahel
ano ang kabisera ng maynila
ano ang pinakamalaking lungsod sa metro manila
anong estado ang hangganan ng metro manila
kailan ang kaarawan ni rizal
magkano ang halaga ng ari arian robert jaworski
anong bahagi ng bansa ang may tropikal na kagubatan
sabihin sa akin ang isang lugar na may niyebe ngayon
aling pera ang mas malaki sa dolyar ng u. s. o peso
suriin ang mga pera
ano ang presyo ng stock ng lazada
ano ang pagbabago sa best buy stick
kumusta ang stock sa pangkalahatan
ano ang paglalarawan ng isang virtual reality headset
ano ang virtual na realidad ulong panugtog
may bago ba akong mga tinder match
gaano kalayo gamit ang hakbang ang bahay mula dito
ano ang ibig sabihin ng salita
gusto kong malaman ang kahulugan ng salita
paano mo tukuyin ang may problema
ano ang depinisyon ng may problema
ano ang ibig sabihin ng nakapagdududa
paano naman si daniel
ilang taon na si rey valera
saan nakatira si robin padilla
sino ang pinakasikat na artistang amerikano
ipakita sa akin ang halaga ng palitan sa pagitan ng peso at dolyar
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng p. h. p. at euro
iconvert ang p. h. p. sa euro
gusto kong malaman kung sa operasyon sa matematika ay kalkulado bago ang pagdadagdag pagbabawas pagpaparami o paghahati
maaari mong kalkulahin ang lima at lima
gusto kong malaman ang resulta ng dalawamput dalawa
ano ang saging
ano ang hitsura ng saging
ano ang silbi ng saging
sabihin mo sa akin ang pinakamataas na bundok sa mundo
kailangan kong malaman ang pinakamataas na bundok sa mundo
saan matatagpuan ang pinakamalaking talon sa mundo
ano ang kaarawan ni anne curtis
kailan ipinanganak si ann curtis
may kaarawan si angelina kailan
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng u. s. d. at piso
ano ang halaga ng piso
kailan ipinanganak si emilio aguinaldo
para sa kung ano sikat si kris aquino
ilang mga oscar na ang nanalo ni lorna tolentino
ilarawan
ilang taon na si edu manzano
anong mga pelikula ang ginawa ni marc pingris
saan matatagpuan ang pilipinas
ano ang lokasyon ng metro manila
anong taon namatay si pepe
sino si rodrigo duterte
sabihin mo sa akin ang tungkol kay rodrigo duterte
bagong halaga ng palitan
posisyon ngayon ng piso
halaga ng dolyar sa kasalukuyan
pagdurusa sa mga kahinatnan
kahihinatnan sa mga aksyon
paliwanag ng teleponong device
nangungunang modelo ng kotse
opinyon tungkol sa pinakabagong mga gadyet
saan ang pilipinas
heograpikong lokasyon ng taiwan
nasaan si ashwin
nasaan siya kahapon
ang kanyang bagong parangal
ano ang halaga ng palitan ng dolyar
gaano karaming piso para sa bawat dolyar
ano ang katumbas ng p. h. p. peso ng isang euro
ano ang ibig sabihin ng obligado
magkano ang karaniwang bahay
gaano kalaki ang metro manila
ano ang katamaran
ilarawan ang katamaran
sabihin sa akin ang lahat ng nalalaman mo tungkol sa mga sloth
presyo ng stock ng honda
presyo ng stock ng t. v. s.
ikuha mo ako ng presyo ng stock ng audi
ipakita sa akin ang mga sikat na halaga ng palitan
ipakita sa akin ang kasalukuyang halaga ng palitan sa pagitan ng pesos at iba pang mga pera
ano ang fjord
sabihin sa akin ang tungkol sa fjords
ilang taon na si pelita corales
kailan ipinanganak si pilita corales
ano ang kaarawan ni regine velasquez
ano ang ibig sabihin ng tiririt
ano ang ibig sabihin ng bling
saan ang northern luzon
ano ang mga coordinate ng ekwador
nasaan ang polong timog
sabihin sa akin ang tungkol kay emilio aguinaldo
ano ang ibig sabihin ng tagumpay
bigyan mo ako ng kahulugan ng carion
hanapin ang ekonomiya sa diksyunaryo
saan ko aayusin ang aking alagang hayop
ilarawan ang langit
ilarawan ang impyerno
ilarawan ang kamatayan
katumbas ng isa at dalawa
kung ang isang lapis ay nagkakahalaga ng apat na dolyar at ang isang libro ay nagkakahalaga ng sampung dolyar magkano ang dapat kong bayaran kung ako ay bibili ng dalawang lapis at tatlong libro
saan galing si duterte
nasaan nagmula si joseph e. estrada
ano ang halaga ng palitan ng dolyar ng u. s. at peso
kailangan ko ang halaga ng palitan para sa dolyar ng u. s. at piso
sabihin sa akin kung kailan ipinanganak si martin luther king junior
sabihin mo sa akin kung kailan ipinanganak si aquino
sabihin mo sa akin kung kailan ipinanganak si duterte
ano ang bahura
paano ang hitsura ng tsite
saan ang parke ni rizal
ano ang lokasyon ng pasig
anong estado sa pilipinas ang pinakamalayong hilaga
gaano kataas si hulk hogan
sabihin sa akin ang tungkol sa maagang buhay ni ninoy aquino
sabihin sa akin ang tungkol sa kasaysayan ng lazada
sa bansang ito kung ano ang halaga ng palitan
ano ang halaga ng palitan sa rehiyong ito
ano ang kahulugan para sa bagay na ito
hanapin sa akin ang paglalarawan ng bagay na ito
hanapin ang kahulugan ng bagay na ito
ano ang heograpikong katotohanan sa rehiyong ito
ano ang heograpikong rehiyon ng pilipinas
sabihin sa akin kung ano ang heograpiya sa rehiyong ito
kumuha ako ng bagong kahulugan
ano ang imigrante
anong taon nagsimulang umarte si albert martinez
saan galing si james reid
saan galing si james reid
ano ang palitan ng dolyar ng u. s. sa peso
bigyan mo ako ng halaga ng palitan para sa dolyar ng u. s. at peso
anong exchange rate meron ang dolyar ng u. s. at ang peso
bigyan mo ako ng paglalarawan ng isang boeing seven four seven
nasaan ang pangasinan
nasaan ang luneta
saan ang manila zoo
ano ang kaarawan ni elvis presley
buhay pa ba si ryan cayabyab
may asawa na ba si joyce jimenez
gaano katangkad si regine
taga saan si brandon vera
presyo ng stock para sa google
kailangan ko ng presyo ng stock ng shopee
ano ang presyo ng sapi ng netflix
sabihin mo sa akin kung ano ang suot ko kahapon
nasaan sa mundo si panday
ano ang rate ng p. h. p.
ang isang dolyar ay katumbas ng kung magkano ang p. h. p.
ano ang laptop
ano ang magagawa ko sa laptop
ano ang tryanggulo ng bermuda
ano ang tryanggulo ng bermuda
saan ang tryanggulo ng bermuda
ano ang sanhi ng tryanggulo sa bermuda
kasal na ba si robin padilla
ilan ang mga anak ni jackie chan
kung saan kasalukuyang nakatira si jackie chan
ano ang labindalawang beses ng walo
ano ang walumput pito bawasan ng labing apat
ano ang dalawang daan na hinati sa labintatlo
ano ang halaga ng palitan para sa piso ng pilipinas
ano ang kasalukuyang halaga ng stock ng facebook
halaga ng stock ng facebook
kasalukuyang stock rate ng facebook
siri ano ang ibig sabihin ng balakid
siri ano ang ibig sabihin ng pagsisiyasat
ano ang kanyon
sabihin sa akin ang tungkol sa medieval na mga makina ng digmaan
nasaan ang cordillera mountains
kailan ang kaarawan ni einstein
ikinasal ba si gregorio zara
ano ang mangyayari kapag kumain ako ng junk na pagkain at alak
may problema ba sa pagkakaroon ng basurang pagkain at inumin
anong balak ni sarah
anong ginawa ni rochelle panganiban ngayon
siri ilarawan ang isang bahaghari
siri anong itsura ng gwapong mukha ni ian veneracion
kailan namatay si francis m.
ipakita mo sa akin ang talambuhay ni prince
may mga anak ba ang prinsipe
sino ang unang pangulo sa pilipinas
sino ang nagtayo ng tore ng maynila
saan matatagpuan ang pinakamataas na talon sa mundo
ipakita ang halaga ng palitan ng u. s. d. laban sa piso
ipakita ang halaga ng palitan ng u. s. d. at piso
ano ang buhangin ng bato
magbigay ng mga detalye ng batong buhangin
ilarawan ang batong buhangin
saan matatagpuan ang mga tagilo
ipakita ang mga heyograpikong detalye ng mga tagilo
mangyaring sabihin sa akin ang kahulugan ng tahanan
ano ang kahulugan ng salitang tahanan
mangyaring sabihin sa akin kung ano ang ibig sabihin ng salitang tahanan
maaari mo bang sabihin kung ano ang kabisera ng pilipinas
pakisabi sa akin kung ilang araw sa isang taong bisyesto
mangyaring sabihin sa akin kung ano ang pormula para sa perimeter ng isang parihaba
ipakita ang bio ng morissete
ipakita ang bio ni sarah geronimo
maglista ng mga album ni jaya
ilista ang mga album ni kyla
ano ang kasalukuyang presyo ng googs
paano ko gagamitin ang mabigat sa isang pangungusap
mangyaring sabihin sa akin kung ano ang halaga ng peso sa u. s. d.
tukuyin ang organismo
sabihin sa akin kung ano ang ibig sabihin ng salitang organismo
ano ang isang organismo
ipaliwanag ang plot ng movie na titanic
bakit gusto ng mga tao ang mga pelikula
mangyaring sabihin sa akin kung ano ang kahulugan ng silindro
maaari mo bang ilarawan ako tungkol sa item na smart phone
katamtaman
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng peso ng pilipinas at dolyar ng u. s.
magkano ang piso ng pilipinas
mangyaring sabihin sa akin ang tungkol sa mga makasaysayang katotohanan tungkol sa pilipinas
peso sa u. s. d.
maaari mo bang ibigay sa akin ang kaarawan ni jose diokno
mangyaring sabihin kung sino ang nag imbento ng telepono at kung ano ang petsa
tukuyin ang kumot
ilarawan ang kumot
depinisyon ng kumot
ano ang converse na sapatos
anong mga uri ng salaming pang araw ang itinuturing na mga manlilipad
anong uri ng pantalon ang isang culotte
impormasyon sa mundo
impormasyon sa pilipinas
i google ang bagay at tingnan
subukan mo sa wikipedia
ano ang sampung u. s. d. sa pesos
anong bansa ang may pinakamaraming populasyon
anong bansa ang pinakamaraming gumagamit ng karbon
hanapin ang rehiyon
search the lokalidad
bigyan mo ako ng geographic na katotohanan tungkol sa maynila
impormasyon ni dolphy quezon
nagpunta ba si nadine lustre sa bench fashion show ngayong taon
saan nag kolehiyo si marian rivera
nagsusuot ba ng converse si sarah geronimo
hanapin ang kanyang mga interes
maghanap sa kanyang lokalidad
ang olly ay isang dolyar na nagkakahalaga ng higit pa o mas mababa sa pilipinas
maaari mo bang ilarawan sa akin ang isang bisikleta
ano ang hitsura ng kamiseta
para saan ang presyo ng stock
kumusta ang shell south stock ngayong araw
bigyan mo ako ng mga uso sa merkado ngayon para sa panasonic
gaano kalayo ang pilipinas sa aking kasalukuyang lokasyon
ano ang kabisera ng cavite
saan ang pinakamagandang bakasyunan sa palawan
maaari mo bang ibigay sa akin ang eksaktong halaga para sa dow nifty futures
stock ng jollibee
mga f. flat stock
presyo ng stock ng jollibee
bigyan mo ako ng nangungunang pelikula sa aking lugar
magsabi ka sakin tungkol kay vic sotto
ano ang halaga ng stock ng starbuck
ano ang presyo ng stock ng starbucks
magkano ang stock ng starbuck ngayon
gaano kataas ang kalidad ng batong ito
gaano kalaki ang bato sa singsing na ito
pumunta sa n. s. d. l. at maghanap ng mga presyo
tanungin ang aking tagapayo
magtanong sa aking mga broker
ano ang kasalukuyang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar at piso
paano ikumpara ang dolyar sa peso
hanapin ako ang pinakamatandang hotel sa maynila
sinong artista ang malamang na sumunod sa akin pabalik sa twitter
olly puwede mo bang sabihin sa akin ang presyo ng google stock
ano ang meron si dow jones ngayong araw
ano ang meron si dow jones ngayong araw
ano ang pinakamalamig na estado sa pilipinas
mangyaring sabihin sa akin kung kailan ako maaaring yumaman kung namuhunan ako ngayon sa mga stock ng dow at kung ano ang magiging kapalit pagkatapos ng limang taon
gusto kong suriin mo ang modelo para makabili ako ng tiket sa loterya kung aling numero ang makakakuha ng unang premyo
anong taon ipinanganak si rey
anong lungsod ipinanganak si gary
ilang taon si eddie nang mamatay siya
sana makapaglaro ako ng mga video games ng magkasama
sabihin sa akin ang mga susi sa tagumpay
hanapin ang eksaktong lokasyon ng mga lugar
hanapin ang pinakamaikling distansya para sa lokasyong kinakailangan
hanapin ang mga paraan ng paglalakbay para sa parehong
ano ang tatlo at tatlong daan at limamput lima
i konbert ang sampung pulgada sa sentimetro
ilang pulgada ang ginagawa ng isang paa
ilang sentimetro ang ginagawa ng isang paa
mangyaring tukuyin ang salita
sagot ng tatlong beses apat
nagrarap pa ba si glocnine
magkano ang dolyar kumpara sa piso
magkano ang piso laban sa dolyar
magkano ang halaga ng dolyar ng amerika sa canada
anong mga pelikula ang ginampanan ni barbie forteza
ilista ang nangungunang limang mga pelikula ni angel locsin
paano ginawa ang bakal
ano ang googleplex
kanluran
halaga sa pagitan ng mga pera na ito
halaga ng palitan para sa mga perang ito
halaga ng pera sa pera
ipaliwanag ang bagay
kapaligiran sa paligid
magkano ang dolyar ng u. s. laban sa piso
magkano ang halaga ng peso ng pilipinas laban sa dolyar ng u. s.
magkano ang halaga ng euro laban sa piso ng pilipinas
pangalan ng tao
mga detalye sa tao
paano ka gumawa ng bakal
ano ang gawa sa koral
paano ka makakakuha ng basalt
saan matatagpuan ang biak na bato national park
nasaan ang monumento ni rizal
saan matatagpuan ang bundok apo
ilang taon na si angel locsin
kumusta ang stock ng compaq
magkano ang stock ng amazon
laktawan ang ilang mga password
mag download ng ilang vocab
ipakita ang halaga ng kombersyon ng u. s. d. at p. h. p.
maaari mo bang sabihin sa akin ang iyong paboritong kulay
ano ang tanawin sa pilipinas
ano ang pyramid
ano ang kahulugan ng balangkas
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar ng u. s. at piso
ano ang heograpikal na halaga ng malaking bulkan
nasaan ang pacific ocean
ano ang anim minus apat
maaari mong gawin siyam idagdag ang dalawa
sabihin mo sa akin isang piso katumbas ng mga dolyar
mangyaring bigyan ako ng detalye ng isang peso na katumbas ng dolyar
tukuyin kung ano ang isang salamangkero
hoy ano ang libro
gaano kalaki ang inglatera
ano ang presyo ng piso sa u. s. d.
pakitukoy ang tungkol sa internet
mangyaring tukuyin ang tungkol sa pag imprenta
ano ang mga sukat ni marian rivera
saan galing si rita avila
saan nakatira si lani misalucha
sabihin sa akin ang tungkol sa baguio
sabihin mo sa akin ang tungkol sa baguio
sabihin sa akin ang tungkol sa pasig
ipakita ang stock ng goog
sabihin mo sa akin ang tungkol kay rodrigo duterte
sabihin mo sa akin ang tungkol kay cesar virata
ipakita ang pagkakaiba ng mga bata sa mga planeta
ipakita ang iba't ibang halaman sa mundo
ano ang halaga ng palitan ng peso sa dolyar
sabihin sa akin ang halaga ng palitan ng peso para sa dolyar
ipaliwanag ang halaga ng palitan ng piso sa dolyar
ano ang kahulugan ng diyos
ang cordillera ba ay nasa pagitan ng bicol at maynila
ibinabahagi ba ng espanya ang hangganan nito sa pilipinas
ibinabahagi ba ng espanya ang hangganan nito sa morrocco
basahin ang tiket para sa tesla
ano ang presyo ng google hanggang sa
kumusta ang coca cola stock ngayong araw
ano ang halaga ng peso ngayon
gaano kalakas ang dolyar kumpara sa peso
ano ang halaga sa pagitan ng piso at dolyar
saan matatagpuan ang pilipinas
ipaliwanag ang heograpikal na lokasyon ng pilipinas
ano ang heograpikal na kahalagahan ng india
ano ang halaga ng yaman ni dingdong dantes
hoy ano ang keso sa ulo
kung ano ang gumagawa ng isang morcon
ipakita sa akin ang presyo ng pagbabahagi ng lazada
ipakita mo sa akin ang bahagi ng presyo ng facebook
ipakita mo sa akin ang bahagi ng presyo ng jollibee
sa tingin mo paano matatapos ang mundo
ito ba ang pinakamaliit o pinakamahalagang sandali sa kasaysayan kailanman
gaano kalaki ang davao
ano ang sukat ng pilipinas
ano ang pinakamataas na bulubundukin sa pilipinas
kumusta ang asawa ni rodrigo
sino ang asawa ni duterte
sino ang kabiyak ni obama
ano ang hitsura ng suha
anong kulay ng pitaya
ilang taon na si sarah geronimo
saan ipinanganak si sarrah geronimo
anong mga boses ang ginanapan ni coco martin
nasaan ang maynila
saan ko mahahanap ang pilipinas
ilang taon na si micheal v.
saan ipinanganak si steve jobs
patay na ba si alden richard
ano ang stock sa google
ano ang ginawa ng timog n. p. isara sa
gaano kataas ang timog n. p.
ano ang stock ng jollibee
kamusta ang stock ng microsoft
gumagawa ba ng mabuti si chase
sabihin sa akin ang tungkol sa ekonomiya at g. d. p. tungkol sa india laban sa china
kasalukuyang presyo ng google pakiusap
ang saradong presyo ngayon para sa google
ano ang presyo ng stock ng b. d. o.
banggitin ang presyo ng stock ng jollibee
sumangguni sa presyo ng stock ng uniliver
tukuyin ang hudyat
ano ang ibig sabihin ng hypothesis
ano ang ipotesis
google ano ang mga pangunahing bagay na kailangan ng tao
goodle ano ang temperatura sa labas
maaari mo bang ipaliwanag sa akin ang iyong algorithm ng pagsasalita
ano ang karaniwang temperatura sa marso para sa pampanga kumpara sa huling sampung taon
sabihin sa akin ang mga rekord ng pagboto ng aking mga kinatawan sa kongreso sa mga isyu sa kalusugan ng reproduktibo
ano ang sukat ng isang maliit na batang hayop
ano ang sagot sa kalawakan
maaari bang maraming seashell ang naibenta ni sally sa tabing dagat
sa palagay ko kaya kong maglakbay sa buong mundo sa isang araw
kung kaya ko bang maglakbay sa buong mundo sa isang araw
kailan ginawa ang rebulto ng kalayaan
gusto kong malaman ang tungkol kay ninoy aquino
ipakita sa akin ang mga talaan ni benjie paras
sa anong edad nagpakasal si manny pacquiao
ano ang mga pagkakataon ng pagsasara ng stock market sa ibaba ng dalawang daang moving average sa susunod na labing apat na araw
ano ang naging pinaka mabentang produkto sa kategorya ng laro sa lazada sa huling tatlong mga araw
ano ang presyo ng stock ng nike ngayong araw
gaano kabisa ang pagbili ng stock ng nike
maganda bang bumili ng stock ng nike ngayon
magkakaroon ba ng ikaapat na digmaang pandaigdig
ilan ang magiging populasyon ng mundo pagkatapos ng dalawampung taon
lalaki ba o babae
sabihin mo sa akin ang propesyon ng artista
sabihin ang halaga ng palitan ng piso
ano ang basketbol
anong kulay ng basketbol
ano ang pakiramdam ng basketbol
totoo bang pitong milya ang layo ng dyim
paano namatay si jamir garcia
sino si arnold clavio
kahulugan ng bilis
magbigay ng paglalarawan ng mother of all asia tower of peace
ano ang kahulugan ng pansamantala
hanapan mo ako ng kahulugan ng walang pagod
gaano kalaki ang gusali ng empire state
ilang palapag mayroon ang gusali ng empire state
gaano kataas ang gusali ng empire state
saan ang pasig
gaano kalayo ang baguio sa maynila
malapit ba sa mandaluyong ang valenzuela
saan pinakasikat si lorna tolentino
magkano ang halaga ng stock ng cherry mobile
ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng u. s. d. at p. h. p.
magkano ang isang u. s. d. sa peso
tukuyin ang pagpapabilis
ilarawan ang kasalukuyang kalagayan ng pulitika
tukuyin ang pilosopiya
ano ang pinakamalalim na punto sa mundo
ano ang radyos ng pinakamalaking bunganga sa mundo
kailan ipinanganak si daniel padilla
ilang taon na si arroyo
gaano kataas si alvin patrimonio
kailan ang susunod na paghirang
sabihin mo sa akin ang huling bagay na hinanap mo ako
bilhan ako ng anumang bagay sa online
ano ang presyo ng stock ng jollibee ngayon
kumusta ang nangungunang sampung stock sa ngayon
ibigay ang mga detalye ng presyo ng stock ng cherry mobile
ibigay ang mga detalye ng presyo ng stock ng motorolla
nararamdaman mo ba
tukuyin ang iyong sarili sa isang salita
ano ang piso sa pilipinas ngayon
nabawasan ba ang halaga ng peso
ang piso ba ang pinakamahusay na pera upang ikakalakal
ilarawan ang mga bagong panuntunan sa laro ng football
ilarawan sa akin ang tungkol sa bagong tagapaglinis paano ito gumagana
ilarawan ang tungkol sa hard disk ng kompyuter
gaano katagal ang cabanatuan
totoo ba ang itim na dagat
aling karagatan ang dumadampi sa ating kontinente
ano ang ginagawa ni duterte sa kanyang pang araw araw na buhay
may bagong pelikula ba si marian ngayong taon
namumuhunan ba si lucio tan sa aking mga nakalistang stock
saan ang pinakamalapit na italyan restawran
ano ang dolyar laban sa piso
at ang peso ay gumagawa kung gaano kalubha laban sa euro
ano ang halaga ng palitan ng dolyar sa piso
ano ang presyo ng stock ng jollibee ngayon
ang mga stock ba na aking pinamuhunan ay tumataas
lugi ba ako sa aling mga stock
magkano ang halaga ng piso
ano ang caftan
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang hitsura ni haggis
paano mo ilalarawan ang daga
magkano ang mga yen sa bawat piso ngayon
magkano ang piso sa pilipinas sa bawat u. s. d. ngayon
magkano ang mga euro sa bawat piso sa pilipinas ngayon
ano ang ibig sabihin ng biglaan
ano ang kahulugan ng damayan
hanapin ang halaga ng palitan para sa dolyar ng amerikano sa peso
hanapin ang halaga ng palitan para sa p. h. p. sa euro
hanapin ang halaga ng palitan para sa piso sa dolyar
ano ang kabisera ng pilipinas
nasaan si richard
saan ang bundok apo
ang mindanao ba ay nasa timog pilipinas
ano ang unang pelikula ni eddie garcia
sabihin sa akin kung saan ako dapat pumunta sa paglilibot sa mundo at kung aling mga lugar ang pinakamahalaga
aling kontinente ang may pinakamataas na paglaki ng bulak at kung ano ang karaniwang produksyon
ano ang average per capita income sa pagitan ng mga tao sa asya at europa
kumusta na ang karera ni angel locsin
may bagong sanggol ba si barbie
nagtala ba si nina ng bagong album
kahulugan ng pangalan
kahulugan para sa pangalan ng bagay
halaga ng palitan ng piso sa dolyar
exchange rate ng yan sa dolyar
hanapin ang lugar
hanapin ang mapa
maghanap ng ruta
ano ang magiging hitsura ng volkswagen golf car
pakilarawan ang bagong harley davidson street bike
mga tampok ng ipad air
mga tampok ng google pixel
hanapin ang mga detalye tungkol sa pangulong rodrigo duterte
maghanap ng mga detalye tungkol sa u. s. a.
pinakamalapit na restawran na available sa oras na ito
mga direksyon sa disney land
saan matatagpuan ang talon ng pagsanjan
ano ang kabisera ng pilipinas
ano ang takbo ng motorola ngayon
ano ang presyo ng amd sa stock market
magkano ang halaga ng sapi ng f. flat
kasaysayan ni ramon magsaysay
mga nagawa ng benjie paras
presyo ng stock para sa pangalan
maghanap ng presyo ng stock para sa pangalan
detalye para sa presyo ng stock
ano ang dalawampung porsyento ng isang daan at dalawampu
ano ang natitira kapag ang limang daan at dalawampu't isa ay hinati sa tatlo
ano ang dalawamput tatlong beses limamput dalawa
sabihin sa akin ang distansya sa pagitan ng araw at buwan
sabihin sa akin ang bilis papunta sa araw
pwede ba tayong pumunta sa araw
sabihin sa akin kung dapat kong gamitin ang tren o bus para makarating sa buong bayan ngayon
kailan ang pinakamagandang oras para maglakbay papuntang canada kung anong paliparan ang gagamitin
saan ang pinakamahusay na mga lugar ng pagtatrabaho ng kumpanya sa kapitbahayan
magkano ang isang dolyar ng u. s. sa canadian
ano ang halaga ng piso sa pilipinas sa u. s.
ano ang tahanan siyudad ng aliw theater
kailan ginawa ang tanghalang pasigueno
gaano kataas si dawn zulueta
hanapin ang kahulogan ng mundo sa diksyunaryo
saan ko magagamit ang salitang ito
ano ang halaga ng stock ni i. b. m.
ibigay sa akin ang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar ng estados unidos at piso ng pilipinas
ibigay sa akin ang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar ng estados unidos at dolyar ng canadyan
bigyan mo ako ng paglalarawan tungkol sa telebisyon
bigyan mo ako ng paglalarawan tungkol sa smartphone
bigyan mo ako ng paglalarawan tungkol sa relo
ipaalam lang sa akin ang populasyon ng maynila
ipaalam mo lang sa akin ang lugar ng kontinente ng asya
ibigay ang detalye ng kapanganakan ni emilio aguinaldo
ilang pagpupulong ang ginawa ni jose rizal
olly ilang pagpupulong ang ginawa ni leni robredo
sino ang kasalukuyang punong ministro ng pilipinas
bakit naging polarized ang pulitika kamakailan
ano ang kasalukuyang katayuan ng paglutas ng pangkalahatang kapamanggitan sa quantum physics
mangyaring ibuod ang pinakabagong george r. r. martin ice and fire book
saan ipinanganak si jose rizal
ano ang kaarawan ni daniel padilla
saan nakatira si lino brocka
bigyan mo ako ng panimulang presyo ng sapi ng intel ngayon
bigyan mo ako ng pambungad na presyo ng stock ng mga teknolohiya ng infosys ngayon
sino ang kasalukuyang pangulo ng pilipinas
magkano ang halaga ng iphone seven
ano ang pinakamahusay na smartphone sa dalawang libo at labing pito
magkano ang halaga ng isang piso sa mga rupee
bigyan mo ako ng kahulugan ng salitang baluti
bigyan mo ako ng kahulugan ng salitang mayabang
bigyan mo ako ng kahulugan ng salitang lambingin
mangyaring ilarawan ang tungkol sa microwave
ano ang kahulugan ng p. w. d.
saan matatagpuan ang quezon city
bigyan mo ako ng direksyon sa pagmamaneho mula sa faripir papuntang gurpur
ano ang sikat sa silang
ano ang presyo ng dolyar
presyo ng palitan na makukuha ko sa dayuhang pera
aling bangko ang magbibigay ng mas magandang halaga para sa mga pera na mayroon ako
ano ang halaga ng piso sa u. s. d.
abisuhan ako kapag g. b. p. sa u. s. d. rate gaya ng inaasahan ko
tukuyin ito
ano ang kaarawan ni alvin patrimonio
bakit binaril ni apolinario si jose rizal
ano ang bato
ipaliwanag mo sa akin ang tungkol sa bato
hanapin ang mga heyograpikong detalye ng lugar na ito
gusto kong malaman ang higit pa tungkol sa taong ito
kunin mo sa akin ang mga detalye ng taong ito
mangyaring sabihin ang ilang mga detalye tungkol sa taong ito
mangyaring hanapin ang presyo ng bahagi ng jollibee sa nasdaq
pakihanap ang presyo ng hatian ng microsoft sa nasdaq
sabihin sa akin ang tungkol sa lokasyon ng pilipinas
anong bansa ang may hangganan sa pilipinas
sabihin sa akin ang background ng pamilya ni alex gonzaga
may iskandalo ba si julie anne san jose
gumawa ng listahan tungkol sa iskedyul ng concert ni gigi de lana
ano ang pagsasara ng presyo ng kumpanyang axle
mangyaring ipahiwatig ang pagbubukas ng presyo ng stock ng jollibee
mas maganda kung makikipaglaro ka sa mga anak ko
sabihin mo sa akin kung totoo ang pag init ng mundo
ilista ang presyo ng stock para sa stock ng kumpanyang ito
ipaalam sa akin ang pataas at pababa sa presyo ng stock ng stock ng kumpanyang ito
i update mo ako sa presyo ng stock ng stock ng kumpanyang ito
ano ang mga ginanapan na pelikula ni christopher de leon
ano ang kaarawan ni barbie forteza
ano ang pakiramdam mo matapos marinig ang bagong album ni tj monterde
ano ang mga bagay na nagpapasaya sa isang babae
isalin ang limang s. d. sa peso
ano ang halaga ng palitan para sa piso at u. s. d.
ipaliwanag kung paano naging mas mahusay ang pilipinas kaysa sa ibang mga bansa
ano ang pinaka pinagkakaabalahang isyu sa u. s. a. ngayon at kung ano ang maaaring gawin upang mabisang harapin ito
tukuyin ang isang astronomiya
ano ang pinakamalaking aktibong bulkan sa mundo
saan sa mundo ang pinakamainit
ano ang bansang may pinakamakapal na populasyon sa mundo
edad ni piolo pascual
mga asawa ni alma moreno
ano ang pinakamababang presyo ng stock ng microsoft ngayon
sabihin sa akin ang buod ng hula ng microsoft stock hula sa tatlumpung araw nang mas maaga
sino ang ikadalawamput limang pangulo ng pilipinas
anong pera ang ginagamit ng pilipinas
ano ang apat at apat
ano ang parisukat na ugat ng siyamnaput pito
nahahati ba ang isa sa tatlo
presyo ng stock para sa g. s. s. energy
presyo ng stock ng lazada
sino ang pinakamagandang artista sa mundo sa siglong ito
sabihin mo sa akin kung paano pumunta sa bali nang walang eroplano na may pinakamababang gastos na opsyon sa oras ay hindi mahalaga mayroon akong dalawang daang araw na oras ng paglalakbay at mga dolyar lamang ang gagastusin
kung gaano karaming piso ang nasa isang dolyar
ano ang kahulugan ng galit
gaano katagal ang biyahe papuntang japan mula sa south korea
ano ang kaarawan ni cesar virata
sino ang pumatay kay aquino
sino si asiong salonga
ibinigay sa akin ang mga halaga ng palitan sa pagitan u. s. d. at p. h. p.
ibinigay sa akin ang mga halaga ng palitan sa pagitan u. s. d. at p. h. p.
bigyan mo ako ng paglalarawan ng isang circuit ng telebisyon
bigyan mo ako ng paglalarawan ng isang sirkito ng smartphone
bigyan mo ako ng paglalarawan ng isang laptop circuit
ano ang kasalukuyang presyo ng stock ng jollibee
magkano tumaas ang stock ng facebook kagabi
kailan ba madalas bumaba ang stock ng iphone
ano ang populasyon ng pasig
halaga ng palitan
palitan ng pera
palitan ng pera
ilang taon naging presidente si rodrigo duterte ng pilipinas
sino ang punong ministro ng pilipinas
ilarawan ang tungkol dito
ipaliwanag
iniwan ba ni angel locsin si robin padilla
ok google iniwanan ba ni ellen adarna si john lloyd cruz
sige google anong nangyari kay sarah geronimo
anong bagong pelikula ang ginagawa ni angel locsin
ipaliwanag sa akin kung paano gumagana ang gravity grabidad
bakit iniisip pa rin ng iba na patag ang mundo
impormasyon ng geo
magdagdag ng lima idagdag ang labing walo bawasan ng apat pakiusap
paramihin ang isang libo sa labindalawa
hatiin ang dalawang daan sa apat
ilan ang anak ni eula valdez
kailan ikinasal si pops fernandez at martin nievera
ilang taon na si sarah geronimo
kasalukuyang mga rate ng forex
mga halaga ng palitan sa labas
halaga ng palitan sa pagitan ng peso at baht
ilarawan kung ano ang globo
impormasyon ng artista
kumuha ng impormasyon
bigyan mo ako ng presyo ng stock ng cherry mobile
bigyan mo ako ng presyo ng stock ng sony
ibigay sa akin ang presyo ng stock ng intel
topograpiya maynila
heograpiya maynila
ang pagmamahal ba ay katumbas ng pagtatalik
paggawa ng napaka komplikadong kalkulasyon tulad ng jarvis
ano ang layunin ng buhay
sino ang unang pangulo ng pilipinas
ano ang haba ng ilog pasig
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang ibig sabihin ng hypertrophy
ano ang ibig sabihin ng maharlika
ano ang kasalukuyang presyo ng stock ng jollibee
saan ang lokasyon ng timog asya
ilang mga kontinente ang naroon
ano ang kabuuang bilang ng mga pulo sa pilipinas
mga detalye ng stock
presyo ng stock
pangalan ng kumpanya ng stock
sabihin sa akin ang tungkol sa pinakamurang pamasahe sa n. j. ngayon
resipe po
paano magluto
tumaas ba o bumaba ang mga presyo ng stock ng google
paano hinahanap ng kasalukuyang presyo ng stock ang jollibee
ano ang kasalukuyang presyo ng stock para sa viva
ano ang populasyon ng pilipinas
gusto ko kung magagawa ng aking robot ang aking trabaho para sa akin
ay ang dolyar ay mas malakas kaysa sa peso
ibigay mo sa akin ang deskripsyon ng smartphone software
bigyan mo ako ng paglalarawan ng sirkito ng laptop
ano ang halaga ng palitan ng piso at dolyar
ano ang populasyon ng maynila
ano ang pinakamalaking kontinente sa mundo
ano ang taon ng kapanganakan ni rodrigo duterte
hanggang ilang taon nabuhay si jose rizal
maaari mo ba akong bigyan ng ideya tungkol sa disko
paano mo tutukuyin ang relihiyon
ilang peso para sa isang u. s. d.
ilarawan ang aytem xy
tukuyin ang x. y.
kahulugan x. y.
gaano karaming pera sa u. s. ang kailangan ko para magkaroon ng isang libong piso
aling bansa ang magpapalit ng pinakamaraming pera mula sa isang libong dolyar sa amin
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol sa kaharian ng mga hayop sa kagubatan ng sierra madre
anong uri ng tela ang isinusuot ng mga taga silangan
bigyan mo ako ng pambungad na presyo ng stock ng mga kompyuter ng acer
ibigay mo sa akin ang paunang presyo ng stock ng oppo
bigyan mo ako ng pambungad na presyo ng stock ng sony
tao sa kaarawan
meron bang mga abal abal si bea alonzo
ano ang taas ni sarah geronimo
ano ang libangan ni richard gomez
sino ang punong ministro ng pilipinas
ilang buto mayroon ang katawan ng tao
ano ang kabisera ng pilipinas
sige google ano ang dyip
ano ang dyip
huy google pwede mo bang sabihin sa akin kung ano ang puting bahay
sige google ano ang presidente
presyo ng stock ng kumpanya ng jollibee
kasalukuyang presyo ng stock ng intel
kalkulator
saan ang pinakamainit na lugar sa mundo
tabing dagat
ano nga ba ang dagta sa pagpuno ng ngipin
ilarawan ang tong its go na laro
ipaliwanag kung ano ang lente ng kontak
ihambing ang mga presyo ng mga gamit sa pagawaan ng gatas sa mga lokal na tindahan
saan ako makakakuha ng organikong trigo
sige google saan nakatira si lorna tolentino
saan nakatira si barbie forteza
pondo
stock po
gaano kahaba ang malaking pader ng pilipinas
ilarawan ang pangkalahatang topograpiya ng parke ng luneta
anong lugar ang may hindi bababa sa isang libong milya ng bukas na disyerto
ilang taon na si nina
sino ang kasalukuyang nililigawan o ikinasal kay pops fernandez
buhay pa ba si vic sotto
paki paliwanag ang kulturang tsino
ano na ngayon ang presyo ng stock ng jollibee
sabihin mo sa akin ang halaga ng stock ng jollibee
pwede po ba magkaroon ng listahan ng stock rate ng ola at uber
baguhin ang dolyar sa halaga ng piso
halaga ng palitan ng piso at mga rupee
palitan ng dolyar at peso
kumusta ang stocks para sa google
ano ang presyo ng stock para sa google kahapon
tulong mikropono
ilarawan ang headset
sabihin mo sa akin ang paghahambing sa pagitan ni duterte at marcos
ano ang dahilan kaya nanalo si kiko pangilinan sa eleksyon
ano ang merkado
magkano ang benteng piso ng pilipinas pesos sa pounds
ibat ibang kontinente
prediksyon sa lindol
magkano ang magagastos para makabili ng bahagi ng target
ilista ang kasalukuyang presyo ng mga bahagi ng jollibee
rodrigo duterte presidente
ano ang pinakamadali at pinakamabilis na paraan para lutuin ang turkey
ok google ano ang pinakamadali at pinakamabilis na paraan sa pagluluto ng pabo
ok google kung saan ang pinakamahusay at pinakaabot kayang lugar upang manatili sa maynila
kung ano ang hitsura ng sentro ng kalakalan sa daigdig
ano ang mga detalye para sa bagong iphone
ano ang euro p. h. p. ngayon
magkano ang isang dolyar sa piso
anong uri ng implement ang ihawan at paano ko ito gagamitin
ilarawan ang ihawan para sa akin
ano ang kabisera ng pilipinas
ang maynila ba ay nasa baybayin ng pilipinas
ano ang magiging pinakamadaling paraan para maging milyonaryo sa wala pang limang taon
kailan ipinanganak si rodrigo duterte
ilang beses nagpakasal si ferdinand marcos
gaano kataas ang bundok pinatubo
sino ang presidente ng amerika pilipinas
ano ang oras sona ng pilipinas
nasaan ang rebulto ni liberty
ano ang parisukat na ugat ng tatlumput apat
hatiin ang pitumput anim sa dalawang bahagi
u. s. d. sa p. h. p.
ano ang kahulugan ng salitang pontificate
bigyan mo ako ng kahulugan para sa salitang magsalita
halaga ng palitan sa dolyar at piso
magkano ang halaga ng dolyar kumpara sa piso
ilarawan sa akin kung ano ang hitsura ng isang bola
olly paano mo ilalarawan ang bola
alexa paano mo ilalarawan ang bola
paano mo ilalarawan ang isang bola
ang pinakamalaki bang karagatan sa mundo ay ang pasipiko
alexa sabihin mo sa akin ang pinakamalaking karagatan sa mundo
sabihin mo sa akin ang pinakamalaking karagatan sa mundo
alexa sino si ernie baron
ibigay mo sa akin ang lahat ng nalalaman mo tungkol kay ernie baron
alexa ibigay sa akin ang lahat ng nalalaman mo tungkol kay mark caguioa
sabihin sa akin ang a. m. d. presyo ng stock
ano ang presyo ng stock jollibee
alexa ano ang presyo ng stock ng amd
alexa kasalukuyang mga presyo ng stock ng amd
alexa gaano kalaki ang uniberso sa milya
kailan maaabot ng sangkatauhan ang singularidad
alexa kailan maaabot ng sangkatauhan ang singularidad
ano ang posibilidad na maging diktador si leni robredo
ano ang distansya sa buwan
lugar ng hilagang amerika
ano ang pagkakaiba ng kalendaryong romano at grigoryan
magkano ang halaga ng isang dolyar kumpara sa isang piso
mas nagkakahalaga ba ang piso sa dolyar
ano ang pagkakaiba ng halaga ng isang dolyar at isang piso
ano ang gumawa ng upuan
saan may tugaygayan sa paglalakad malapit sa akin
kailan kaarawan ni gary
ano ang paboritong sakayan ni bong
ano ang presyo ng stock ng jollibee
ano ang halaga ng stock ng google
ano ang impormasyon sa stock ng puregold
ano ang bahay trabaho
ano ang kabisera ng pilipinas
gaano kahaba ang ilog pasig
paano mo nalutas ang problema
paano naghihirap ang mga tao paano ka tutulong
nagdala ka ng bagong mga pamamaraan
ilang taon na ang mga anak ni marrian rivera
kailan ang kaarawan ni jaya
hanapin ang hawakan ng twitter ni piolo pascual
palitan ang isang dolyar ng amerikano ng peso
palitan and isang libra sa dolyar ng amerika
sa bagay na ito sa pera
anumang problema sa mga halaga ng palitan
mas gusto ng mga bagay ang anumang problema
ay mas pinipili ng data ang anumang mga problema sa mga bagay
magbigay ng epekto
ang tao ay hindi kapani paniwala
kung paano siya gumagana nang perpekto
tama ang kanyang hardword
mas mababang presyo ng stock
mataas na presyo ng stock
mas maraming presyo ng stock
ihambing ang higit pa sa mga bansa
upang ihambing sa mga tao
magkano ang halaga ng dolyar sa pilipinas
mangyaring suriin ang mga halaga ng palitan ng dolyar ng amerikano laban sa peso
ano ang mas nagkakahalaga dolyar ng amerika o ang peso
mangyaring hanapin ang paglalarawan ng pinakabagong canon rebel kamera
gaano karaming mega pixel ang nakalista sa paglalarawan ng canon
ano ang kahulugan ng probiotic
gaano kataas ang bundok apo
ang bundok apo ba ang pinakamataas na bundok sa pilipinas
hanapin ang edad ni robin padilla
kumpirmahin ang order at ipadala sa akin ang kumpirmasyon
ang artista ba ay hindi pa kasal o kasal na
ang celebrity ba ay gumagawa ng anumang gawaing kawanggawa
ano ang kasalukuyang presyo ng stock ng samsung
mangyaring hanapin ang mga presyo ng stock ngayong araw para sa kumpanya ng samsung
turuan mo ako tungkol sa mga setting ng pagkakalantad na pinakamainam para sa maulap na araw sa baguio
ano ang neutral density filter at gusto ko ba ng gradient o solid din na mas maganda sa istilo sa pagitan ng turnilyo sa isa at sa mga parisukat
ano ang halaga ng palitan ng u. s. d. sa p. h. p.
ano ang halaga para sa p. h. p. sa u. s. d.
ilang piso sa isang dolyar ng amerika
ano ang transistor
paano natukoy ang isang bagyo
sabihin mo sa akin kung ano ang ibig sabihin ng nasa ilalim ng lupa
ano ang tawag sa lawa na natuyo sa paglipas ng mga taon
paano sumikat ang heart evangelista
ano ang sagot sa dalawang beses tatlo
magkano ang dose na hinati sa apat
ano ang resulta ng isandaan ibawas ang limampu
ano ang natural na kulay ng buhok ni anne curtis
sabihin sa akin ilang taon na si chris tsuper
gaano kalalim ang pinakamalalim na punto ng lawis canyon
aling bahagi ng antarctica ang nabibilang sa pilipinas
kailan ipinanganak si ernie baron
maaari mo bang ipaliwanag ang kahulugan ng labis labis para sa akin pakiusap
ano ang halaga ng palitan sa isang piso ng pilipinas
i-convert ang dolyar ng amerikano sa euro
kung mayroon akong limang u. s. d. magkano iyon sa p. h. p.
kung mayroon akong limang dolyar sa amerika magkano yan sa piso sa pilipinas
ano ang tumutukoy sa isang tatsulok
ano ang ibat ibang uri ng bilog na bagay
tukuyin ang buwan para sa akin
gaano karaming mga ilog ang mayroon sa mundo
gaano karami ang lupa sa mundo na binubuo ng tubig
hanapan mo ako ng ilang kilalang tao na mga capricorn
paano ang hitsura nito
kung ang bagay ay ibinebenta ano ang presyo
kung ito ay isang mahusay na mamimili kung gayon ano ang feedback ng customer
ano ang presyo ng jollibee ngayon
suriin ang presyo ng stock para sa dunkin donuts
ipakita sa akin ang mga presyo ng stock ng puregold ngayon
ano ang ibig sabihin ng lebel ng dagat ng lugar na iyon
ano ang mga kondisyon ng klima sa lugar na iyon
ibig sabihin
ibig sabihin ng
ano ang ibig sabihin ng
ano ang katumbas na halaga ng peso ng pilipinas at dolyar ng u. s.
magkano ang peso ng pilipinas laban sa dolyar ng u. s.
para sa magkano ang mapapalitan natin ng dolyar ng amerika sa piso ng pilipinas
ano ang pinakahindi delikadong lugar para sa buhawi sa u. s.
ilang porsyento ng populasyon ng u. s. ang nauugnay sa english royal bloodline sa ilang paraan
gaano kataas si benjie paras
ano ang pinakamurang presyo para sa unang libro ni alexs
maaari mo bang ilarawan ang bagay na iyon
mangyaring ilarawan ang bagay na iyon para sa akin
tungkol saan ang bagay na iyon
saang larangan mahusay ang taong iyon
gaano karaming mga tagahanga mayroon ang taong iyon humigit kumulang
ang tao bang iyon ay kasalukuyang nabubuhay pa kung oo saan at ilang taon na ang taong iyon ngayon
maaari ko bang malaman kung ano ang nasa lokasyon isang milyon dalawang daan at limamput walong libo pitong daan at apatnaput lima
ano ang mga koordinado ng bundok apo
saan nagpunta si rama sa kanyang huling paglalakbay
alin ang unang satelayt na inilunsad ng n. a. s. a.
sino ang nanalo ng pinakamaraming bilang ng mga oscar kailanman
ang stock ba ng starbucks ay tumaas o bumaba mula noong nakaraang sangkapat
ano ang hitsura ng geranium
mangyaring ilarawan ang isang elepante sa akin
ano ang kahulugan ng kalabisan
ano ang pinakabagong mga presyo ng mga stock
tumaas o bumaba ang mga stock
ang peso ba ay pataas o pababa laban sa dolyar
ano ang halaga dolyar ng u. s. ngayon
gaano kalayo sa ibabaw ng dagat ang baguio
ano ang pinakamahabang ilog sa pilipinas
ano ang hitsura ng tahiin ang mahabang manggas na kamiseta
gaano kalaki ang stashable cinch bag at ano ang hitsura nito
ano ang fuel rail injector
saan ipinanganak si presidente marcos
paano namatay si juan ponce enrile
ano ang pinakamataas na bundok sa pilipinas
anong ilog sa alemanya ang pinakamalaki
ilang tao ang nakatira sa pasig ngayon
kailan lalabas ang susunod na album ni martin nievera
gaano na katagal buntis si princess kate
paano nagawa ang megatel shares noong nakaraang linggo
magkano ang presyong stock ng tesco
tumaas ba ang bahagi ng jollibee ngayon
gusto kong masuri ito kung may ibang tao sa bahay
gusto kong masabi nito kung may nagsisimulang masunog at patayin ang oven stove o microwave
gusto kong madaling makapagtago ng imbentaryo at sabihin sa akin kapag nauubusan na ako sa isang bagay
tumaas ba o bumaba ang presyo ng stock ng puregold
magkano ang halaga para makabili ng stock sa cherry mobile
ano ang halaga ng palitan ng dolyar ng amerikano ngayon para sa piso
ipaalam sa akin ang tungkol sa halaga ng palitan rupee sa piso
ano ang tungkol kay aquino sa linggong ito
may halaga ba ang dalawang libo at labinlimang fiesta sa loob ng tatlong taon
ano ang pinakamagandang value marathon na papasukin sa susunod na anim na buwan
sabihin sa akin ang impormasyon tungkol sa heograpiya ng pilipinas
anong hiking trail sa mausok na kabundukan ang magiging pinakamahusay sa mga tuntunin ng pinakamagandang talon na makikita
kailan ang pinakamahusay na oras upang mamili sa target upang hindi ako makitungo sa maraming tao
magkano ang naibenta ng jollibee dati
kailangan ko ng ilang detalye tungkol kay ronnie rickets mangyaring tumulong
ano ang sagot sa sampu
buksan ang kalkulator
ano ang presyo ng stock ng jollibee
sabihin sa akin ang tungkol sa presyo ng stock para sa innova
sabihin mo sa akin kung kailan maaapektuhan ng ekonomiya ng indiya ang pilipinas
anong ang ibig sabihin ng ikaw ang aking mansanas ng aking mata
ano ang kahulugan ng marinara
ilarawan kung ano ang crop circle
olly ilarawan sa akin kung ano ang ginupit na bilog
magkita tayo para sa salu-salo ngayong araw
paano nag iisip ang mga tao sa paraang kaya nilang itago ang lahat sa diyos
bukas na internet
mga halaga ng palitan ng pera
ano ang isang by
tukuyin ang sampu
buksan ang mapa
heograpiya pakiusap
tumingin sa taas
anong sukat ng bra ni regine tolentino
sino ang pinakamataas na manlalaro ng football sa lahat ng panahon
ilang taon na si catriona gray
buksan ang mga stock
internet po
alexa ano ang google
ano ang kasalukuyang antas ng sapi para sa banco de oro
magkano ang halaga ng kumpanya ng nestle
paano ko malalaman ang mga babae
bakit ang mga nagugutom ay patuloy na nagkakaanak
maaari ba akong magmina ng ginto sa anumang pampublikong lupain
sabay nating sakupin ang mundo
sabihin mo sa akin kung paano nagsimula ang mundo
mangyaring ipaalam sa akin ang halaga ng palitan sa pagitan ng piso ng pilipinas at sa u. s.
ano ang umiiral na halaga ng palitan ng u. s. laban sa peso ng pilipinas
gusto kong malamang ang deskripsyon ng kotse
kailangan ng heograpikal na impormasyon tungkol sa pilipinas
mangyaring magbigay ng heyograpikong impormasyon tungkol sa pilipinas
tulungan mo akong malaman ang likuran ng taong si eddie garcia
halaga ng dolyar sa piso ng pilipinas
halaga ng pera ng peso ng pilipinas at dolyar ng singapore
paglalarawan ng iphone seven
paglalarawan ng iphone seven
pinakabagong iphone
halaga ng palitan para sa pag konbert ng sampung dolyar sa piso
alexa sabihin sa akin ang halaga ng palitan ng sampung dolyar sa peso
sabihin sa akin ang halaga ng palitan ng sampung dolyar sa piso
alexa tukuyin ang telebisyon
ano ang kompyuter
alexa ano ang kompyuter
alin ang pinakamaliit na isla sa mundo
sabihin ang klima sa lungsod
alexa sabihin ang klima sa aming lungsod
alexa sabihin sa akin mga keyword tungkol kay benjie paras
sabihin sa akin ang mga susing salita tungkol kay eduardo buenavista
ano ang susunod na pelikula ni robin padilla
ano ang ibig sabihin ng sitwasyon
sabihin mo sa akin kung ano ang pormal na kahulugan ng saging
ano ang ibig sabihin ng tumira
maaari mo bang ilarawan ang iphone seven
ilarawan ang isang limampung pulgadang smart t. v.
kailangan ko ang kahulugan ng bagong l. g. washing machine
totoo bang dalawang bansa lang ang asya
ay ang rizal park ang pinakamalaking parke
anong taon namatay si dolphy quizon
may mga kapatid ba si morisette amon
ilang mga talaan ang ginawa ni gary v.
solusyon
ay katumbas ng
pakihanap at sabihin sa akin ang presyo ng facebook stock
magkano ang halaga ng stock sa puregold
magkano ang halaga ng isang dolyar ng amerikano sa pilipinas
ano ang halaga ng palitan mula sa pera sa ingles hanggang peso
ano ang mga sukat ng isang rubix cube
ano ang mga sukat ng isang queen mattress
gaano kalaki ang pilipinas
gaano kalayo ang new york sa japan
ano ang pinakamabilis na ruta sa pamamagitan ng bangka papuntang japan
maaari mo bang sabihin sa akin kung anong mga pelikula ang pinapalabas sa sinehan ngayong gabi
ano ang pinakamahabang araw ng taon
gaano kataas si robin padilla
ilang taon na si fernando poe
ano ang pagkakaiba ng mga presyo ng stock kahapon at ngayon para sa puregold
tumaas o bumaba ba ang mga stock ngayon para sa puregold
tulungan mo akong maunawaan kung bakit nagbabago ang mga panahon
sabihin mo sa akin kung bakit napakahirap ng isang relasyon
ano ang isang gabi sa maynila
ilang kanta ang sinulat ni gary valenciano
nag iisa ba si bea alonzo
olly ano ang ibig sabihin ng gulo
olly ano ang kahulugan ng salitang gulo
ano ang kahulugan ng salitang gulo
magkano ang isang dolyar sa piso
olly ano ang halaga ng palitan sa pagitan ng dolyar ng amerikano at piso ng pilipinas
ilarawan ang gusali ng empire state
tukuyin ang salitang nobela
ilan ang mga ilog sa asya
olly ilang ilog ang meron sa asya
saan nagsisimula ang mabatong bundok
olly saan nagsisimula ang mabatong bundok
ilang taon na si aga muhlach
olly ilang taon na si aga muhlach
gaano katangkad si piolo pascual
saang apple trading
magkano ang halaga ng isang stock ng cherry mobile
hoy olly ano ang depinisyon ng pasibo
hoy ano ang kahulugan ng pasibo
hey olly ano ang kahulugan ng pagsisiyasat
hoy ano ang depinisyon ng resipe
hoy olly ano ang kahulugan ng resipe
ilarawan ang isang romantikong pagibig
ano ang hitsura ng isang elepante
ano ang distansya sa pagitan ng makati at pasig
aling pole ang mas malamig sa timog o hilaga
ilang taon ang bagong kasintahan ni anne curtis
ilang taon si albert einstein nang makaisip siya ng relativity theory
sabihin sa akin ang kahulugan ng palaso
olly bigyan mo ako ng definition ng palaso
kahulugan ng palaso pakiusap
sabihin sa akin ang tungkol kay rosanna roces
impormasyon kay anne curtis pakiusap
gaano kamahal ang stock ng google
kalkulahin ang malapit na integral ng exponential function mula zero hanggang lima
sabihin mo sa akin kung paano makakaapekto ang brexit sa mga mamamayan ng e. u. sa pangmatagalan at kalagitnaan
ilang piso ang makukuha ko sa isang dolyar ngayon
tukuyin ang bagay na ito
saan matatagpuan ang luneta park
sabihin mo sa akin ang tungkol kay eddie garcia
kailan ipinanganak si vic sotto
idisenyo ang mga kemikal na compound na kinakailangan upang lumikha ng asukal na hindi nagdudulot ng dyabetis o pagtaas ng timbang ngunit hindi nagbibigay ng lasa ng kemikal
paano mo ilalarawan ang araw
olly ilarawan ang mga katangian ng isang two thousand at seventeen toyota eighty six para sa akin
bigyan mo ako ng paglalarawan ng ang panday sa netflix
olly saan nanirahan ang mga unang amerikano
nasaan ang pinakamalaking bulkan sa mundo
magkano kaya ang beauty pen ni heart evangelista
olly magkano kaya chris helmsworth bench press
bigyan mo ako ng karaniwan na limang taon na presyo ng stock ng home depot
olly ikumpara ang mga presyo ng stock para sa nintendo at sony at sabihin sa akin kung alin ang mas mabuti
ihambing ang mga presyo ng stock para sa nintendo at sony at sabihin sa akin kung alin ang mas mahusay
sabihin sa akin ni olly ang pinakamahusay na mga ehersisyo na dapat kong gawin para makakuha ng six pack sa isang linggo
olly hanapan mo ako ng perpektong kasintahan
hanapin mo ako ng perpektong kasintahan
ano ang ibig sabihin ng salitang ito
sabihin kung ano ang kahulugan ng salitang malaki at mabigat
ano ang palitan para sa p. h. p. at euro
mangyaring hanapin ang palitan sa pagitan ng pilipinas at mexico
mangyaring hanapin ang palitan sa pagitan ng amerika at mexico
tumingin ng isang lampara
maghanap ng paglalarawan tungkol sa isang samsung t. v.
olly humanap ng deskripsyon tungkol sa samsung t. v.
tingnan ang bilang ng mga taong naninirahan sa dagupan pangasinan
anong rehiyon matatagpuan ang makati
maaari mo bang palitan ang perang ito sa
ano ang halaga ng palitan ng oppo
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang chaise
gaano kalayo
sabihin sa akin ang tungkol sa stock ng shell
anong laro sa bidyo ang susunod kong lalaruin
anong pelikula ang irerekomenda mo ngayong gabi
ilang porsyento ng pera ko ang nagastos ko sa pamilihan ngayon
siri mangyaring suriin ang mga halaga ng palitan
paano ko masusuri ang aking halaga ng palitan
mangyaring tukuyin ito
pakisuri ang impormasyong ito sa mga heograpiya para sa akin
ano ang heolohiya ng lokasyong ito
gaano kataas ang bundok na ito
suriin ang impormasyon sa isang tao
tingnan ang kamakailang balita sa isang tao
tumingin sa isang tao
mangyaring suriin ang kamakailang trend sa mga stock
pakisuri ang stock ng kumpanyang ito
olly paki-iskedyul ang lahat ng mga appointment sa doktor ko
paki-iskedyul ang lahat ng appointment sa aking mga doktor
maaring i order ako ng mga bilihin ngayong buwan
ano ang isang dolyar sa pesos
ilang peso ang makukuha ko para sa isang dolyar
ano ang bagay na ito
ano ang ibig sabihin ng tagapagsalita
tukuyin ang tagapagsalita
ano ang pinakamataas na bundok
aling disyerto ang pinakamainit
anong kalsada ang pinakamahaba
anong ginagawa ni eddie garcia
anong mga pelikula ang ginanapan ni cesar montano
kumusta ang lagay ng i. b. m.
ano ang i. b. m. stock sa
nasa taas ba ang i. b. m. ngayon
maging isang babae
maging isang helikoptero
suriin ang aking social networks
may bagong mga like ba ako
may nag-like ba sa aking pinakabagong larawan
may mga nakakatuwang nangyari ba ngayon sa twitter ko
pumunta sa social media at i-post ang sumusunod na status
baguhin ang status sa social media
i-post ang status para sa mga sumusunod
ano ang pinag-uusapan sa twitter
ano ang pinakamataas na likes sa facebook
i-post na pupunta ako sa mcdonalds sa pasig
i-post na pupunta ako sa puregold para mamili
i-post na ako ay pupunta sa tindahan ng sapatos ng woodland
pwede mo bang i-upload ang pinakahuling selfie ko sa social media ko
pwede mo bang ilagay ang pinakabagong selfie ko sa instagram ko
pwede mo bang i-upload ang latest selfie ko sa facebook account ko
sino ang nag-post kamakailan lang sa social media
ano ang huling sinabi ng nanay ko
pwede ko bang malaman kung ano ang uso sa social media
pwede ko bang malaman kung ano ang pinaguusapan sa facebook
pwede ko bang malaman kung ano ang trending sa twitter
sabihin sa akin kung ano ang kasalukuyang trending
sino ang tumugon sa aking negosyo sa loob ng huling dalawamput apat na oras
ilang likes ang nakuha ko ngayon
pwede mo bang ipost ang negosyo ko sa facebook
i-post ang aking negosyo sa lahat ng aking mga social media site
i-post ang aking negosyo sa twitter
paki update ang status ko sa facebook ng magandang gabi
i-post ang aking kasalukuyang lokasyon sa instagram
may bago ba sa snapchat
nag-post ba si realdonaldtrump ng kahit anong bago sa twitter
bigyan mo ako ng mga update mula sa facebook ni kenny mula sa katapusan ng linggo
ipaalam sa akin kung ano ang inilagay ni maria sa kanyang facebook noong katapusan ng linggo
hanapan ako ng mga bagong komento mula sa aking facebook
ipaalam mo sa akin kung may post si linda sa facebook ko ngayon
ipaalam sa akin kung nakakuha ako ng bagong personal na mensahe mula kay martha sa facebook ngayon
paki-retweet ang post na ito sa twitter
ilagay itong larawan sa twitter
ano ang mga pinakabagong tweets mula sa philippine daily inquirer
ilang likes ang huli kong larawan sa instagram
may mga bago ba akong friend request
basahin mo sa akin ang huling tweet mula sa philippine daily inquirer
buksan ang facebook messenger
ilang likes ang status ko kahapon
kahilingan sa kaarawan
hiling sa kasal
ibahagi sa post ng mga kaibigan
tignan ang twitter account ko
tignan ang huling post ko sa instagram
tignan ang aking mga abiso sa facebook
suriin ang huling post ko sa facebook
i-check ang aking notipikasyon sa twitter
mag-post ng bagong status sa facebook oras para magdiwang
ang kaibigan ko bang si rohit ay online sa facebook
suriin kung gaano karaming mga likes ang nakuha ko sa aking pinakabagong post
i-post sa facebook ang aking kaganapan sa kaarawan
i-post sa twitter ang aking pagbisita sa pilipinas
i-post sa pinterest ang tungkol sa bago kong resipe ng manok
anong nangyayari
kumuha ako ng mga pinakabagong update mula sa facebook
ano ang trending sa twitter
ilan ang mga notification ko sa facebook
mga bagong update
mga paalala sa live na palabas
bigyan mo ako ng facebook update tuwing tatlong oras
sa bawat tatlong oras bigyan mo ako ng facebook update
ang aking facebook update sa bawat tatlong oras ay dapat na magagamit
i-post hey everyone on facebook
i-tweet na maganda ang lagay ko sa twitter
i-post ang mensaheng ito sa facebook
magpadala ng post sa instagram
gumamit ng facebook para mag-post
ano ang trending ngayon
ano na balita ngayon
ilagay mo iyan sa facebook
mag-tweet ng isang bagay para sa akin
kumuha ka ng larawan
maaari mo bang i-update ang facebook profile picture ko sa larawan na kinuha ko mula sa google sa opisina kahapon
ang artikulong ito ay sobrang cool maaari mo bang ibahagi ang link sa facebook para sa akin
mag-publish ng isang artikulo sa pinterest
magbroadcast ng video sa youtube
magpahayag ng komento sa facebook
ano ang mga highlight ngayong araw mula sa facebook
anong nangyari ngayong araw
ipakita sa akin ang mga pinakabagong abiso
ano ang bago sa facebook
ano ang uso sa twitter
ilang likes na ako sa eggless cake post ko sa youtube
meron bang post ng kaibigan kong si mike sa facebook
i-post sa facebook account ko na engaged na ako
iyong larawan sa paglalakbay ko sa goa ipost sa instagram
pinapakinggan ang kanta ni darren espanto i-post ito sa aking facebook account
hi olly i-post ang huli kong na-click na larawan sa facebook na may pamagat na maligayang pasko
hello google i-post ang aking kasalukuyang status sa twitter na binabanggit ang isang magandang paglalakbay sa maynila kasama ang mga kaibigan at pamilya
sabihin sa akin ang pinakabagong trending na balita ngayong linggo
sabihin sa akin ang pinakamahusay na manlalaro ng basketball sa linggong ito
hi sabihin sa akin ang pinakabagong mga update ng mga oras ng pahina ng india sa facebook
olly mangyaring sabihin sa akin ang pinakabagong video na nag-viral sa twitter para sa paksang narendra modi
alexa mangyaring sabihin sa akin ang pinakabagong video na nag-viral sa twitter para sa paksang narendra modi
olly ipaalam sa akin ang tungkol sa pinakabagong larawan na na update ni ivana alawi sa instagram
facebook status matrabahong araw
mag-post sa facebook
ibahagi sa twitter
paki post kay jeff
paki post sobrang bored sa facebook
mangyaring magsumite ng status sa facebook
wala akong magawa
may naglike ba ng litrato ko na kakapost ko lang
may nai-post ba si sarah ngayon
ipakita sa akin ang mga post ng aking mga kaibigan sa huling oras
ipakita sa akin ang isang listahan ng mga lugar kung saan nakabatay ang aking mga kamag-anak sa kanilang mga larawan
sino ang mga kaibigan na nasa mga sikat na lugar noong huling araw
anong nangyayari dito
maaari bang sabihin sa akin kung ano ang iyong pinag-uusapan
anong nangyayari dito
pinakabagong tweets
pinakabagong feed ng balita mula sa facebook
pinakabagong mga post sa instagram
gumawa ng katayuan na nagsasabi na nakuha ko ang promosyon
baguhin ang aking istatus sa nagpapalamig
mag-post ng status gamit ang pinakabagong mga tala na ginawa ko sa aking notepad
sabihin sa akin ang eksaktong bilang ng mga followers sa aking twitter handle mula ngayon
bigyan mo ako ng mga detalye ng hawak kong profile sa twitter kasama ang kabuuang bilang ng mga followers
ano ang bago sa social media
anumang bago sa social media
sabihin mo sa akin kung ano ang nangyayari sa social media
nice pwede mo ipost to sa facebook ko
pwede mo bang i-post ito sa aking facebook na mahal kita
ipost ito sa aking facebook l. o. l.
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang nangyari sa aking social media
mangyaring ipaalam sa akin kung ano ang nangyayari sa aking social media
mangyaring i-scan ang aking social media at sabihin sa akin kung ano ang nangyayari
i-post ako ay masaya sa facebook
magpaskil ng bagong katayuan sa facebook na nagsasabing tinatangkilik ko ang magandang panahon
i-tweet ang kasalukuyang temperatura
ano ang aking mga abiso
suriin ang aking mga sosyal na mga abiso
facebook
instagram
myspace
anumang bagong post sa facebook mula kay amy
nagpost ba si rene sa facebook feed ko
anong bago sa facebook account ko
buksan ang social media account
mga update sa social media
nag log-in ba si derek sa facebook ngayon
mag-post ng mensahe ngayon
mangyaring i-post ang mensaheng ito sa aking facebook page
magpadala ng tweet
mag-post ng mensahe sa facebook
mag post ng facebook status update
ano ang pinakabago sa feed ko
anong mga bagong post ang nasa page ko
basahan mo ako ng bagong post sa feed ko
mangyaring ipaalam sa akin ang anumang mga bagong update sa status
olly ano ang maiinit na paksa sa social media
ano ang maiinit na paksa sa social media
olly trending sa social media
trending sa social media
olly sabihin mo sa akin kung ano ang bago
sabihin mo sa akin kung ano ang bago
mayroon bang nag-follow sa akin sa twitter ngayon
mayroon ba akong anumang mga abiso mula sa social media
ipakita sa akin ang aking mga abiso sa social media
hindi ko pa nachecheck ang facebook ko kung may updates ba sa mga malalapit kong kaibigan
narinig ko na kakasal lang ni lea pwede bang ipakita mo sa akin ang wedding pictures sa instagram nila
narinig ko na kakasal lang ni lea pwede bang ipakita mo sa akin ang wedding pictures sa instagram nila
maaari mo ba akong i-update sa pinakabagong mga tweet mula sa aking feed
sabihin mo sa akin kung ano ang nangyayari sa facebook
sabihin mo kung ano ang trending sa twitter
mayroon ba akong anumang mga pribadong mensahe sa anumang social media
i-post sa twitter si duterte ay isang asno
pumunta sa facebook tapos pumunta sa feed post ni lori maligayang kaarawan lori tandang padamdam sa feed nya
ang kapatid ko na babae ay nagkaroon ng sanggol
ngayon ay kaarawan ng asawa ko
gusto kong pasalamatan ang lahat para sa mga pagbati sa kaarawan
bagong tweet
mangyaring bigyan ako ng pinakabagong mga update sa feed
may nagkomento ba sa status ko
sino ang mga may kaarawan ngayon sa facebook
ano ang pinakabago sa social media ko
bigyan mo ako ng update ko sa social media
anong nangyayari sa social media ko
pakibasa ang facebook feed ko
may bago ba akong mga tweet
tignan ang instagram
ano ang pinakabagong post
anong mga post ang na-miss ko sa mga kaibigan ko
dalhin ako sa pinaka sikat na post
kumusta ang twitter
kahit anong bago sa insta
maglagay ng larawan sa facebook
i-update ang profile sa twitter
ilagay ang telepono ng pamilya sa instagram
i-post ang video na ito sa facebook
pakilagay ang larawan na ito sa aking instagram
ipadala ang mensaheng ito sa twitter
paki post naman ng makigayang kaarawan u. s. a. sa facebook
paki post naman ng makigayang kaarawan u. s. a. sa newsfeed ko
buksan ang facebook at bumati ng maligayang kaarawan sa bansang pilipinas
ipakita mo sa akin ang mga post sa facebook ng asawa ko ngayon
bigyan mo ako ng mga nakakatawang post sa facebook
paki check ang trending topics sa twitter
nag post ba si wendy sa facebook
may bagong vegan news ba sa facebook
sino ang nag facebook live ngayon
hindi ako masaya sa tesco pakitulungan ako
hindi ako masaya sa tesco pakitulungan ako
makipag-ugnayan kay leo
paki tweet na ang mga diapers ko ay nahuhulog na sa pampers
magsulat ng mensahe sa mastercard at sabihin sa kanila na ang aking card ay hindi gumagana
usto kong mag-tweet ka para sa akin sa forum ng mga reklamo ng mamimili sa pilipinas tungkol sa late delivery ng gas cylinder
maaari mo bang i-tweet para sa akin sa mga serbisyo ng amazon para sa hindi paghahatid ng aking produkto sa oras
olly pwede mo bang i-tweet para sa akin ang amazon services para sa hindi paghahatid ng aking produkto sa oras
mag-tweet sa apple na hindi gumagana ang iphone
olly i-tweet ang apple na hindi gumagana ang iphone
buksan ang tweet sa apple na laging drained ang battery ng iphone ko
ano ang nangyayari sa social media ngayon
ano ang trending sa social media
paki sabi sa savemore mali ang pinadalang item
maaari mo bang ipaalam sa shopee na ang bagong case ng telepono ay basura
magpadala ng reklamo sa sony tungkol sa t. v. na huminto sa pag-gana
i-tweet ang serbisyo sa mamimili ng verizon
mag-tweet ng reklamo sa smart
magrehistro ng reklamo sa twitter
tweet comcast at sabihin sa kanila na down na muli ang kanilang serbisyo
maaari ka bang magpadala ng tweet sa lif na nagsasabing nag-crash ang kanilang app
mag-tweet sa at bobburgers sinira nila ang aking order at ako ay maghihintay pa ng isang karagdagang oras
magpadala ng tweet sa minute burger na sira ang aking order at kailangan kong maghintay ng dagdag na oras
mag-message sa burger king sinira nila ang order ko at kailangan kong maghintay ng dagdag na oras
i-post ang mga sumusunod bilang isang status sa facebook
paki post ang status sa twitter sabihin
i-tweet ang globe at sabihing ang kanilang serbisyo ay wala ulit
maaari kang mag-tweet sa lif tungkol sa pag-crash ng kanilang app
i-tweet ang samsung para ipaalam sa kanila na nasusunog ang washer ko
paki-post ang larawang ito sa aking facebook
mag-post ng larawan sa facebook
i-tweet ang lfi at ipaalam sa kanila na ang aking app ay nasira
pwede mo bang kontakin ang samsung at sabihin na nasusunog ang washer ko
may bago bang snapchats
i-tweet ang mcdonalds sabihin na may nakita akong buhok sa burger nila
i-post mo ang larawan na kinuha ko lang sa twitter
i-tweet ang aking kasalukuyang lokasyon
sabihin sa facebook group ko na dumating na ako
pamahalaan ang facebook status
may natanggap ba akong mentions sa twitter
mayroon bang nagpadala ng mensahe sa akin sa facebook
magreklamo sa restawran tungkol sa pagkaing inihain sa akin
magreklamo sa opisina ng l. t. o. tungkol sa napakahabang pila
buksan ang twitter ng hershey
mangyaring magreklamo sa levis
sabihin sa kanila na ang kanilang mga linya ay masyadong mahaba
magpasa ng reklamo sa globe tungkol sa mga isyu sa bilis ng internet
magpasa ng reklamo sa globe para sa mga isyu na nauugnay sa network
magpasa ng reklamo sa simran aapa kadai tungkol sa kalidad ng pagkain
buksan ang twitter at magpadala ng mensahe
i-tweet na pangit ang produkto
i-tweet sa jollibee ang aking manok ay hilaw foodpoisoning
mag-tweet sa jollibee ang manok ko ay hilaw hashtag food poisoning
mag tweet sa phohouse ang server ay bastos na numero badpho
paki tweet sa bestbuy na hindi ako masaya sa serbisyo nila ngayon
magpadala ng tweet sa zalora na hindi ko gusto na hindi nila parangalan ang mga presyo ng benta para sa akin
buksan ang twitter i-type ang aking reklamo at i-post sa consumer service
buksan ang twitter i-type ang aking reklamo at i-post sa consumer service
makipag-ugnayan sa serbisyo sa kostumer
magpadala ng reklamo sa serbisyo sa mamimili ng kompanyang ito
magpadala ng kahilingan sa kumpanyang ito para makatanggap ng refund
ikuha mo ako ng tao s. m. p
kailangan ko ng sabsaban
mag-tweet kahila-hilakbot na serbisyo
i-tweet bastos na tindera
mag tweet ng mahabang oras ng paghihintay at hindi propesyonal na mga empleyado
i-post ang aking reklamo sa at microsoft sa twitter
hey i-post ang aking reklamo sa microsoft sa twitter
hey olly i-post ang aking reklamo sa microsoft sa twitter
ipadala ang mensaheng ito sa at microsoft sa twitter
ipadala ang mensaheng ito sa microsoft sa twitter
nais kong mag-post sa facebook
ano ang pinaka sikat na story sa facebook newsfeed ko
may nakipagtipan ba o nanganak sa mga mga kaibigan ko online
lahat ba ng nasa facebook list ko ay nanonood ng laro
magpost ng litrato sa aking telepono mula sa facebook
magpost ng litrato sa telepono ko mula sa facebook
mag-post ng komento mula sa aking telepono sa facebook
magpadala ng hindi magandang pagsusuri dito sa pahina ng manam sa yelp
magpadala ng tweet tungkol sa aking reklamo sa aking trak sa consumer digest
masyadong mataas ang singil sa ating tubig
hindi na ako tinawagan ng customer service mula sa microsoft
nais kong mag tweet ng reklamo sa zalora
mag-tweet ng reklamo sa old navy website
mag-tweet ng reklamo ng customer sa website ng subway
mag-tweet ng reklamo sa serbisyo ng customer sa the long horn steak house
magtweet ng reklamo sa serbisyo sa mamimili sa burgoo alexa
i-tweet sa pangalan ng kumpanya na hindi ko natanggap ang order ko sa oras
i-tweet sa companyname na hindi ko natanggang ang aking order sa oras
mag-tweet ng negatibong rebyu sa pangalan ng kumpanya
dalawang thumbs down sa pangalan ng kumpanya
sabihin mo sa akin kung ano ang nangyayari sa instagram
i-tweet ang aking reklamo sa ayala malls serbisyo sa customer
gusto kong mag-tweet ng reklamo sa mga isyu sa telepono ng apple
magpadala ng tweet tungkol sa volume issues ng sony
i-tweet ang serbisyo sa mamimili na ang mga produkto ay mababa ang kalidad
i-tweet ang serbisyo sa customer na mali ang bilang
i-tweet ang sumusunod na directv ay may kakila-kilabot na serbisyo sa customer
i-tweet na ang directv ay may kakilakilabot na serbisyo sa customer
buksan ang twitter gumawa ng bagong tweet directv ay may kakila-kilabot na serbisyo sa customer
magpadala ng tweet sa philippine airlines galit ako nawala niyo ang mga bag ko
magpadala ng tweet sa philippine airlines galit ako nawala niyo ang mga bag ko
nais kong magpadala ng tweet sa philippine airlines galit ako nawala niyo ang mga bag ko
nagkaproblema ako sa burger ko pwede ka mag tweet sa burger king
nagkaroon ako ng isang kakila-kilabot na serbisyo sa olive garden kailangan ko silang i-tweet
magpadala ng reklamo sa twitter
magpadala ng reklamo sa pamamagitan ng twitter consumer service
magpadala ng reklamo sa serbisyo ng mamimili
maaari ka bang mag-tweet ng reklamo sa serbisyo sa mamimili sa tindahan ng kasangkapan
mag-tweet ng reklamo sa bench customer service
hindi ko nakuha ang produkto sa oras na magpadala ng tweet sa s. m.
paki check ang balita sa social media
sabihin sa globe naka-hold pa rin ako
sabihin sa globe na ayaw ko sila
mag-tweet ng reklamo sa apple na ang buhay ng kanilang baterya ay hindi maayos
sumulat ng reklamo sa lazada para sa tablet na binili ko ngayon
mag-tweet ng reklamo para sa online na tindahan ng libro
magpadala ng tweet sa meralco
magpadala ng mensahe sa meralco na ang kuryente ay nawala ulit
ipaalam sa meralco na ang kuryente ay wala ulit
ikontak ang serbisyo sa customer ng amazon sa pamamagitan ng twitter
naresolba mo ba
i-refresh ang reklamong ito
gawing mabilis na malutas
i-check mo ako sa bahay sa facebook
mag post sa facebook na nakauwi na ako
gumawa ng isang post sa facebook nasa bahay na ako
i-tweet ang s. m. tungkol sa kalinisan ng tindahan nila
paki tweet sa pizzahut kanina pa ako naghihintay ng delivery ko sa ngayon hindi ako masaya
paki tweet sa nike napunit ang pantalon ko pagkatapos ng unang wash number hindi masaya
mag-tweet ng reklamo kay rodrigo duterte tungkol sa kanyang kakila-kilabot na pagganap
mag-tweet ng reklamo sa lazada tungkol sa pagkaantala ng shipment
mag-tweet ng reklamo sa amazon tungkol sa naantalang padala
magsulat ng reklamo sa best buy
kailangan kong magsulat ng isang hindi magandang ribyu para sa yahoo
maglabas ng reklamo para sa a. o. l.
mag-tweet sa customer service account ng starbucks
sa kumpanya sa twitter at magreklamo sa customer service sa tweet
masyadong pribado
maglabas ng form ng reklamo
may reklamo ako
mangyaring lumikha ng isang bagong tweet
bagong tweet sa serbisyo ng konsyumer
mag-tweet ng reklamo
i-tweet ang serbisyo sa mamimili ng sky cable at sabihin sa kanila na tatlumpung minuto na akong naghihintay
magpadala ng tweet sa serbisyo sa mamimili ng walmart mabaho ang iyong return policy
mag-tweet sa sky cable ang kable ay nawala muli sa the highland terrace neighborhood
siri buksan ang twitter mag-tweet sa potus sucks
siri open twitter i-tweet sa flooringco ang iyong mga tahi sa karpet ay makikita sa wala pang isang buwan
siri open twitter tweet sa scapingyards na-miss mo ang buong gilid ng kaliwang patio kapag pinipilit mong hugasan
ipakita sa akin ang aking pinakabagong aktibidad sa social media
paki-update ako sa aking mga social media account
may importante bang nangyayari sa social media
mag-tweet ng reklamo sa samsung
i-tweet ang error log sa samsung
mangyaring gumawa ng tweet sa kumpanya ng dell tungkol sa maling serbisyo ng laptop
mangyaring mag-tweet para sa akin tungkol sa masamang serbisyo na ginawa ng mesa restaurant
magpadala ng reklamo sa pamamagitan ng tweet sa j. crew
i-tweet ang serbisyo sa customer ng freedom pop hindi ako nasisiyahan
mag tweet ng reklamo sa american eagle customer service
abangan ang cell ng nagreklamong mamimili at gamitin ang mga opsyon
tawagan ang selpon ng mamimili sa pamamagitan ng email
tawagan ang cell ng customer sa pamamagitan ng telepono para sa direktang tugon
i-tweet ang consumer service
i-tweet ang serbisyo sa mamimili tungkol sa kanilang maruming lugar
mag-tweet ng reklamo sa serbisyo ng mamimili ng s. m.
i-tweet ang serbisyo sa mamimili ng google mababa ang kanilang mga produkto
olly i-tweet ang google customer service mababa ang kanilang mga produkto
i-tweet ang puregold at sabihin sa kanila ang kanilang serbisyo sa customer ay kakila-kilabot
olly i-tweet ang ayala malls at sabihin sa kanila ang kanilang serbisyo sa customer ay kakila-kilabot
magpadala ng tweet sa robinsons sabihin sa kanila na sila ang may pinakamasamang serbisyo sa customer
magsulat ng tweet tungkol sa kakila-kilabot nilang pamamahala
ipaliwanag sa mga kapwa tweeter kung gaano kakila-kilabot ang kanilang serbisyo sa customer sa lokal na tindahan
isulat sa twitter na ang serbisyo ng customer sa lokasyong ito ay kakila-kilabot
paki tweet ang sumusunod sa serbisyo sa mamimili ng radisson hotels
reklamo sa serbisyo sa mamimili tweet ang sumusunod
i-brief mo ako tungkol sa balita ng aking feed stories
nag-post ba ng bago si mark sa facebook
magpadala ng tweet sa greenwich tungkol sa masamang paghahatid
magpadala ng tweet kay tiong san tungkol sa sobrang singil para sa mga pamilihan
mag-tweet sa quote unquote
i-tweet ang reklamo sa kompanyang ito
paalalahanan akong mag-tweet sa kumpanyang ito
mag-tweet tungkol sa malamig na pizza sa papa johns
magpadala ng tweet sa hypermarket tungkol sa tubig sa aking gas
mag tweet ng reklamo sa mobile sa samsung
mag-ulat ng reklamo sa samsung sa pamamagitan ng tweet
mag-tweet ng ulat ng kamalian sa samsung
sumulat ng tweet sa burger king na nagpapahayag ng aking hindi pag-apruba
mag-tweet sa wendys na hindi ko gusto ang produkto nila
magbigay ng negatibong tweet sa daikin service
mangyaring mag-tweet sa serbisyo ng dell para sa mga serbisyo ng pagkaantala
paki-tweet ang sumusunod na reklamo
mag-tweet tayo ng reklamo
kailangan kita upang mag-tweet ng reklamo
i-post sa facebook aww may sakit ako
i-post sa tumblr ang saya ko
i-post sa facebook nagugutom ako
mangyaring tingnan ang bagay
tugunan ang sitwasyon
linawin ang problema
maaari mo bang ipaalam sa cebu pacific na hindi ko na sila muling gagamitin
ipaalam sa wendy's na ayaw ko sila
gumawa ng tweet para sa youtube
nais kong makita ang twitter handler ng samsung
i-tweet ang reklamo sa dominoes
mag-tweet ng reklamo sa burger king
mag-tweet ng reklamo sa lokal na munisipyo
buksan ang twitter ng metro rail transit
buksan ang aking account sa twitter at sabihin sa super eight pinasarap nila yung order ko ng cake
magpadala ng tweet sa pamamagitan ng mensahe sa cardinal cafe at sabihin sa kanila na ang kanilang serbisyo sa customer ay namumukod-tangi
hi anong nangyayari sa twitter ngayon
hi ano ang hot topic sa facebook
hi anong uri ng mga larawan ang na-upload mo sa pinterest
magpadala ng tweet sa kumpanya
olly magsend ng tweet sa kumpanya
sabihin sa kumpanya na masama ang kanilang serbisyo
mag-tweet ng reklamo tungkol sa aking refrigerator sa l. g.
magsulat ng tweet ng reklamo tungkol sa aking t. v. sa samsung
mag-tweet ng reklamo kay apple tungkol sa iphone seven ko
reklamo sa departamento para sa kalidad ng pagkain
buksan ang gallery i-post pangalan ng larawan
buksan ang gallery i-post ang pangalan ng video
buksan ang post ng larawan
pakisabi sa m. s. e. ibabalik ko ang mga sirang sapatos
nakalimutan ng sm na ipadala ang dalawa sa aking mga item ipaalam sa kanila
mag-tweet ng reklamo sa globe
mag-tweet ng reklamo sa globe
magpadala ng tweet sa puregold
papunta sa gym mangyaring mag post sa facebook
ipaskil sa twitter nagkaroon ng abala na araw
buksan ang pangalan ng kumpanya maghanap ng feedback
buksan ang pangalan ng kumpanya at hanapin ang mga reklamo
buksan ang pangalan ng kumpanya at hanapin ang mga form
mag-log ng reklamo tungkol sa smart t. v. sa serbisyo sa mamimili ng sony
mag-log ng reklamo sa serbisyo sa konsyumer ng department of education
i-tweet ang serbisyo sa mamimili sa ayala malls
magpadala ng reklamo sa ayala malls sa twitter
makipag-ugnayan sa serbisyo sa customer ng walmart na may reklamo sa pamamagitan ng tweet
batiin ang lahat ng aking mga kaibigan sa facebook ng magandang umaga
mag-tweet ng reklamo tungkol sa mas maraming singil sa kuryente ngayong buwan
mag-tweet ng reklamo tungkol sa mga lubak sa kalsada
mag-tweet ng reklamo tungkol sa hindi magandang drainage system
i-tweet customer service ay hindi maganda para sa litro kada gramo ng serbisyo sa king twitter account
mag-post ng tweet tulad ng mga sumusunod napakasamang follow-up ng g. m. a. network hindi nasiyahan ang kumpanya sa aking account
mayroon akong masamang karanasan sa mga bug sa hotel na ito i-tweet ito sa serbisyo sa customer at bigyan sila ng kaugnayan ng link sa paksang ito
i-tweet ang aking reklamo at banggitin itong costumer service
mag-tweet tungkol sa kung ano ang maaaring gawin para dito
mag-tweet sa consumer service tungkol sa problemang kinakaharap ko sa produkto
sumulat ng reklamo sa puregold
reklamo sa serbisyo ng greenwich consumer service
mag-tweet sa automaster at sabihin sa kanilang they suck
mag-tweet para sa akin ang reklamo tungkol sa trabaho sa drainage
mag tweet para sa akin ang reklamo tungkol sa mga lubak sa kalsada
reklamo
desk ng mamimili
mag-tweet ng reklamo sa customer care
mag tweet ng reklamo ng mamimili
mag tweet ng reklamo
mangyaring mag-tweet ng reklamo sa converge para sa masamang serbisyo sa customer
magpadala ng tweet sa tmobile para sa mga bastos na empleyado
ano ang pinakabagong updates sa facebook account ko
ano mga pinakabagong tweets sa twitter account ko
ano ang mga pinakabagong larawan sa aking instagram account
ok google i-tweet na ang serbisyo sa kainan ni moe ay kakila-kilabot
mag-tweet ang serbisyo sa moe's diner ay kakila-kilabot
ok google magtweet na ang bastos ng may-ari sa istasyon ng gas
i-tweet ang mcdonalds bayambang ay may kahila-hilakbot na serbisyo
i-tweet ang mcdonalds bayambang ay may kahila-hilakbot na serbisyo
magtweet sa pizza hut nahuli ang tagahatid ng isang oras
i-tweet ang shopee tungkol sa aking package na hindi dumating sa oras
mag-tweet ng reklamo patungkol sa baradong drainage
mag-tweet para sa akin ang reklamo tungkol sa pag-iwas sa sakit
mag-tweet ng reklamo tungkol sa kulay ng sapatos ko sa flipkart
sa tagahawak ng twitter ng amazon mag-tweet ng reklamo tungkol sa kalidad ng aking maong
kailangan ng impormasyon
impormasyon sa facebook
social na impormasyon
i-tweet ang reklamo sa
mag-tweet ng reklamo sa
magpadala ng reklamo sa twitter para sa
magtweet sa reklamo
sino ang sumulat sa akin o nagbanggit sa akin sa social media
magpadala ng report sa consumer service
tumulong sa reklamo sa serbisyo ng konsyumer
mag-tweet sa serbisyo sa maimili ng ikea ang sumusunod hindo ako masaya dito sa bagong klm product
i-tweet sa olx costumer service ang sumusunod hindi ko natanggap ang order number isang libo isang daan at pitumpu't anim
i-tweet ang google costumer service ang aking bagong nexus phone ay huminto sa paggana tulong
mag-tweet ng mensahe sa ayala malls na hinihintay ko pa ang delivery ko
tanungin ang amazon dot com customer service kung kailan ko maaasahan ang aking refund gamit ang twitter
pwede mo bang ilagay ito sa facebook
ilagay ito sa aking facebook
i-tweet ang aking reklamo sa n. s. a.
i-post ang aking pinakabagong entry sa twitter sa n. b. i.
mag-post ng bagong status
baguhin ang status
simulan ang reklamo sa puregold
gumawa ng reklamo sa target
at nikesupport kailangan ko ng ilang tulong tungkol sa ilang sapatos na binili ko noong nakaraang linggo
at nikesupport mangyaring tulungan ako sa ilang mga sira na sapatos na kabibili ko lang
sumulat ng tweet ng reklamo
magpadala ng reklamong tweet
mag-tweet sa amazon tungkol sa late delivery ng aking t. v
i-tweet ang apple tungkol sa tungkol sa hindi pagtanggap ng iphone na ipinadala ko para sa pag-aayos noong nakaraang linggo
mag-tweet sa bangko tungkol sa hindi pagtanggap ng checkbook
hindi kailanman ginamit ang produktong ito
ito ay maaaring magdulot ng mga problemang ito na maliit sa atin
mangyaring magdagdag ng reklamo tungkol sa serbisyo sa tweet sa olive garden
mangyaring buksan ang aking twitter app at hanapin ang seksyon ng reklamo para sa sbarro
mag paskil sa facebook ng katayuan na ikakasal na
i-tweet ito may sakit ngayon
para sa facebook sumulat ng bagong na-promote na manager para sa hillstead
mag tweet sa s. m. lumuwag ang mga laylayan dalawang linggo pagkatpos bumili
ito ay isang tweet para sa p. l. d. t. kung mayroon akong internet at serbisyo ng telepono mula sa inyo at ito ay nawala paano ko kayo makokontak
i-tweet sa b. b. b. na masyadong mahal ang burger king
magsulat ng isang tweet na nagsasabi kay s. m. na dapat silang isara sa halip na ayala malls
magpadala ng tweet sa petron na ang kanilang serbisyo ay kakila-kilabot sa kanilang lokasyon sa palengke
hello ang aytem na binili ko galing sa isang tao ay naubusan ng benta
hello maaari mo bang ibigay ang mga detalye ng contact para sa isang partikular na sentro ng serbisyo
ano ang tugon sa serbisyong pangmamimili
hilahin ang website ng reklamo para sa starbucks
ano ang numero ng korporasyon ni juan cruz
ipakita sa akin ang numero ng customer service para sa mcdonalds
maaaring paki-tweet na ang kinley water bottle ay sinisingil ng higit sa pinakamataas na presyo ng tingi sa mga pelikula
mag-tweet na may insekto sa pakete ng tsokolate
mangyaring magreklamo na ang aking mobile ay nasa sentro ng serbisyo ng matagal
i-tweet ang consumer service na ako ay labis na nabigo sa aking kamakailang pakikipag-ugnayan
mag-tweet sa serbisyo ng mamimili na dapat silang magsikap na maging mas matulungin
magreklamo sa serbisyo sa mamimili ng amazon para sa akin
pandaraya sa pagtitimbang ng mga produkto
halo-halo o pekeng produkto sa merkado
nag-expire na mga produkto sa kamakailang merkado
mas maganda kung mag post ka ng status para sa akin
twitter sa destination x. l. na napakabilis nilang maubusan ng mga sukat
i-tweet sa restawran ni paula deen na laging masyadong mahaba ang pila
magpadala ng twitter sa mattel na kailangan nilang itigil ang paggawa ng mga laruan sa china
mag-tweet sa
magpadala tayo ng tweet
mag-post ng reklamo tungkol sa serbisyo a
mag tweet ng reklamo tungkol sa serbisyo
i-tag ang aking tweet sa probayder
magtaas ng tweet sa mamimili
gusto kong magreklamo sa mamimili
gusto kong tumawag sa serbisyo sa mamimili ng amazon
nagpapasalamat ako kung tatawagan mo ang amazon customer service
meron bang kapanapanabik sa twitter ngayon
may mga artikulo ba tungkol sa pag-atake ng pating sa snapchat kahapon
i-tweet ang s. m. ng reklamo tungkol sa sales clerk nila
mangyaring magpadala ng tweet sa puregold tungkol sa maduming banyo
mag-tweet ng masamang serbisyo na may kaugnayan sa out local haskell jollibee
mag-tweet ng isang naiinis na mukha tungkol sa mcdonalds
i-tweet masamang araw sa starbucks
ilagay anga feeling happy status sa facebook
i-tweet ang philippine airlines na naantala ang huling flight ko mula chicagopapuntang london
gusto ko mag post ng status sa twitter
i-post ang status na ito sa aking social media account
mag-tweet ng reklamo sa globe
isulat ang reklamong ito sa serbisyo sa kustomer ng converge twitter
comcast ay pangit ilagay yan sa twitter account nila
sabihin mo sa akin kung may importanteng nangyayari sa social media ngayon
olly mag-tweet ng mensahe sa p. l. d. t. at sabihin sa kanila ang aking serbisyo ay masama
i-tweet ang samsung at sabihin sa kanila na itigil ang pagpatay ng mga tao gamit ang kanilang mga produkto
i-tweet ang presidente at sabihin sa kanya na siya ay gumagawa ng isang kakila-kilabot na trabaho
mag post ng status sa twitter account ko
magsulat ng sampung salita sa instagram
magsumite ng negatibong rebyu tungkol sa isang kumpanya
olly magsumite ng negatibong rebyu tungkol sa isang kumpanya
olly mangyaring mag-tweet ng reklamo tungkol sa isang tindahan na binibisita ko
mangyaring magpadala ng reklamo tungkol sa aking kakilakilabot na karanasan sa isang kompanya
gumawa ng post
i-update ang status ko
mangyaring sumulat ng reklamo
magsulat ng tweet sa kumpanyang ito
magdagdag ng bagong email kay anna
olly magdagdag ng bagong email kay anna
gumawa ng bagong kontak na may email
idagdag ang email ng taong ito
magpadala ng email kay martha na nagsasabing nakakaloka kagabi
tumugon kay patrick na papunta na ako
mag-iwan ng mensahe kay jan at isulat na ako ay mahuhuli
basahin mo sa akin ang huling email mula kay stefan at pagpapalit ng langis
ihanap mo ako ng lahat ng mail mula kay magda na may salitang holidays sa pamagat
kailan ako nakatanggap ng email mula kay juan dela cruz tungkol sa aksidente sa sasakyan
ano ang email address ni silvia
magpadala ng email sa aking kapatid na lalaki
mangyaring mag email sa aking pangkat
i-email si jan tungkol sa aming pagtitipon
mangyaring magpadala ng email kay maria na may paalala
i-email kay juana ang patungkol sa pinakahuling balita
ipaalam sa akin kung mayroon akong mga bagong mga email
may mga bagong email ba para sa akin
mangyaring suriin para sa mga bagong mga email
pakiusap tumugon sa huling email ni pawel
sagot sa email ni paula
maaari mo bang ipadala pabalik kay pamela ang sagot na ito
gumawa ng email kay toby sa tobytoday dot com
may mga email ba ako galing kay juan
ang unibersidad ng greenwich ba ay nag email sa akin
anong mga bagong email ang mayroon ako mula kay amie
ano ang kanyang numero
sabihin sa akin ang huling mensahe
sabihin mo sa akin ang numero ng landline
meron ba akong bagong email
may bagong email ba
sabihin sa akin kung mayroon akong mga bagong mga email
magpadala ng email kay emilia na nagsasabing mahuhuli ako mangyaring huwag maghintay sa hapunan
mag-email kay mateo na may nilalaman na ang project ay tapos na padalhan na ako ng invoice
email kay karla kumusta ka pwede mo akong padalhan ng updates sa huling proyekto cheers tomasz
hey google mag email kay karla kamusta ka maaari ka bang magpadala ng updates sa huling proyekto cheers tomasz
may bago ba akong email
anumang bagong mga email
olly anumang bagong mga email
may bago ba sa mailbox ko
may email ba galing kay emilia
mayroon ba akong anumang email mula sa trabaho
mayroon ba akong mga bagong email
olly meron ba akong anumang bagong mga email
alexa may mga bagong email ba ako
sabihin sa akin ang tungkol sa mga bagong email
sino ang ka pulong ko ngayon
ano ang job title ni vicky belo
saan naninirahan si seth
pwede ka bang magpadala ng email kay karla
i-email si chelsea
check mo sa inbox ko
magpakita ng mga bagong email sa akin
itsek ang aking bagong mga email
may natanggap ba akong anumang mga email galing kay kevin at ano ang sabi niya
tumugon ng email kay jason na hindi ako pupunta mamayang gabi
mag email ka sa kapatid kong babae tungkol sa kaarawan ni nanay dapat nating isipin ang pag aayos ng party sa parke jane
mag-email kay james tungkol sa larong softball james kailangan nating kumuha ng mga pampalamig bago tumuloy
mag-email kay david tungkol sa pagpupulong bukas david pwede ba tayo magpulong sa hapon
may mga email ba ako galing kay roberto
olly may anumang mga email ba ako galing kay pedro
olly may mga email ba sa akin si roberto
may mga email ba si roberto sa akin
nakabalik na ba ng tugon sakin si juan
olly ipaalam sa akin kung makakuha ako ng mensahe tungkol sa salu-salo mula kay jane
olly gusto kong malaman ang tungkol sa salu salo kila jane
olly alertuhan ako tungkol sa isang email mula kay dave tungkol sa pagpupulong
paalalahanan mo ako ng email galing kay pepe tungkol sa pagpupulong
ano ang numero ng telepono sa trabaho ni emilia
anumang balita mula kay agnes
anumang kamakailang mga email mula kay anna
may nakuha ba akong tugon galing kay jan
lumikha ng bagong kontak
baguhin ang email ng aking ina sa aking phonebook
ano ang bago
i-update mo ako
may bago ba akong nakuha sa amo ko
mayroon bang anumang email updates
tumugon kay tatay isulat na ako ay mahuhuli
tumugon sa lahat na papunta na ako
pumunta sa mga kontak at magdagdag ng bagong email sa listahan
narito ang isang bagong email address na idaragdag sa mga kontak
tumungo sa mga kontak at mag-enter ng bagong email address
ipadala iyon
magsimula ng bagong email sa
magpadala ng email sa mga sumusunod na contact
magtungo sa email at magpadala ng mensahe sa
may mga hindi pa ba nababasang email sa inbox ko
pakiusap sumagot sa aking pinakabagong email
buksan ang pinakabago kong email at tumugon
paksa
magpadala ng email kay pedro
gumawa ng bagong email kay ray
sumulat ng tatanggap ng email ray
paano ito dumating sa atin
paano ito dumating sa amin
paano tayo makakakuha ng utang
i-email ang aking ina
magpadala ng email sa aking boss
magpadala ng email sa sjobs at apple dot com
basahin ang email galing kay julia
basahin ang email na kimika ang paksa
may anumang mga email ba ako tungkol sa kimika
ipasa ang email address sa aking bagong email olly
ipasa ang email address sa aking bagong email
magpadala ng email sa kasalukuyang email address
mangyaring ipadala sa bagong email address na nakalista
ipadala itong nilalaman sa pamamagitan ng email
ipasa ang ipinakitang nilalaman sa blahblah at blah dot com gamit ang email
magpadala ng email kay nanay na nagtatanong tungkol sa lagay ng panahon
magpadala ng email kay nanay na ang topiko sa katawan ay kung ano ang lagay ng panahon doon ngayong linggo
tingnan ang email kung may natanggap mula kay nanay
suriin ang mga email para sa hindi pa nababasang mga email mula kay nanay
naka save ba si alex sa aking listahan ng mga kontak
mayroon bang email id si juan na nakalista
ilan ang kontak doon na may pangalang john
mangyaring bigyan ako ng mga detalye ni allen mula sa aking kontak
may contact ba si allen sa listahan ko
buksan ang profile ni allen mula sa aking kontak
anong email id ni juan
hanapin ang lahat ng mga kontak na may pangalang juan
sabihin sa akin ang form kung kanino ko nakuha ang huling email
pakibasa ang huling email para sa akin
pakiusap suriin kung may bagong email sa aking inbox
magpadala ng sulatroniko kay john na pauwi na ako
magpadala ng kopya ng mga bayarin kay anna sa pamamagitan ng email
hanapin ang lokasyon ng tirahan ng aking pinuno ng grupo
kunin para sa akin ang numero ng telepono ni albert
pakisuri ang aking mga mail
may anumang bagong sulat ba para sa akin
abangan ang aking mga bagong mail sa inbox
gusto kong tumugon kay allen
hanapin ang aking mga update sa email
maaari kang magpadala ng email sa aking asawa
maaari ka bang kumuha ng listahan ng mga lokal na mga restawran at iemail ang mga ito sa aking asawa
maaari mo bang ipadala at i-email sa aking kaibigang si juana na ipaalam sa kanya na wala ako sa simbahan bukas
tingnan kung mayroon akong mga bagong email mula sa aking ama
may bagong mga email ba galing sa papa ko
magsend ng email kay adele
idagdag ang john at gmail dot com sa mga kontak
magdagdag ng bagong email sa mga kontak
i link si john at gmail dot com kay john sa mga contact
magpadala ng maligayang bagong taon kay juan at gmail dot com
i-email ng maligayang bagong taon si juan
kailan ang kaarawan ni john
ano ang apelyido ni juan
ano ang numero ng telepono ni john
mangyaring tumugon sa email ng aking kasamahan tungkol sa kanyang katanugan
ipadala ang tugon sa aking kaibigan para sa kanyang katanungan
suriin ang aking mga bagong email at sabihin sa akin kung tungkol saan ang mga ito
suriin ang lahat ng mga bagong email sa kanila at markahan ang mga ito ng bituin
tumugon ng salamat kay juan
magpadala ng tugon sa huling mensahe ni juan at sabihin na gagawin salamat
magpadala ng tugon sa email kay john at gmail dot com maraming salamat
tingnan ang mga email sa huling dalawang oras
suriin ang mga email sa huling labindalawang oras
maghanda ng email para kay susan
i-email si gary
may anumang mga email ba ako galing kay katherine
may mababasa ba akong mga email mula kay jason
maglista ng mga bagong email
ipakita ang pinakabagong mga email
ilista ang mga email sa huling oras
magdagdag ng bagong contact para kay daniel bell dbell at a. o. l. dot com
kailangan kong idagdag ang bagong contact na ito para sa sam smith ssmith at yahoo dot com
alexa idagdag ang erosser at hotmail dot com bilang bagong kontak para kay emily rosser
tingnan ang mga bagong email mula kay jim
itsek ang mga email mula kay gary sa nakalipas na oras
ilista ang mga email mula kay jim para sa araw na ito
i-email ang pamilya
magpadala ng email kay rea na nagsasabi sa kanya na ang aking telepono ay bumalik sa serbisyo
magpadala ng sulatroniko kay julie na maaari akong makipagkita sa kanya sa sabado sa ala una ng hapon
magpadala ng email kay bill na pasensya na hindi ko namalayan na sobrang sakit na pala niya
suriin upang makita kung ang mga bagong email ay nagmula sa pamagat na siyam
ipaalam saakin kung kung mayroong anumang mga bagong email mula sa shopee
sabihin sa akin kung may bagong email galing kay rachel
ilang bagong mga email mayroon ako
anong mga bagong email ang mayroon ako
maaari mo bang basahin sa akin ang aking mga pinakabagong email
ano ang aking bagong mga email
idagdag ang bagong email sa aking mga kontak
magdagdag ng email sa mga kontak
idagdag ang email na ito sa aking listahan ng kontak
paki-email ang sumusunod na mensahe sa kontak na ito
tumugon sa pinakabagong email
pakiusap tumugon sa email
ipadala ang email na ito upang tumugon sa mga pinakabagong email
pwede bang maglagay ka ng isang bagay sa anuman at gmail dot com sa aking mga kontak
administrador ng liham
tanungin ang iyong network
hanapin si juan cruz sa mga kontak
buksan ang mga kontak at hanapin si juan cruz
buksan ang mga kontak at tawagan si juan cruz
tumugon sa email galing kay john
tumugon sa email mula kay juan cruz
gumawa ng tugon sa email ni juan
magpadala ng email kay james na nagtatanong kung kailan siya aalis sa trabaho
olly magpadala ng email kay james na nagtatanong kung kailan siya aalis sa trabaho
olly i-email kay jennifer ang bagong schedule ng pagtitipon para bukas
olly mag email ka kay alice para ipaalam sa kanya na nasa daan na kami
mag email kay alicia para malaman nya na papunta na tayo
gumawa ng email sa maria
magpadala ng email kay dayana
kailangan kong magpadala ng email kay laura
hilahin ang outlook kailangan kong magpadala ng email
mayroon ba akong mga bagong email mula sa kellogg
may nag-email ba sa akin ngayon
ipaalam sa akin kung nakakuha ako ng bagong email ngayon
magpadala ng tugon kung ito ay napakahalaga
tingnan mo kung may kinalaman sa trabaho ko
kung ito ay galing sa mas kilalang lugar markahan ito bilang mahalaga
tingnan ang kamakailan lang na ipinadala na mga email mula kay mama
ano ang paksa ng huling email mula kay nanay
ano ang huling email mula sa trabaho
alamin kung nagpadala ng email si juan batumbakal tungkol sa mga kahilingan sa badyet
suriin at tignan kung nakatanggap ako ng anumang mga email mula kay juan cruz na may kinalaman sa mga badyet
gusto kong malaman kung mayroon akong anumang mga email na may badyet ng linya ng paksa mula kay rico cruz
mayroon ba akong address ng apple store sa aking mga kontak
idagdag si katya batumbakal sa aking listahan ng mga paboritong kontak
magdagdag ng email address sa trabaho
idagdag si sarah bilang email kontak
idagdag ang doktor batumbakal bilang email contact
magpadala ng sagot kay juan
sagutin ang email mula kay sally
bigyan mo ako ng numero ng telepono ni petey
ano ang email address para kay tessa
may iba pa ba akong numero ng telepono para kay alison
idagdag mo itong bagong email
itago ang email na ito sa kontak
idagdag ang bagong email na ito na may contact
natanggap mo ba ang email ng taong ito
ito bang taong ito ay nagpadala na ng anumang email
may anumang bagong mga email ba ako
email kay juan cruz ang best wishes ko at isang attachment ng trabaho p. d. f.
i-email kay juan batumbakal ang aking best wishes at isang attachment ng workpdf
ipadala kay juan ang kanyang pinakabagong tech na mga paksa na magagamit
magpadala ng email kay juan at itanong sa kanya kung anong oras puwede para sa pagpupulong
email karen tungkol sa pagpupulong sa badyet
mag-email sa mga tauhan ng pamamahagi ng pangkat ng kawani tungkol sa pulong bukas
mayroon bang anumang mga bagong email mula sa pangalan
tingnan ang aking mga email para sa isang bagay mula sa pangalan
paki check kung dumating na ang email ni jancy
sinabi sa akin ni alex na magpapadala siya ng isang email patungkol sa presyo ng makina mangyaring suriin kung dumating na
tignan ang email
tingnan kung may bagong email
buksan ang email
hey nais kong magpadala ng email sa aking kaibigan
magpadala ng email kay joseph at gmail dot com
olly paki-check ang email ko para sa akin
ipaalam sa akin kapag nag email sa akin si casey
sabihin mo saakin pag mayroon na akong natanggap na bagong mga email galing kay principal lowry
bigyan mo ako ng mga abiso kapag nakatanggap ako ng anumang balita mula sa starbucks na pinag-applyan ko
sabihin sa akin kung mayroon akong anumang mga bagong mensahe sa aking inbox
may mga email ba na hindi ko pa nababasa
olly magpadala ng email kay jesse
magpadala ng email kay jesse
maaari kang gumawa ng isang email para sa akin
mangyaring magsimula ng isang email kay jesse
anong numero ni jesse
ano ang address ni june ngayon
maaari mo bang bigyan ako ng pinakabagong numero ng telepono ni juan dela cruz
maaari mo bang sabihin sa akin kung mayroon akong anumang hindi pa nababasang mga email mula ngayon
ipaalam sa akin kung ano ang naipon sa aking inbox mula noong alas tres n. h.
idagdag ang jpearsonjessica at gmail dot com sa mga kontak ng email
alexa idagdag ang jpearsonjessica at gmail dot com sa mga kontak sa email
magpadala ng email kay juan na nagsasabing abala ako bukas
pwede ka bang magpadala ng email sa kaibigan kong si rohit na nagsasabing abala ako bukas
hanapin ang mga deadline ni matthew
hey magsimula ng email sa katrabaho
hey siri magsimula ng email sa katrabaho
mangyaring gumawa ng bagong email sa katrabaho
magbukas ng bagong email sa katrabaho na ito sa email na ito
olly magbukas ng bagong email sa katrabahong ito sa email na ito
mangyaring magpadala ng email kay sally tungkol sa pagpupulong bukas
magpadala ng mail kay alex na nagtatanong tungkol sa dapat bayaran
gumawa ng bagong email kay juan cruz email address
mayroon ba akong mga bagong email
paki refresh ang aking gmail inbox
hey may pinadala sa akin si john na anumang email kani kanina lang
hey olly pinadalhan ba ako ni john ng kahit anong email kamakailan
mayroon ba akong anumang mga email mula kay juan noong nakaraang linggo
nakatanggap ba ako ng email mula kay juan
mayroon bang mga kamakailang email mula kay juan
magpadala ng email kay juan para sa ulat pananalapi dalawampung libo at labing pito
magpadala ng mail kay kathryn tungkol sa iskedyul ng ehersisyo ng katawan
magpadala ng mail kay ismael para sa talaan ng oras ng pagbubukas ng opisina
ipakita ang mga bagong email
ipakita sa akin ang mga kamakailang email
gusto kong magpadala ng email sa aking pamilya matulungan mo ba ako
tingnan ang gmail
tignan ang yahoo mail
tignan ang outlook
magpadala ng mail kay juan para sa trabaho
magpadala ng mail kay juan para sa pera
magpadala ng mail kay sil para sa takip
tumugon sa email
tumugon sa email na iyon
tumugon kay juan na nagsasabing dadalo ako sa pagtitipon
tumugon kay pedro at ipaalam sa kanya na libre ako bukas
tumugon sa email mula sa aking bangko at ipaalam sa kanila na nabayaran ko na ang mga bayarin sa credit card
nakatanggap ba ako ng anumang mga email sa huling sampung minuto
anumang mahahalagang email sa loob ng huling oras
mayroon ba akong bagong email mula sa trabaho mula kahapon
magpadala ng email kay pedro kung nasaan siya ngayon at kung sakaling nasa palengke siya i-teks siya na magdala ng alak
magpadala ng email na may paksa bilang pagsubok at walang nilalaman
magpadala ng hi kay
ipakita ang tirahan ni juan
ipakita ang numero at kontak email ni rehan
mag-email sa aking amo na mahuhuli ako ngayon dahil sa isang kagipitan at humingi ng tawad sa kanya sa hindi pagdalo sa pagtitipon
mag save ng mga bagong email address sa aking mga kontak
idagdag ang email ko na ito sa aking address book
ipakita ang pinakabagong email mula kay juan
ipakita ang kamakailang email mula kay juan olly
ipakita ang pinakahuling email mula kay mark olly
ipakita ang pinakabagong email mula kay mark
hanapin ang mga hindi pa nababasang email na natanggap mula kay peter ngayon olly
i-email ang aking nanay
magpadala ng email sa manedyer ko
magpadala ng email kay pedro at tanungin siya kung kumusta na siya ngayon may magagawa ba ako para matulungan siya
ipakita ang pinakabagong mga email olly
aling mga bagong email ang natanggap
i-email si juan cruz
magpadala ng email kay juan cruz
magsimula ng bagong email kay juan cruz
magbigay ng huling minutong update sa mga papasok na email pakiusap
nakatanggap ba ako ng email sa huling sampung minuto
anumang mga papasok na email sa huling limang minuto
mangyaring suriin ang aking inbox para sa anumang mga bagong email sa huling dalawampung minuto
anumang mga bagong email pagkatapos ng alas singko n. h.
ipaalam sa akin ang anumang mga papasok na email para sa huling oras
magpadala ng email kay sharon
email mo sa amo ko na late ako papasok ngayon
nagpadala ba si amy sa akin ng anumang bagong mga email
olly pinadalhan ba ako ni amy ng anumang mga bagong email
tingnan ang mga hindi pa nababasang email mula kay amy
sa aking mga bagong email may anumang mula kay amy
pakitignan ang email na naglalaman ng listahan ng trabaho
mangyaring suriin ang email mula sa matrimony
magpadala ng email sa aking amo tungkol sa aking bakasyon
magpadala ng email sa aking kapatid na lalaki at sabihin ang anibersaryo ng kasal
magpadala ng email sa aking kaibigan at sabihin ang mga pagbati sa kaarawan
hanapin ang kontak
piliin ang kontak
ano ang email address ni nanay
ano ang numero ng telepono sa bahay ni jill
tumugon sa lahat ng mga email na natanggap sa pagitan ng alas diyes n. h. at alas siyete n. u. araw araw
lahat ng mga email na natanggap sa pagitan ng alas diyes n. h. at alas siyete n. u. araw-araw ang dapat sagutin
lahat ng email na natanggap ay kailangan sagutin sa pagitan ng alas diyes n. h. at alas siyete n. u. araw araw
oo gusto kong suriin
ang aking kaibigan ay nag-email sa akin upang suriin
tumugon sa lahat ng mga email na natanggap mula sa alas diyes n. h. hanggang alas nuwebe n. u.
lahat ng mga email na natanggap sa pagitan ng alas diyes n. h. hanggang alas nuwebe n. u. ang dapat sagutin
sa pagitan ng alas diyes n. h. hanggang alas nuwebe n. u. lahat ng email na natanggap ay dapat sagutin
i-email sa work team ang iskedyul ngayong linggo
kay jane lang magpadala ng tulong
ipadala kay jane tulong lang
ang tulong ay kay jane lang ipapadala
tumugon pabalik kay emilia
gumawa ng bagong email para kay emily
english test form na email mula kay maria
email ng pag upgrade kay carlos linux
magpadala ng maraming salamat mama kay mama
magpadala ng email sa juan cruz
magpadala ng email kay juan
magpadala ng email maraming salamat kay sarah bilang tugon
saan nakatira ang kaibigang ito
ang bagong email na ito ay dapat idagdag sa aking kontak
gusto kong maidagdag ang bagong email na ito sa mga kontak ko
magpadala ng email kay nanay na pupunta ako sa pagtitipon
mag-send ng email kay tatay na ako ay pupunta sa birthday party
magpadala ng email kay enalen ipapadala ko ang mga file sa susunod na araw
itsek ang email at ano ang pinakahuling paksa
ano ang unang limang paksa sa email
ipakita sa akin ang lahat ng mga email na natanggap kamakailan
ilista ang mga natanggap na email kamakailan sa alpabetikong pagkakasunud-sunod
ipakita lahat ng natanggap na mga email na may time stamp
ipakita ang lahat ng natanggap na email kamakailan na may timestamp
gumawa ng email para kay aran
gumawa ng email kay aran
ipakita sa akin ang bagong email
ipakita sa akin ang pinakabagong mga email
bigyan mo ako ng mga pinakabagong update
gumawa ng mail para kay juan
mabilis na tugon kay jose kaya mangyaring magpadala ng isang mail
tumugon kay juan ng mabilisan
anumang mensahe ng kaganapan ay magagamit sa huling dalawang araw
tingnan ang iskedyul ng pagpupulong sa mail ngayon
anumang bagong mail mula kay jack
saan nagtatrabaho si juan sa kasalukuyan
may kontak ba ako ni juana cruz
ano ang address ni juana cruz
ilan sa kanila ang mahalaga
mayroon ba akong tugon mula kay carlota kaugnay sa katanungan kahapon
tandaan mo itong email
magdagdag ng bagong email
buksan ang tugon
sumagot sa email na ito
magpadala ng tugon
na nag-mail sa akin kahapon
may email ba tungkol sa maling booking sa sia
sumagot ba si charlotte
pwede ka bang sumagot kay charlotte na magiging abala ako sa mga proyekto sa susunod na tatlong linggo
kailangan kong magpadala ng tugon kay charlotte
may dumating na anumang mga email sa huling labing limang minuto
buksan ang email para sa mga hindi pa nababasang mga mail
buksan ang inbox para tingnan ang mga hindi pa nababasang mga mail
maghanap ng bagong mga email
magpadala ng email kay nanay at sabihin sa kanya na makita siya sa enchanted kingdom
magpadala ng email kay gbaby sabihin sa kanyang mahal siya ni gma at sana magkaroon siya ng magandang katapusan ng linggo
magpadala ng email sa amo na hindi maganda ang pakiramdam sa isang araw na may sakit
sumulat ng sagot
tumugon sa email
anumang mail mula sa shopee ngayon
buksan lahat ng mga mail galing kay steffi
magpadala ng email kay mike at sabihing magkikita tayo ngayon alas siyete n. h. para sa hapunan sa kapihan
magpadala ng mail kay bubbles gusto ko siyang makasalubong bukas ng alas dos n. h. sa opisina
tingnan kung may anumang bagong email
tingnan ang email tungkol sa aking trabaho
sabihin mo sa akin ang mga detalye ng kontak ng kapatid ko na lalaki
olly pakisabi sa akin ang detalye ng kontak ng aking kapatid na lalaki
sabihin mo sa akin ang address ng kalye ng aking kaibigan sa facebook na si george
sabihin mo sa akin ang address ng opisina ng aking lalaking kapatid
magpadala ng email kay juan para makipagkita sa akin ngayong gabi
magpadala ng email sa tito ko tungkol sa sitwasyon ng kasalukuyang panahon
magsulat ng email sa aking katrabaho sa kumpanya para isumite ang gawain bukas
suriin ang anumang email kung nakuha ko mula kay juan
mayroon ba akong bagong email mula sa aking kumpanya
ano ang email na nakuha ko mula sa aking kasintahan
mangyaring magpadala ng email kay liz
magpadala ng email kay juana
pwede bang hanapin mo si jeff
ano ang numero ni jeff
i-link mo ako sa email ni jeff
magpadala ng email sa email sa trabaho ni jim
mangyaring magpadala ng email sa bagong email ni larry sa larrylarry at gmail dot com
mangyaring mag-load ng bagong email para kay juan at magpadala ng mensahe ngayon
mayroon akong bagong email
mayroon ba akong bagong inbox message
ipadala ang mensaheng ito sa grupo ng pamilya
isulat ang mensaheng ito sa grupo ng katrabaho
ipadala ang mensaheng ito sa grupo ng pamilya na nagsisimula sa a
i-email ang pamilya sa mga detalye ng party
iemail si tom ng petsa at oras ng pagpupulong bukas
magpadala ng email kay nancy tungkol sa mga detalye ng pagdiriwang sa trabaho bukas
mayroon bang anumang bagong mensahe mula sa tao
magpadala ng email kay tatay na nagsasabi kung kumusta ang panahon ngayong linggo
i email si tatay at kumustahin ang lagay ng panahon ngayong linggo
magpadala ng email kay tatay kumusta ang panahon ngayong linggo
sino ang email sa akin kamakailan at kung ano ang mga paksa ng bawat email
suriin ang mga kamakailang silatelektroniko at sabihin sa akin ang kanilang mga nagpadala at paksa
hanapin ang mga nagpadala at paksa ng kamakailang email
gaano katanda si maria s.
ano ang kaarawan ni maria s.
ano ang numero ng telepono ni mary s.
tumugon sa email ni amy na babalikan ko sya
ilabas mo ang email ni kate at isulat mo na ipapaalam ko sa kanya
sabihan ako tungkol kay maria s.
sabihin ang tungkol kay maria s. sa aking mga kontak
magdagdag ng email
buksan ang mga kontak
i-edit ang mga kontak
mga hindi pa nababasang email
may kakilala ba akong may kaarawan ngayong buwan
sinong contact ang hindi ko natawagan sa loob ng labindalawang buwan
ilang text messages na ang ipinadala sa akin ni juan cruz nitong nakaraang labindalawang buwan
mangyaring tumugon sa email ni juan na nagsasabi na ang kanyang ideya ay hindi kapani-paniwala
olly maaring tumugon sa email ni greg na nagsasabing maganda ang kanyang ideya
padalhan si dale ng isang email na tugon na nagbababala sa kanya tungkol sa mga gull sa tabing dagat
kailangan kong tumugon ka sa email ni jennifer sa pamamagitan ng pagsasabi na mahuhuli tayo
idagdag si dale at gmail dot com sa aking mga kontak
maaari mo bang hanapin at idagdag muli ang lumang email ni juan sa aking mga kontak
iforward ang email sa bagong email address
magpadala ng email
bagong sulatroniko
magpadala ng email sa asawa upang humingi ng mga ideya sa restawran
magpadala ng email sa pinuno upang makipagkita para sa pagsusuri sa pagganap
malapit na ba ang kaarawan ni joe
ilang taong gulang na si joanne
nakatira ba si juan sa pilipinas
magpadala ng email sa joe at a. o. l. dot com
magpadala ng email sa joanne at a. o. l. dot com at idagdag bilang bagong kontak
may anumang mail ba ako
pakisuri ang aking mail
abisuhan ako kung nakatanggap ako ng anumang mail sa aking email account
magbigay ng impormasyon tungkol kay juan mula sa aking listahan ng kontak
alexa magbigay ng impormasyon tungkol kay juan mula sa aking listahan ng kontak
hanapin ang impormasyon ng bill
alexa maghanap ng impormasyon ni juan
anong impormasyon ang mayroon ka sa file sa aking impormasyon tungkol kay juan
buksan ang kontak na alex sa phonebook
basahin ang contact number ni alex mula sa phone book
magpadala ng email sa asawa ko tungkol sa lagay ng panahon sa susunod na linggo
mangyaring mag-email sa aking asawa tungkol sa lagay ng panahon sa susunod na linggo
sumulat ng email tungkol sa lagay ng panahon sa susunod na linggo sa aking asawa
anumang bagong email
ilang mga email na ba ang nakuha ko simula kahapon
i-scan ang aking inbox para sa anumang mga bagong email mula kay roberto
may natanggap ba akong anumang bagong email mula kay robert
nagpadala ba si robert ng anumang mga bagong email sa akin
magpadala ng email sa pamilya na nagsasabing mahal ko kayong lahat
sumulat ng email sa aking pamilya na nagsasabing mahal ko kayong lahat
mag-email sa aking pamilya na nagsasabing mahal ko kayong lahat
tumugon sa email ni robert ngayong umaga
magpadala ng tugon kay roberto para sa kanyang email na natanggap ngayong umaga
tignan ang inbox
i-refresh ang aking inbox at ipaalam sa akin ang tungkol sa mga bagong email
paano ko idial si sarah
paano ko matatawagan si sarah
i-refresh ang inbox ng email
simulan ang botohan para sa bagong email
may mga bagong email ba ako
may bagong mail ba ako
ipadala ang sumusunod na email kay kuya hi bumaba ka para sa hapunan mamayang gabi
i-email ang mensahe hi bumaba ka para sa hapunan mamayang gabi kay kuya
mangyaring magpadala kay karla ng email kung sino ang nasa listahan sa mga pamilya at kaibigan ko
magpadala ng email sa punong guro ni tom tungkol sa pagpupulong namin bukas
magpadala ng email sa aking katulungan na si clara para kanselahin ang lahat ng mga appointment para bukas
tignan sa mga kontak
ilapat ang paghahanap at suriin
mangyaring magpadala ng email kay pedro tungkol sa kanyang sasakyan
magpadala ng email sa lalaking nagbebenta ng bangka sabihin sa knya na mayroon na akong pera
magpadala ng email sa kaarawan ng aking amo
sabihin sa akin kung sino ang nagpadala ng email tungkol sa boss kahapon
anong sabi ng klinika tungkol sa exams ko
maaari ko bang malaman ang impormasyon tungkol sa isang kontak
maaari mo bang makuha ang impormasyon tungkol sa isang kontak
mayroon bang paraan upang makuha ang impormasyon tungkol sa isang kontak
basahin ang pinakahuling mga email ko
basahin ang mga email ko na hindi pa nababasa
ilang mga email ang mayroon ako
magpadala ng email kay nanay para sabihin sa kanya ang pagtitipon sa kaarawan ni wyatt ay sa linggo
magpadala ng email kay jake para sabihing salamat
tumingin ng bagong mga email
may mga anumang bagong mga email ba
anong pinakabagong mga email ang aking natanggap
ano ang numero ng telepono ni tomas
sabihin mo sa akin ang email address para kay tita ruth
maaari mo bang itsek kung mayroon akong anumang kamakailang mga alerto sa email
may anumang bagong mga email ba sa inbox ko john ngayon
magpadala ng email para sa akin
mangyaring magpadala ng email sa aking pamilya
gumawa ng email na kailangang ipaalam sa aking pamilya
may mga bagong email ba ako ngayon
maaari mong makita kung mayroon akong anumang mga bagong email
mangyaring tumugon
magpadala ng tugon sa email na iyon
magpadala ng email kay frank sa trabaho
magpadala ng email sa mama ko
magpadala ng email kay margaret
nakatanggap ba ako ng mga email mula kay sarah
may anumang bagong mga email ba ako galing kay sarah
nakatanggap ba ako ng mga bagong mga email mula kay sarah
tumugon sa email
tumugon sa lahat
nais kong tumugon sa email ni juan cruz
tumugon pabalik kay juan cruz
sabihin kay juan cruz
anumang email sa huling oras
may nagpadala ba sa akin ng anumang mga bagong email sa nakalipas na oras
ako ay bumalik anumang bagong email mula noong umalis ako
tumugon sa email ni sarah
sumagot ng pasasalamat
i-transcribe ang nilalaman ng email
magdagdag ng bagong email address
may mga bagong email ba ako mula kay john smith
sumagot ba si linda batumbakal sa alinman sa aking mga email ngayong umaga
mayroon ba akong hindi pa nababasang mga email mula kay juan cruz
magsabi ng bagong mga email ko
buksan ang bagong mga email
ipakita sa akin ang pinakabagong mga email
hayaan mo akong makita ang aking mga pinakabagong email
nakatanggap ba ako ng anumang mga email mula kay juana
pinadalhan ba ako ni erin ng anumang mga email
nag email ba sa akin si tomas
kaylangan kong magpadala ng bagong email narito ang address at idagdag ito sa listahan ng kontak
magpadala ng email kay elena at paalalahanan siyang huwag kalimutan ang mga dalandan sa umaga
mag mensahe sa aking biyenang babae na i book ang mga reserbasyon bago mag biyernes o sila ay mawawalan ng bisa
tumugon sa email ni juan ngayon sabihing ako ay mahuhuli
sino ang pinakamadalas na tinatawag na tao sa aking phone book
ano ang address ni juan cruz
tingnan ang aking mailbox at ipaalam sa akin kung mayroong anumang mail post ng alas siyete ng umaga ngayon
anumang mga kamakailang mga mail
tingnan ang mga sulatroniko mula kay juan
tingnan ang mga email mula sa aking amo
ano ang paksa ng aking huling email kay tomas
nag-email ba ako kay tomas sa paksa ng kontrol ng baril
nag email ba sa akin si tom tungkol sa mga bala
basahin ang email na ipinadala ng kontak na ito
ano ang email na ipinadala ng kontak na ito basa
magsulat ng email kay juan at leo
mayroon ba akong mga anumang bagong mga email sa huling oras
ilan ang mga bagong email simula ng huling tingin ko
ipakita sa akin ang aking mga bagong email
tingnan ko kung anong mga email ang mayroon ako
anong mga abiso sa email ang mayroon ako
sino ang nag sulatroniko sa akin kamakailan
sino ang mga nagpadala sa akin ng mga email ngayong linggo
kung ano ang na-email sa akin tungkol sa ngayong linggo na ito
anumang mga bagong email mula kay derek
tumugon na ba si maria sa aking email
may mga bagong email pa ba
mayroon bang anumang mga email tungkol sa aking promosyon
nakatanggap ba ako ng anumang mga email na may mga numero ng pagsubaybay
mayroon bang anumang mga email mula sa paaralan tungkol sa aking pagpupulong
gumawa ng email kay juan
alexa mangyaring magpadala ng isang email kay mama
magpadala ng email kay nanay ngayon
alexa magpadala ng email kay nanay ngayon
may mga bagong email ba galing kay juan cruz
ipaalam sa akin kung mayroong anumang mga bagong email mula kay eric
paki tsek ang email mula kay nanay
nagpadala ba si tatay ng anumang mga email kamakailan
hey olly may mga bagong mga email ba ako
may anumang bagong mga email ba ako
basahin ang bagong mga email
tingnan ang mga email
buksan ang lahat ng hindi pa nababasang mga email
hey olly meron ba akong mga email mula kay juan tungkol sa bulldog
maghanap ng mga email mula kay bob tungkol sa aspin
anong mga hindi pa nababasang email ang mayroon ako
pinadalhan ba ako ni juan cruz ng anumang bagong email
pwede mo bang tingnan kung tumugon na si juan sa email ko
ilista ang mga paksa at nagpadala ng lahat ng mga email sa akin noong huling linggo
sinong nag-email sa akin kamakailan lang at tungkol saan
tungkol saan at kanino ako nag email noong nakaraang linggo
ipadala ang email kay juan
maaari mo bang ipadala ang email kay greg
mangyaring ipadala ang email kay juan
may nakuha ba akong bagong email
nakatanggap ba ako ng anumang mga bagong email
magtext ng email kay donna hey ano ang ginagawa mo ngayon
i-email si donna sa mga plano ngayon
bagong tatanggap ng email donna may mga plano ka ba para sa araw na ito
magpadala ng email kay tim
alexa simulan ang email
magsimula ng email
alexa magsulat ng email
gumawa ng email
buksan ang lahat ng mga email mula sa aking kaibigang cat vonstaragrabber
hilahin ang lahat ng mga email na ipinadala sa akin mula sa amazon
ipakita ang lahat ng mga email na ipinadala sa akin mula sa aking amo
buksan ang email tignan ang mga mensahe
paghahanap ng email ng mga bagong mensahe mula sa
lahat ng mga bagong email na mensahe
mangyaring ipadala ang sumusunod na email kay tito juan oo pupunta ako diyan
mangyaring magpadala ng isang email kay tito john na nagsasabi sa kanya na darating ako
mangyaring magpadala ng email kay tiyo juan kasama ang mga sumusunod na oo magagawa ko ito
tingnan ang mga hindi pa nababasang mga email
ilang mga hindi pa nababasang email ang mayroon ako
mga bagong email na natanggap sa nakaraang oras
magpadala ng email kay robert anong oras ang hapunan
bagong mensaheng email kay robert peck huli sa trabaho ipadala
gumawa ng bagong mensahe kay roberto sa trabaho kung anong oras siya magpapadala sa akin
ano ang ilang mga kamakailang email sa aking inbox
ilang mga bagong email ang natanggap ko ngayon
mangyaring magpadala ng email kay tatay na nagtatanong tungkol sa lagay ng panahon sa bulacan
mangyaring magpadala kay nanay ng email na nagsasabing magagawa ko ito sa susunod na linggo
mangyaring magpadala ng email kay nanay at tatay na nagtatanong kung kumusta sila
tingnan ang mga email mula sa aking amo
pinadalhan ba ako ng aking amo ng mga bagong email ngayon
mangyaring magpadala sa pamilya ko ng isang email na nagsasabing ng mga sumusunod
sabihin ito sa pamilya ko sa email
nais kong simulan ang email ko ng ganito
olly lahat ng bagong mail
ipadala ang email na ito sa aking kaibigan
kailangan kong ipadala ang email na ito ngayon
may email na kailangan kong ipadala mo sa kaibigan ko
magpadala ng email kay kat na tatanggapin ko ang alok na trabaho
magpadala ng email kay karlo na mahuhuli ako sa trabaho bukas
magpadala ng email sa comcast na hindi maganda ang kanilang serbisyo
maaari mo bang ibigay sa akin ang impormasyon sa pakikipag-ugnayan na itinalaga sa taong ito
paano ko makontak ang taong ito
mangyaring tingnan ang kamakailang pag-aaral sa email mula sa nagpadalang ito
mangyaring tingnan ang kamakailang pag-aaral ng email mula sa nagpadalang ito
gaano karaming mga kamakailang email ang mayroon itong nagpadala o linya ng paksa
buksan ang aking email account at tingnan kung may bagong email
kailangan kong i-edit ang email address ni edith tiempo para mabasa
ano ang numero ng telepono ng aking kaibigan na si joe
nag text ba si nanay sa akin
may anumang nakaligtaang tawag ba ako galing kay patrick
mag-email sa aking kaibigan tungkol sa aming mga plano mamayang gabi
magpadala ng email sa aking amo na nagsasabing mahuhuli ako
magdagdag ng bagong email sa aking mga kontak macs at gmail dot com
idagdag ang email na oriam at gmail dot com sa aking mga kontak
magpadala ng email sa newmail at gmail dot com
bagong mensahe sa newmail at gmail dot com
mayroon akong bagong kontak newmail at gmail dot com gumuwa ng mail
mayroon ba akong hindi pa nababasang mga email
anong bagong mga mensahe ang mayroon ako
buksan ang aking bagong mga email
i-save ang sulatroniko na iyon bilang isang bagong kontak
gamitin ang email address na iyon bilang isang kontak
idagdag ang email na ito sa isang bagong kontak
mayroon ba akong anumang mga bagong email mula sa aking kontak q.
idagdag itong email sa mga kontak ko
kailangan kong idagdag mo itong email sa mga kontak ko
mangyaring idagdag ang email na ito sa aking mga kontak
suriin ang mga email mula kay juan
mangyaring magpadala ng email sa sumusunod na email address na hwu at gmail dot com
magpadala ng email kay juan cruz
paki padala ang email na iyon kay juan
suriin ang mga email mula sa s. l. u.
suriin ang mga email mula kay nanay
tingnan ang mga email mula kay cindy
tumugon sa email ni mark
maghanda ng pagtugon na email para kay mark
basahin mo sa akin ang email mula kay nanay kasama ang paksa
ano ang paksa ng huling email ni mama
lumikha ng bagong email address
may mga mensahe ba ako sa aking inbox pakiusap
paki-ulat kung ano ang bago sa aking email inbox
ilang mga email ngayon
anumang bagong mga email
anumang bagong mga sulatroniko mula sa trabaho
tignan ang email ng kliyente
bagong email mula kay nanay
ipakita ang huling email mula kay nanay
pinadalhan ba ako ng nanay ko ng email
may email ba ako galing sa kaibigan ko na si rachel
ako ba ay may anumang mga email mula sa aking mga paborito sa kontak ko
magpadala ng inuulit na email
magpadala ng kahilingan kay martin
magpadala ng remind email
hi google paki send ng mail kay nanay uuwi na ako ngayong sabado o linggo
mangyaring magpadala ng mail sa aking asawa malelate ako mamayang gabi
magpadala ng email sa kaibigan na si divya kamusta ka na
ano ang numero ng telepono ni maria cruz
nakatira ba si maria cruz sa pangunahing kalye
may natanggap ba akong anumang mga email kamakailan lang
ilang mga bagong email ang natanggap ko
magdagdag ng bagong email address at magpadala ng email
magpadala ng email sa bagong email address
magdagdag ng bagong contact at ipadala sa email
sagutin ang email
ipadala ang tugon na ito sa natanggap na email
magpadala kay chris ng email sabihing may plano ka ba mamayang gabi gusto mo bang pumunta sa hapunan
magpadala ng email kay nanay na gustong mamili bukas
may anumang mga mail ba ako
may anumang mga mail ba ako olly
mayroon ba akong mga email mula kay jo
tumugon sa email na ito
nais kong tumugon
magdagdag ng bagong email para kay julia cruz
kailangan kong magdagdag ng bagong email sa aking mga kontak
ipakita sa akin ang aking mga email mula sa nakaraang oras
ilabas ang pinakahuling mga email ko
mangyaring lumikha ng bagong impormasyon sa pakikipag-ugnayan tungkol kay jo
pwede mo bang sabihin sa akin ang kontak na impormasyon ni jo
pwede mo bang sabihin sa akin ang numero ng telepono ko
suriin ang lahat ng mga email mula kay eric
ipaalala sa akin kapag nagpadala sa akin si nanay ng isang email
tingnan mo ang numero ni nanay
hanapan mo ako ng isang tao
tumawag sa
tulungan mo akong magsulat ng email kay chelsea
maaari ka bang magsulat ng email kay chelsea para sa akin
pwede ka bang sumulat ng email kay berta
magpadala ng email sa superbisor ko
ngayon kailangan kong magsulat ng isang email sa aking kasamahan
maaari mo bang buksan ang email at gusto kong gumawa ng bago
olly pinadalhan ba ako ni nanay ng anumang mga email
pinadalhan ba ako ni nanay ng anumang mga email
olly may natanggap ba akong email mula kay nanay kamakailan
may natanggap ba akong mga email mula kay nanay kamakailan lang
olly mangyaring suriin kung mayroon akong anumang mga email mula kay nanay
ano ang numero ng telepono sa bahay ni john
gawing bagong kontak ang email na ito
gumawa ng bagong kontak gamit ang email na ito
nais kong i-email si maria at tanungin kung gusto niyang makipagkita pagkatapos ng trabaho sa t. g. i. friday's
maaari mo bang i-email si maria at ipaalam sa kanya na papunta na ako
ipakita sa akin ang mga email ko mula sa aking mga kaibigan
dalhin ako sa mga email mula sa aking amo
suriin upang makita kung mayroon akong mga bagong email
may mga hindi pa nababasang email sa gmail
hahanapin mo nga para sa akin ang kontak impormasyon ni joe
google kailangan kong tawagan ang nanay ko tingnan mo ang numero sa trabaho niya para sa akin
saang kalye nakatira si sarah suriin ang aking phone book
tumugon sa email mula sa pangalan
tumugon sa pangalan
tumugon sa email ni juan sa pamamagitan ng pagsasabi ng oo kaya ko
magpadala ng tugon kay mike na may sagot na apat na raan at tatlumpu mula sa email nya na pinadala kaninang umaga
tumugon sa email ng aking mga amo na may salitang papasok ako ng alas kuwatro ng gabi
suriin ang aking email
alexa tignan ang email ko
olly suriin ang email ko
mag email kay nanay tungkol sa tanghalian
i-email ang manggagawa ng kumpanya tungkol sa pyoketo sa trabaho
mag email kay tatay tungkol sa pag aayos ng kotse ko
mangyaring magpadala ng email sa bagong intern
gusto kong magpadala ng email sa email ng bagong resepsyonista
magpadala ng email sa lahat ng manggagawa ng kumpanya ko
magpadala ng email sa aking kapatid na babae
i-email ang address
i-email ang mensahe sa address
bagong tirahan
nakatanggap ba ako ng anumang mga email mula kay tim
pinadalhan na ba ako ni juan ng reply via email
nakatanggap ba ako ng email kay jen kagabi
may bagong email address ba na nakalista si sarah
nagdagdag ako ng bagong email address para kay joe kahapon mangyaring pakihanap ito
google hanapin ang bagong email address para kay henry na idinagdag ko noong biyernes
ito ba ang numero ng telepono ng kapatid ko na babae
ito ba ang tamang area code ng amo ko
ang akin bang trabahador sa kompanya ay may numero ng telepono sa bahay
sino ang huling bilang ng mga taong nakuhanan ko ng mga email
ano ang unang bilang ng mga paksa ng email na nakuha ko ngayon
tugon
tignan kung may mga bagong email sa google
burahin ang mga kontak na hindi ko nakakausap sa loob ng tatlong buwan
sino ang kontak na huling tumawag sa akin
google kailangan kong sagutin ang huling email na iyon
kakakuha ko nang email galing kay bill at kailangan kong sagutin ngayon
ang huling email na iyon ay kailangang sagutin a. s. a. p.
basahin ang email
ibigay ang sulatroniko
kailangan kong tingnan ang email ngayon ni jack
ipakita sa akin ang pinakahuling email ni juan
tumugon ng oo dito
burahin ang email na ito
gusto kong magpadala ng email sa aking kaibigang si jack at gmail dot com
nais kong magpadala ng email sa jack at gmail dot com
mangyaring hilahin ang email na ipinadala ngayong umaga sa alas-diyes ng umaga
ano ang sinasabi ng email na ipinadala tatlumpung minuto ang nakalipas mula kay nanay
magpadala ng email sa aking anak na babae
sumulat at magpadala ng email sa aking amo
tingnan ang mga bagong email sa huling araw
suriin at tanggalin ang mga spam na email para sa nakaraang linggo
tingnan kung mayroon akong anumang email
sabihin sa akin kung mayroon ako ng anumang hindi pa nababasang bagong mga email
kailangan kong makita kung mayroon akong bagong email
magpadala ng email sa anak na babae na nagsasabing mahal kita
magpadala ng email kay nanay na nagsasabing maligayang kaarawan
magpadala ng email sa amo na nagsasabing mahuhuli ako
may mga natanggap ba akong email sa trabaho mula kay jeff
mangyaring sabihin sa akin kung si july ay nagpadala sa akin ng anumang mga email
may natanggap ba akong anumang mga email tungkol sa kaarawan ni jared
magpadala ng email kay mike tungkol sa weekend party na ito
draft ng email kay kailey tungkol sa trabaho mamaya
magpadala ng email kay chris tungkol sa trabaho bukas
maaari mo bang itsek para sa anumang mga bagong email
mangyaring idagdag sa aking mga listahan ng kontak at magpadala sa kanila ng email ng paalala
magpadala ng email sa kontak na ito
kailangan ko ng email na maipadala sa globe dot com tungkol sa aking mga isyu sa serbisyo
kailangan ko ng email na maipadala sa comcastcom tungkol sa aking mga isyu sa serbisyo
sabihin mo kay chris mahuhuli ako sa pamamagitan ng email
gamitin ang email para ipaalam kay kris na mahuhuli ako
tignan ang mga pinakabagong email
basahin ang walang check na email
ano ang numero ng telepono sa bahay ni sarah
magpadala ng tugon sa huling email
kailangan kong tumugon sa email na ito
magsesend ka ba ng email dito sa bagong email address
mayroon akong bagong email address maaari ka bang magpadala ng email
suriin upang makita kung ang aking nanay ay nagpadala sa akin ng anumang mga email
nakatanggap ba ako ng email tungkol sa isang alok sa trabaho
ilang mga email ang mayroon ako mula sa trabaho ngayon
ano ang numero ni juan cruz
sabihin mo sa akin ang numero ng telepono ni maria
i-email si joe at sabihing bilisan niya
anumang bagong email mula sa boss
suriin ang mail para sa anumang bagay mula kay shelly
may pinadala ba si amo
maghanda na magpadala ng tugon na mensahe
may number ba ako para kay jerry
magpadala ng teks kay juana
ipaalam sa akin ang tungkol sa mga bagong mga email
pakisuri ang aking mga sulatroniko para sa akin
maaari mo bang itsek ang aking mga email para sa akin
ano ang email ni ben sa akin
ilang beses nag email sa akin si ben
mayroon bang attachment ang email ni ben
nakatanggap ba ako ng anumang email sa nakalipas na oras
sabihin sa akin kung nakakuha ako ng anumang email kamakailan
sabihin sa akin ang higit pa tungkol kay delfin lorenzana
basahin mo sa akin ang email ni juan batumbakal
kailan ko huling tinawagan si juan dela cruz
magpadala ng email kay scott na nagtatanong kung ano ang magiging lagay ng panahon ngayong linggo
sino ang huling tao na nagemail sa akin
meron ba akong anumang bagong mga email galing kay dan
nakatanggap ba ako ng mga bagong email mula kay dan
nagpadala ba si dan sa akin ng anumang mga email
kailan ako huling nakatanggap ng bagong email
anumang bagong mga email sa aking inbox
mayroon ba akong anumang mga papasok na email
idagdag ang dan at dancom sa aking mga kontak
mayroon bang anumang email ngayon simula apat na raan ngayon
nakatanggap ba ako ng email mula kay paul
ilang mga hindi pa nabubuksang email ang mayroon ako ngayon
pinadalhan ba ako ni john ng anumang mga bagong email
nakipag ugnayan na ba si ben
ano ang huling email na ipinadala ni dan
magpadala ng email kay joejoe at gmail dot com
i-email ang joejoe at gmail dot com
magpadala ng bagong email kay joejoe at gmail dot com
mayroon ba akong anumang bagong mga email sa aking inbox ngayon
hey maaari mong suriin ang aking email at tingnan kung may anumang mga bagong mensahe
nakuha ko na ba ang email ni sean ngayon
gumawa ng isang email sa aking kapatid na lalaki na nagtatanong sa kanya kung anong oras siya ay matatapos para sa hapunan
magpadala ng email kay joy uy na miss kita kahapon gusto kong lumabas para sa hapunan ngayong gabi
gumawa ng email kay juan umpisahan ang sulat interesado akong makita ang binebenta mong sasakyan maaari ba tayong mag iskedyul ng oras para magkita ipadala
ano ang tirahan ni joe joe
sabihin mo sa akin ang address ng bahay ni joe joe
may anumang personal na sulatroniko na pumasok
magpadala ng email sa isang bagong address
magpadala ng email bagong address
gumawa ng email sa isang bagong address
tumugon sa email ni jose
tumugon sa bagong email mula kay jose
magpadala ng tugon kay jose
magdagdag ng lowes hardware sa aking mga contact email na matatagpuan sa baguio benguet
hanapin ang email sa robinsons at ilagay ito sa aking listahan ng kontak
anong mga email ang nanggaling kay nanay
basahin ang mga email ni fred
sumulat ng tugon sa email ng aking ina
buksan ang email ng aking kapatid na babae mula kahapon i-click ang reply at i-on ang voice activation para sa aking tugon
pumunta sa aking gmail at pindutin ang compose kapag tapos na sasabihin ko sayo kung ano ang gusto kong isulat sa email
nais kong sumagot sa email ni sarah
hanapin ang pinakahuling email ni jen para makasagot ako
gusto kong tumugon sa pinakahuling email
nakatanggap ba ako ng anumang mga email sa nakalipas na dalawang oras
sa huling dalawang oras meron ba akong natanggap na anumang mga bagong email
hanapin si john smith mula sa benguet
saan nakatira si juan dela cruz at ano ang knyang numero ng selpon
hanapin ang impormasyon kay john smith tungkol sa lokasyon ng kanyang trabaho
ilang mga kontak ang mayroon ako sa aking phone book
ilan sa aking mga contact ang nakatira o nagtatrabaho sa detroit
ang aking mga kontak ba ay halos babae o lalaki
may bago ba akong email
mangyaring suriin ang aking mga email at abisuhan ako kung mayroong anumang bagong email
tingnan ang aking mga email inbox at sabihin sa akin ang tungkol sa mga bagong mail
mangyaring magpadala ng email kay john na nagsasabing naka bakasyon ako
mag-email kay juan na nagsasabing nakabakasyon ako
pwede bang email mo si juan at sabihing nakabakasyon ako
tingnan ang aking inbox para sa mga bagong email
ipaalam sa akin ang anumang mga bagong email na natanggap ko
ang numero ng bahay ni bill ba ay nasa aking mga kontak
nasa mga kontak ko ba ang numero ng pager ni bill
nakatanggap ba ako ng email mula kay juan
maaari mo bang makita kung ano ang email ni andrew sa akin
ano ang tungkol sa aking email galing kay steve
hanapin ang lahat ng email na naglalaman ng sumusunod na paksa
gusto kong maghanap ng mga email mula kay bob na may paksang naglalaman ng salitang pulong
sumagot sa aking email galing kay sasha sabihing salamat
sabihin mo kay sean na na appreciate ko ang pag lapit niya sa akin
tumugon sa aking email mula kay bob na pinapaalam sa kanila na makikita ko sila bukas
pakitignan ang bagong email mula kay andy
meron ba akong anumang bagong email galing kay ryan
olly meron ba akong bagong email galing kay ryan
ipakita sa akin ang pinakabagong mga email mula sa amazon
nakatanggap ba ako ng anumang mga email mula sa amazon sa huling dalawang araw
pakiusap buksan ang tugon sa email
nais kong magpadala ng tugon
anumang mail na minarkahan bilang mahalaga
may mga mensahe ba na natanggap na may attachment
magbukas ng bagong email para makontak
anong mga email ang natanggap ko simula kagabi
tingnan ang aking email para sa huling oras
tingnan ang aking email para sa mga bagong email sa nakalipas na oras
ipadala ang sumusunod na email sa aking kapatid na babae
mangyaring ipadala ang email sa aking ina
nagpadala ba si mike ng email sa akin
nakatanggap ba ako ng email mula kay mike
pinadalhan ba ako ng email ni miko
hi mayroon ba akong bagong mga email
meron bang anumang bagong mga email para sa akin ngayon
tingnan mo ang email ko
anumang mga email
itsek ang aking email pakiusap
may anumang mga bagong email na natanggap
magdikta ng email
magpadala ng voice email
magdikta ng bagong email
may bago ba akong email
anumang bagong email mula noong huling pagkakataon
mga bagong abiso sa email
pakibigay sa akin ang aking mga email
sabihin sa akin kung sino ang mga nagpadala ng aking mga email
mag ulat ng mga kamakailang email
mga email sa huling sampung minuto
nakatanggap ba ako ng email galing kay ron sa huling dalawang araw
ano ang oras ng panayam mula sa email kahapon
suriin ang bagong email
kamakailang mga email
buksan ang email ni terry
saliksikin ang email para sa kontak
hanapin ang kontak
ipakita ang lahat ng mga email tungkol sa paglabag
kailangan kong malaman ang lahat ng mga email mula sa kontak na nauukol sa paksa
ilabas ang aking email
ipakita ang mga bagong email sa aking inbox
ipakita ang contact information ni juan
ano ang mga detalye ng kontak ni juan
buksan ang kontak na nag-ngangalang juan
magpadala ng email kay juanpedro at gmail dot com
idagdag ang email address na ito sa aking mga contact at magpadala ng email sa
pwede bang magpadala ka ng email sa aking ina tungkol sa lingguhang panahon
kailangan ng aking ina ang lingguhang panahon na ipinadala sa kanya
gustong malaman ng nanay ko kung ano ang magiging lingguhang lagay ng panahon magpadala sa kanya ng email
nakatanggap ba ako ng anumang mail sa huling oras
i-update ang outlook mailbox
kanino ako nag-email kamakailan
pwede mo bang ibigay saakin ang detalye ni juan
anong alam mo kay mary
gumawa ng bagong email ngunit nakakuha ako ng bagong address sa pagkakataong ito brandon at example dot com
hi magpadala ng mahal kita na mensahe sa asawa ko
pakilista ang mga linya ng paksa ng huling dalawampung natanggap na email
pakilista ang mga nagpadala ng mga natanggap na email mula sa huling tatlong araw
ano ang linya ng paksa at nagpadala mula sa inbox ng email ngayon
ano ang address ni loisa andalio nasa mga kontak ko
ano ang numero ng telepono ng grab na nasa aking mga kontak
basahin lahat ng mga bagong email
may natanggap ba akong anumang mga email simula tanghali
may email ba galing kay karla tungkol kay tomas
pinadalhan ba ako ni hulya ng anumang email tungkol kay tomas
maaari mo bang tingnan ang gmail ko para sa mga bagong mga mensahe
may bago ba sa gmail ko
ipakita ang lahat ng mga hindi pa nababasang mensahe mula sa aking gmail account
ano ang aking mga pinakabagong email
may mga email ba na dumating para sa akin sa nakalipas na limang oras
idagdag ang apahelp at yahoo dot com sa aking mga kontak
kunin ang apahelp at yahoo dot com sa aking mga kontak
may natanggap ba akong anumang mga email galing kay shaun
may anumang mga email ba ako mula kay jessica
meron ba akong bagong email galing kay eric
mangyaring magpadala ng isang abiso kapag nag reply si john
beep kapag nakatanggap ako ng email mula kay john
tignan ang mga email
basahin ang mail
ano ang aking pinakabagong email
sabihin sa akin ang aking pinakabagong email
pakibuksan ang aking listahan ng kontak
ipakita sa akin ang aking mga kontak
buksan ang aking listahan ng kontak
buksan ang impormasyon sa pakikipag ugnayan ni derek
ano ang numero ng telepono ni derek
ipakita sa akin ang kontak information ni pepe
nakatanggap ba ako ng email kay sarah
tingnan ang lahat ng email mula kay tom brady
hanapin ang aking asawa
ano ang email ng aking asawa
ano ang numero ng telepono ng aking anak na babae
magpadala ng tugon kay miko
magpadala ng email ng kumpirmasyon kay sandy
magpadala ng email ng imbitasyon kay maria
uy olly nakatanggap ba ako ng anumang bagong mga email
hey nakatanggap ba ako ng anumang mga bagong email
hello tumaas na ang inbox ko
magpadala ng email sa bagong email address na ito
alexa magpadala ng email dito sa bagong email address
isulat itong email dito sa bagong email address
maaari mong ipadala ang email sa bagong email i. d.
magpadala ng email sa aking asawa
mag email kay tomas
mayroon ba akong anumang bagong mga email mula kay paul
nag-email ba sa akin si paulo kamakailan
tingnan ang aking mail
buksan ang inbox
tingnan ang email ngayon
mangyaring magdagdag ng isang email para kay juan cruz sa aking mga kontak juan cruz at yahoo dot com
mangyaring magdagdag ng kontak na email juancruz at yahoo dot com sa kontak na impormasyon ni juan cruz
kailangan kong i email si susan at metion
mag-email kay susan at isulat na
ipakita ang hindi pa nababasa
mga abiso sa email
bagong mga email
mga email mula kay jane doe
juana cruz
mga email ni anne curtis
mga email sa nakaraang oras
ano ang sinabi ko kay susan sa aking huling sulatroniko
nag email ako kay conrad isang linggo ang nakalipas ipaalala sa akin kung ano ang isinulat ko
pumunta sa google chrome
anong app
i dial ang numero
maaari kang magdagdag ng bagong email sa aking mga kontak
gusto kong magdagdag ka ng email sa aking mga kontak
magdagdag ng email sa aking mga kontak
magmail sa aking kaibigan
maabot sa pamamagitan ng koreo sa aking pamilya
saan ang pasilyo
paano makarating sa pasilyo
magpadala ng email kay naty
hanapin si naty sa aking mga contact at padalhan siya ng email
i-email si naty para sa kanyang kaarawan
ilang numero ng telepono ang mayroon ako para kay brenden
sabihin mo sa akin ang area code para kay jen k.
may numero sa trabaho ba ako para kay susan
may mga bagong email ba sa inbox ko
ano ang bago sa aking email inbox
magpadala ng email kay pepe tungkol sa pulong
mag-email kay jerry patungkol sa pagpupulong
tumugon sa mail
magpadala ng mensahe sa pamamagitan ng email
magpadala ng email kay jerry magtanong kung anong oras siya uuwi ngayong gabi
magpadala ng email kay nanay na nagtatanong kung na-order niya ang libro sa amazon na sinabi ko sa kanya
magpadala ng email kay m. s. palmer at tanungin kung ibinalik na sa kanya ang kanyang huling asignatura
sagutin ang mail na ito
sagutin itong mail
paano ang bagong mail
kunan mo ako ng bagong mail
ano ang sinasabi ng bagong email
magpadala kay john smith at mag email
magsimula at mag email kay juan batumbakal
anong email ang ipinadala noong alas tres y media n. h.
ipakita sa akin ang aking huling dalawang emails
mayroon ba akong email mula sa aking trabaho
sino ang nagpadala sa akin ng email noong nakaraang linggo
pangalanan ang mga taong nagpadala sa akin ng email ngayon
ano ang paksa ng aking huling email
bakatanggap ba ako ng anumang mga email mula kay jeffrey juan cruz
nakatanggap ba ako ng anumang mga email mula sa aking ina
nakatanggap ba ako ng anumang mga email mula sa aking ama
tumugon sa aking huling email
magpadala ng sagot sa huli kong email
gusto kong tumugon sa aking huling email
magpadala ng email sa aking pamilya na nagsasabi sa kanila tungkol sa aking nalalapit na mga plano sa kaarawan
magpadala ng email sa aking pamilya na nagtatanong kung kumusta sila
numero ng telepono ni jay
ano ang numero ng telepono ni jay
magdagdag ng bagong email contact sa aking listahan
gusto ko at ang aking email address
pakiusap pakilagay ang aking bagong sulatronikong tirahan sa kontak
nakatanggap ba ako ng mga email mula sa taong ito
mayroon bang anumang mga email na hindi pa nababasa ng taong ito
mayroon ba akong mga email mula sa nagpadalang ito
mayroon ba akong anumang mga bagong mga email
hoy sagutin ang sulatronikong natanggap ko
maaari bang tumugon ka para sa mail na iyon
itsek ang email para sa paksa
mayroon bang anumang email na may paksa
suriin ang mail na may paksa
kasalukuyang mga email
mga email ngayon
mayroon bang bagong hindi pa nababasang yahoo email
mangyaring suriin ang aking gmail para sa bagong mail
ako ba ay nakatanggap ng anumang mga sulatroniko sa huling oras
anong mga email ang natatanggap ko kahapon
mayroon ba akong anumang mga email sa nakaraang oras
tumugon sa pinakabagong email ni heather sa pamamagitan ng pagsagot ng hindi
tumugon sa email ni jason sa alas sais y media
ipakita ang pinakabagong email
ipakita ang mga bagong email galing kay katey
ipakita ang huling mail galing kay juan
ipakita ang kontak ni john
ipakita ang numero ng telepono ni juan
ipakita ang numero ng opisina ni juan
dapat na nakasaad ang tugon sa email
i save ang sulatroniko para sa ibang pagkakataon
sumagot sa email ni johns
sagutin mo ang address ko kay juan
sa pamamagitan ng mail server
sa pamamagitan ng outlook
sa pamamagitan ng mobile phones
magpadala ng email kay lola na paksa ay nagsasabing pupunta kami sa sabado magkita tayo
magpadala ng email kay lola na nagsasabing pupunta kami sa sabado magkita tayo
anong mail ang mayroon ako
tumugon na natanggap na ang email
tumugon sa email
bagong email para sa contact
ibigay sa akin ang numero ng telepono ni karlo
ano ang email ni charles
paano ko makokontak si karlo
maghanap ng mga kontak
sulatroniko sa bagong kontak
magpadala ng email sa bagong kontak
simulan ang email sa aking asawa
simulan ang sulatroniko sa kliyente
sino ang nagpadala sa akin ng email ngayon at kung ano ang paksa
tumugon ng
olly magpadala ng email sa kapamilya at basahin muna ito
basahin ang email at ipadala sa miyembro ng pamilya
sumulat ng email sa kapamilya at basahin ito pabalik
maghanap ng mga email tungkol sa mga oras mula sa trabaho
hanapin ang aking mga email na may paksa kasama ang mga oras ng trabaho
may anumang bago ba sa email folder ko
pakiusap magpadala ng email sa a. b. c. at gmail dot com sa halip na x. y. z. at gmail dot com
gusto kong ipadala ang email sa aking bagong email address a. b. c. at gmail dot com
gusto kong magreply sa email ni jean
maaari mo bang i message pabalik si jean sa pamamagitan ng email
tingnan ang aking spam email para sa phishing
pakitingnan ang lahat ng bagong email ng departamento ng buwis sa kita
pakihanap ang contact number ni juan at sabihin sa akin
mangyaring hanapin ang mail address ni manoj at sabihin sa akin
pakiusap hanapin sa contact ang numero ni juan dela cruz
nakatanggap ba ako ng mensahe galing kay kevin
ano ang nilalaman ng mensahe na ipinadala ni mateo
magpadala ng mail sa isang tao
magpadala ng mail kay juan
ano ang numero ng telepono sa bahay ni mark
mayroon ba tayong numero ng opisina ni morgan
kailan ko huling nakausap si juan
may natanggap ba akong anumang mga mensahe galing kay juan
maaari mo bang tignan kung nakakuha ako ng email mula kay juan
anumang bagong email galing kay juan
pakisabi sa email na nagpadala sa akin rodrigo kailangan ko ng pera ngayon ay madalian
pakisabi sa email na nagpadala sa akin joseph kailangan ko ng pera ngayon ay madalian
mayroon ba akong anumang mga email mula kay juana batumbakal
tingnan ang mga email mula kay juana batumbakal
nag email ba sa akin si jane doe
ang sulat ba ay mula kay chris patungkol sa trabaho
magpadala ng email kay jessica
kailangan kong magpadala ng email kay michael
meron bang anumang email galing sa aking mga kontak
tingnan ang aking mail para sa bagong email
meron bang anumang mga email galing sa aking mga kontak
ipakita sa akin ang aking huling email
ano ang pinakahuling email ko
ano ang huling email na natanggap ko
ipakita ang mga email tungkol sa kontrata
ipakita ang lahat ng mga sulatroniko ng kontrata
tingnan ang bagong email
may anumang mga bagong email ba
may anumang mga bagong mga email ba ako sa inbox ko
may natanggap ba akong anumang mail kamakailan
icheck ang inbox para sa akin
may bagong mail ba mula kay jay sa inbox
maaari kang magpadala ng isang email sa
kailangan ko ng email na ipapadala sa sdfa at hotmail dot com
magpatakbo ng kamakailan na email
tumugon sa email
simulan ang pagtugon
gusto ko ng tugon sa email
i-save ang email sa aking kontak
isave sa mga kontak
gumawa ng tugon sa huling email
tumugon sa huling natanggap na email
tumugon sa mga pinakabagong email na natanggap
alexa mag-email kay nanay at tanungin kung kumusta ang panahon doon
mag email kay nanay at tanungin kung kumusta ang panahon doon
magpadala ng email kay mama at alamin kung ano ang lagay ng panahon para sa linggo
gumawa ng email kay nanay at magtanong tungkol sa lagay ng panahon ngayong linggo
olly magpadala ng email sa aking mama para ipaalala na kitain ako ngayon sa tanghalian
email tayo kay sandy
olly mag-email tayo kay sandy
olly magpadala ng email kay bob
kailangan ko ng email chain sa aking ina nagpaplano ako ng biyahe para makita siyang tanungin siya kung kamusta ang lagay ng panahon para malaman ko
hi mangyaring magpadala ng mail kay sam pagsapit ng gabi
tumugon sa sulat ni ash sa umaga
ibigay lahat ang aking bagong emails
ano ang aking pinakabagong aktibidad sa email
suriin ang lahat ng mga bagong email sa aking inbox
bigyan ako ng kontak mail id
magbigay ng lokasyon ng kontak
paano tayo mag-oorganisa laban kay trump
ano ang dapat nating gawin bilang mga progresibo tungkol sa pangulo
magsulat ng email para kay juan at gmail dot com
magpadala ng email sa tim at hotmail dot com
gumawa ng email para kay roberto
mangyaring ipaalam sa akin ang mga bagong mga email mula kay michael
ipaalam sa akin ang mga bagong email mula kay juan
sabihin sa akin kung may mga bagong mga email galing kay sara
katayuan ng inbox ko
i-refresh ang email
ikuha mo ako ng bagong email
hanapin si nandy
hanapin si nandy na naglalaman ng bayad
magdagdag lamang ng bagong email sa aking mga contact mula kay michael
magdagdag ng bagong email sa aking mga kontak mula kay juan
tingnan ang aking inbox para sa mail na natanggap ko mula kay sarah
tingnan ang inbox para sa mail mula kay sarah
sinagot ba ako ni juan sa mail
basahin sakin ang mga bagong email
may email ba mula sa kliyente ko
alarma kung may bagong reply mula sa amo
idagdag ang email na ito sa aking kontak
itsek itong email na ito na nasa aking kontak kung wala idagdag ito
i-save ang email na ito sa aking contact para magamit sa hinaharap
impormasyon ni julia
tumugon sa email na natanggap mula kay mark
tumugon sa email na natanggap mula kay pedro
tumugon sa email na natanggap mula kay jennifer
mayroon bang anumang mga email sa outlook
may bagong email ba ako galing kay sandy
basahin mo ang anumang mga bagong mensahe sa aking email
ipakita ang pinakabagong mga email
i refresh ang aking email
nakatanggap ba ako ng anumang email mula noong alas singko n. h.
mayroon bang mga bagong sulatroniko na natanggap pagkalipas ng alas kuwatro ngayon
may natanggap ba akong anumang mga email mula kay sam ngayon
magpadala ng personal na email ng pasasalamat kay george
mangyaring magpadala ng email ng negosyo tungkol sa oras ng pagbabago ng pulong kay laura
magpadala ng email ng pakikiramay kay pat
mag publish ng email sa aking manggagawa sa kumpanya na may nakaiskedyul na impormasyon sa pagpupulong ngayong araw
gumawa ng email para sa aking manggagawa sa kumpanya kasama ang aking mga kamakailang na save na dokumento
may nakuha ba akong anumang bagong mga email ngayon mula kay claire
nakatanggap ba ako ng anumang mga email ngayong linggo
ilang bagong email para sa linggong ito
sagutin natin ang email na ito
tumugon dito
tingnan para sakin ang mga bagong email na natanggap mula kay sara
tingnan mo ako ng mga bagong email na natanggap mula kay peter
maghanap sa mga kontak
mga kontak
mga kontak
magpadala ng email kay marissa
ano ang email ni leon
kailan ang huling tawag na natanggap ko mula kay jordan
ano ang numero ng telepono ni rene
ipakita sa akin ang anumang mga email na natanggap sa huling oras
may bagong entry ba ako sa inbox ko
mangyaring suriin ang aking inbox at sabihin sa akin kung mayroong anumang mga bagong dating
kumusta ang inbox ko sa ngayon
tawagan si pedro sa numero ng telepono
phonebook ni juan
tingnan ang mga bagong email
ibigay sa akin ang aking pinakabagong email
idagdag ang sam at gmail dot com sa aking listahan ng kontak
i-update ang aking mga kontak at idagdag ang bagong kontak na si sam at gmail dot com
detalye ng kontak ni paul
gumawa ng email kay hulya
pwede ka bang tumugon sa email
magbasa ng listahan ng mga bagong email
ipakita ang listahan ng mga kamakailang mga email
mayroon bang mga kamakailang mga email
itsek ang bagong email
i-check ang anumang mail mula sa amazon
may mga bagong email ba
mag-ulat ng anumang mga bagong email
mangyaring simulan ang isang email para sa aking kapatid na babae
email form para sa rehiyonal na v. p.
buksan ang email na ipapadala kay tatay
magsimula ng tugon sa pinakahuling email ni marleen
sagutin ang email ni paul
tumugon sa mensahe ng mail ni nanay tungkol sa site ng recipe
maglagay ng bagong address sa email form
mangyaring buksan ang email sa bagong tao
magpadala ng email kay nanay simula sa paksang bakasyon
ipadala ang email kay jill na nakatago sa mga draft folder ko
mangyaring mag-draft ng email kay juan na humihiling na walang pasok sa linggo para sa susunod na iskedyul
anumang mataas na priyoridad na mga email
mangyaring suriin ang mga mail nang mabilis
anumang balita tungkol sa pag iilaw sa mga email
mangyaring basahin ang aking mga bagong mail
ilang mga hindi pa nababasang mensahe ang nakuha ko
mangyaring i archive ang aking nabasang mga mensahe
magpadala ng tugon sa email na ito
tumugon sa email na kakabasa ko lang
bigyan ako ng mga kamakailang mga email
anong mayroon sa inbox ko simula noong huli natin itong tiningnan
hey magpadala ng email kay juan
uy itsek ang email
buksan ang mga email
anumang bago
tumugon sa mail na may sumusunod na nilalamang hello you
alexa tumugon sa mensahe na may sumusunod na nilalaman hello you
gusto kong tingnan ang mga available na petsa ni julia para ipadala mo sa kanya ang mail at magtanong tungkol dito
alexa gusto kong tingnan ang mga available na petsa ni julia para ipadala mo sa kanya ang mail at magtanong tungkol dito
pinadalhan ako ng kaibigan kong si john ng imbitasyon sa kanyang bagong biling bahay paki sabing salamat sa kanya sa kanyang mail id
mangyaring ipaalam sa akin kapag tumugon si delia sa aking email mula ngayong umaga
sinulatan ba ako ni berto ngayon
tumugon sa email na ito
tumugon sa email ni antonio
itsek ang email ko para sa anumang bagong email galing kay jose
may anumang bagong email ba akong galing kay jose
nag iwan ba si joe ng anumang kontak na impormasyon sa kanyang email
magdagdag ng mga kontak north mail
i-save ang aking mga kontak
itago ang aking mga kontak
anumang bagong email
magpadala ng alert mail to sandy
magpasa ng mail kay sandy
maglagay ng mail kay sandy
bigyan mo ako ng numero ni mama
ano ang tirahan ni alex
pakihanap ng email mula sa kaibigan kong si juana
maghanap ng mga email mula sa aking amo na si michael
abisuhan mo ako kapag nag-email sa akin si jose
mangyaring sumulat sa email na ito
suriin ang mga email mula sa isang tao
tingnan ang mga kamakailang email ng isang tao
magpadala ng kumusta sa whatsapp kay vikki
may mga bagong email ba ako
anong mga email ang bago
may mga bagong email ba ako galing kay juan
nagpadala ba si juan ng email sa akin
suriin ang email mula kay jua