# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by YAYOI
Homeland

早く行け！
ソール！
どうした？
キャリーだ
どこにいるんだ？
メラット公園に向かってる
マジか、キャリー
ジュネーブ行きの飛行機に 乗っているはずだろう
彼はやったの、ソール
ブロディがアクバリを殺ったの
何を言っているんだ？
結局ミッションコンプリートしたのよ
なんで知っているんだ？
彼と話したの
アクバリのオフィスから電話があったの
それで彼を信じろと？
どういう意味？
- 私が聞いている

自分がアクバリだったら秘密裡に CIAの作戦について知っているだろう
すぐには信じがたい
ここで起きていることではないの
そんなことわからないでしょう
ブロディはどこにいる？
向かってるわ
今すぐに君の元に護衛部隊が
やってくる可能性は
無きにしも非ずだ
ソール、あなた地球上に 信じられる人はいるの？
君が捕まってしまったら 何が起こるかわかるか？
- わかるわ

君についての存在を 全否定せざるを得なくなる
君を釈放するための交渉事も なくなるんだよ
それならそれでいいわ
お願いだ、キャリー
もし君が正しくても
彼はテヘランから 外には出られないだろう
今行けというなら 行くかもしれない
脱出を計画するのであれば 認めるかもしれない
まずアクバリの死を 確認することが先決だ
それなら 確認してよ
ジャヴァディと連絡を取れ
外に出るんだ
早く
歩け
向こうを向け
オーケー
電話を渡せ 電話だ
電話を早く寄越せ
早く
早くしてくれ
行くわよ 私が運転する
まったく ビビらせてくれるな
尾行されてないか 確認したかっただけ
どこに行く？
車を乗り換えるわ
私のが公園の反対側にあるの
街を出て 東に向かうわ
東か？
ガルムサールの安全な場所よ
そのあとは？
そのあとはソール次第
伏せて
トリックではない
100パーセント確かか？
100パーセントだ
アクバリは死んだ
これは驚いたな
ヤツはどこだ？
ブロディか？
わからない
勘弁してくれ、ソール
打合せ通り、ここから脱出させる計画で
動いているんだろう
この計画は6日前にポシャったんだ
いいだろう、というのも私はちょうど この捜査の担当になった
つまり明日の朝までにヤツを逮捕して
判事の前に連れて行かなければ ならない
言っただろう 彼の居場所はわからない
この状況に感謝しても いいんじゃないか
彼が逃げ延びればそれだけ
私の力は弱くなる
それにアクバリの次として 選ばれるチャンスも少なくなる
キャリーと一緒なんだよな？
それがはっきり言わない 理由なんだな
いいか
あんたも私も最悪のシナリオを 考えなければならん
どういうことだ？
ヤツもキャリーも一緒に 逮捕されるということだ
そうなってしまえば 事態の収拾は
つかなくなってしまう
どこにいるか言うんだ
そうすれば最悪でも彼女だけは 保護することができる
折り返し連絡する
どうだ？
説得力はある
他に何が言える？
ということはあきらめろと？
おれならね
ブロディが今日までやってきたことを 考えてもか？
ヤツとキャリーが安全な場所で うまくやる可能性より
そっちの方に重きを置いた方が いいと思う
ソール...
部長として最後の日なんだ
足抜けしたいんじゃないのか
いやだ
脱出計画を始めるぞ
おれは砂漠地域で生まれた
そうなの？
モハベ（南カルフォルニアと西アリゾナ）だ
父親が常駐していた
そこには空軍の 空対地戦センターがあったんだ
そんなこと全然知らなかったわ
少なくとも もういなかったからな
悲しませる結果になるだろう
車だ
大丈夫よ
あとどのくらいだ？
80キロくらいよ
トイレに行きたい
そっちよ
たった今入った情報です
イランのIRIBテレビで
ダネッシュ・アクバリ将軍の暗殺について 報じています
イランの革命防衛隊の幹部将校で
クドス部隊の隊長でした
スコット
詳細はまだ未確認ですが...
どうなっている？
アフガニスタンかトルコか？
デブグルー（海軍特殊部隊）が アフガニスタンのヘラート基地の小隊から
救出チームをけん引しています
見せてくれ
人数は16名
4機のヘリ、2機のブラックホーク 2機のCH

えー、ブラックホークが
ここのイランの領空にいます
最初の飛行計画では北に転換して トルバテ・ヘイダリーイェ（イラン）に
向かいます
この辺はすべて 砂漠地帯です
この尾根に沿って直接沿って
キャリーの場所まで進みます
基地からのトータルの 飛行時間は？
およそ3時間半です
それでCH

ひょっとすると支援のために アフガン側で
待機しているのか？
ブラックホークが トラブルになった場合
またはその両方、シールズが イランの外で戦闘することになります
それはちょっといやな感じだな
どちらも統合特殊作戦部隊扱いではないです
つまり作戦は...

イランの国境には最新の中国製
アンチステルスレーダー技術が 設置されています
部長に伝えてこよう
まだベレンソン氏ですか？
それとももうロックハート氏ですか？
まだベレンソンだ
あと...
11時間と10分だな
ありがとう
すぐに寒くなるわ
そうだな
ここに少なくとも数日は 足止めよ
最悪な場所だった
どんなことがあったのか教えてよ？
おれはただ今日一人の男の命を 奪っただけだ
彼は悪いヤツよ、ブロディ
- ああ、わかっている

彼は子供をイラク戦線に数万人送り込み
鎖でつないだのよ 地雷原から
地雷を取り除くためにね
もしもし
君とブロディは隠れ家にいるのか？
ええ
彼については正しかった
彼が言った通りだった
よくやったと伝えてくれ
わかったわ
言った通り、安全に彼を 脱出させる
今救出チームが向かっている
ありがとう、ソール
順調に行けば、夜明け前に 到着するだろう
待ってるわ
私は朝
ドイツに向かう
ラムシュタインで会おう
会いましょう
寝てるの？
いや
ソールだったわ
今夜脱出よ
早かったな
彼からよくやったと伝えてくれ、と
それがどんな意味であれ、か
彼からはいろんな意味が あるわね
それで次はどうなる？
どういう意味？
家に帰ったらだ
次はなんだ？
わからないわ
どうなりたい？
正直にか？
今まで なにも期待していない
だから考えないようにしている
私は考えてた
カラカスにこんな男がいた
彼は医者だった
おれのことをゴキブリと呼んでいた
おれはどこに行っても 不死身だし惨めな感じだった
ひどいわね
しかし的を得ていた
贖罪だよ
おれ自身の
君はそう言った
なんてくだらない冗談だって
贖罪についてだった
どんな世界に
次から次へと殺人の罪を 贖（あがな）えることができるんだ？
あなたは海兵隊よ、ブロディ
ものさしが違うの
おれは多くの役割がある
しかしもう海兵隊ではない
そのうちそうでなくなる
あなたは国家のためにミッションを
お願いされたのよ
そして成し遂げた
自分に言ってるのか？
私の信じていることなの
風を当てて 一つの方向に向かせるのか？
もしそれがあなたの考えていることなら
- なぜ最初の段階で合意したの？

はっきりしなくなるからだ
妊娠してるわ
なに？
4か月よ
湖でのあの日
キャリー マジか
これでさらに複雑にならないと いいわよね？
- 言うべきだろう...

- なあ

おい
ねえ、私も戻っても何が起きるか わからないのよ
生きるのか、生きないのか そんなこともね
一緒にいるとか別れるとか
でも子供は生まれるの
全然残念なんてことはないわ
一瞬のことじゃないの なぜならこの地球上で川を渡る時に
担がれた理由を
たまたま信じているからよ
それで、そう 狂ってるみたいってわかってるわ
まだ続くのか？
いいえ
そう
全然狂ってるようには 聞こえない
しがみつくために離れた 正気のことのように
聞こえるけどね
それならいいわ
ねえ
起きて
きたわ
いそいで
誰か？
ブロディ、逃げて
伏せろ！
伏せるんだ 両手を頭の後ろに
ブロディ？
ブロディ！
静かにしろ
聞いて
ジャヴァディ大佐を知っているの
- マジッド・ジャヴァディよ

連れて行く前に 電話してよ？
電話する必要はない
- でもお願いよ...

え？
もしもし
この計画がどうなってるのか 教えてちょうだい
ちょっと待ってくれ
少し席を外してくれるか？
どうしたんだ、キャリー 何があったんだ？
ブロディが連行されたわ
誰にだ？
クドス部隊よ ジャヴァディのね
おいおい？
何が起きたんだか 誰か教えてくれるか？
あんたら全員だよ
誰がジャヴァディに連絡した？
誰がヘラート基地にヘリを 引き返させた？
私だ
なんの権限で？
大統領のだ
君はもう外れてくれ、ソール
私が今から責任者だ
選択の余地はなかった
ちきしょう
ブロディがイラン脱出までは
その選択をするべきじゃなかった
それが間違いであってもか？
彼は作戦の人員だ
無事に戻すと約束した
それは感傷的な考えだ、ソール いつもそうだからな
身内をなんとも思わないのか？
指令の前に身内なんだな
ブロディをアメリカに帰国させるより
逮捕された方がいいんだよ
それにジャヴァディが革命防衛隊の 隊長になれる可能性も高くなる
実際保護しようとすることは 古いんだよ、ソール
古いのか？

ぶっちゃけ、これ以上ここにいても しょうがねえな
どこに行こうとした？
空港ではないようだな
いや、叔父さんの家か？
マスド・シェラジか？
隠れるためか？
同情してもらうのか？
彼を傷つけないでほしい
いや、私を誤解している
私が？
そうだ
最初からだ
一つのことは一つでは成り立たないと
君もみなさんも理解していると思っている
ブロディはどこ？
エヴィーン刑務所だ
会いたいわ
できない
誰もできない
今朝軍事裁判で
絞首刑の判決を受けた
なんですって？
残念ながら
国家の敵となった
これって正気の沙汰じゃないわ
中止にして
お手上げだ、キャリー
今夜公開処刑の予定だ
今夜？
正確には明日だ
午前4時だ
朝の祈りの前になる
あんたなんなの
それがどうした？
どうするつもりだ、キャリー？
焼き払えというのか？
すべて指図するのか？
CIAが指図した意味ではない
君が指図したという意味だ
計画は成功した
君とブロディは引き離された
彼が死んでも離れないわ
死んだらさらにそうなる
何度も自問自答した
君が耐え抜いてきたと 知った時からだ
困難や自己犠牲
私をおとりにするためにね
なぜだ？
なぜ誰もが自分のために そうするんだ？
君はどうなんだ？
そして今はわかっている
彼についてのいつものことだった
君が気にかけていることなんだ
おそらくそれだけだ
ブロディとは誰なのか
アラーは知っている
しかし彼のしたこと
議論の余地はない
驚くべきことで 否定できないことだった
そして君がやりたいことは
君が知る彼をみんながどんな目で
見ていたか、だ
起きてしまったんだ
今やみんな、君の目を通して 彼を見ている
ソールもロックハートも...
合衆国大統領も
私もだ
彼のところに連れていって
- できない

彼は独房で平穏だ
ある種の平穏だ
そのままにしてくれ
少なくとも話だけはしたい
電話でいいの、2分でいいの
たったの...

もしもし？
あなたとの電話が終わったら すぐにソールに
電話するわ
この大混乱を修正するだろうし
なんとかして...
キャリー？

いやよ
そうなんだ
万能のソールでも もう無理なんだ
違うわ わかってないのね
時間の無駄だ
偽りの希望を持っても 誰も救われない
終わらせたいんだ
そんなこと言わないで
大丈夫だ
本当に
お願いを聞いてくれるか
なんでも
今夜、何が起きようとも
そこにはいてほしくない
ブロディ...
そういうことだ
そこにいないでくれ
いなければならないの
いるわ
そろそろ時間だ
ブロディ？

もう少し...
お話できないの？
あと...
数秒でも
もしもし？
ソール
わかっている
ちょうど聞いたところだ
なんとかならないの？
信じてくれ、手は尽くした
ほかにもまだあるでしょ
ここにはもういられないんだ
それに大統領の圧力があった
あれはどうかしら...

それかヒューマンライツウォッチとか
もう手遅れだろう
ああ、なんてこと
すまん
本当にすまん
ああ、神様
戻ろう
いやよ
ブロディ！

ブロディ！
ブロディ！
4か月後
何買ったの？
フランスパンがなかったから かわりにクロワッサンだ
あら
これ見た？
ああ
どう思う？
ここを離れないで買うべきかな
「ジュネーブサミットで衝撃的な発展
イランの外交官は経済制裁の撤廃を 条件に
IAEAの査察を申し出た
そして現体制の核施設への立ち入りを許可した
ソール
これはあなたね
やったんでしょ
私じゃない
信じられないわ
人生そのものね
最高の偉業よ
単なる仕事だ
ええ、でも退職することに なってしまったわ
私とワシントンに行こう
ニューヨークに行くって 言ったでしょう
アパートも借りるの
たった数日だよ
あのビルには足を 踏み入れたくないの
しかもあんなひどい仕打ちを 受けた後よ
年間記念行事があるんだ
132の新しいスターが
壁に貼ってあるんだ
キャリー会う計画は？
何回か電話した
メッセージを残したが
折り返しがない
んー、変ね
おそらく忙しいだけだ
わかってるだろう
中に入ってくれ お待ちだ
ありがとう
キャリー
部長
かけたまえ
よくなったようだな
大きくなりました
すぐに出産休暇でいなくなるんじゃないか？
2,3時間休みがあれば大丈夫ですよ
ジュネーブから ニュースがあったな
素晴らしいです
ソールは正しかった
イランの政策に大きく影響を 与えたという好結果で
ジャヴァディの起用は 証明されたわけだ
ソールについて一つ言わせてもらえば...

彼を留めることはできなかった、キャリー
なぜだかはわかると思う
おそらく私たちは意見の相違を 認めて争わないんです
- おかしな話だ

「意見の相違を認めて争わない」
正確には任せたということなんだろうな
ジャヴァディの話に戻るが
先週話し合ったことについて
考えはまとまったか？
ええ...

イスタンブールの滞在で ジャヴァディはより簡単に出世しました
おそらくその地域で 主要ポストがある
君に支局長になってもらおうと思う
CIAの歴史でももっとも 若い人事だ
人事権はありますか？
ある程度はね
トニー・シャディドを副支局長として 連れていくといいだろう
移行を迅速にやるためにもな
そうしましょう
それでは決まりだ
わかりました
素晴らしい
あー、そうだ、次からの2,3週間は
- LINEで会話しよう

おめでとう
ありがとうございます
- ところで

金曜日の記念行事についてですが...
どうかしたか？
ニコラス・ブロディをスターに 相当すると思うのですが
基準を満たしています
- 君の個人的感情を抜きにしてということだな

国家のために命を落としました
- その辺でいいだろう

まず第一に彼は 内規に沿って
CIAに雇用されていなかった
え...

第二に彼の以前のテヘランでの 行動が
大きな影響を与えている
彼は8年の間、捕虜になり 拷問を受けた
海兵隊員だったんです
誰が判断すべきなんですか？
誰も判断しない
私はただビルの壁に彼の名前を 刻まない
そこに線引きをするんだ
我々の間で進行中の問題に なり得るだろうか？
いえ、なり得ません
見てなければならない わからない
ちょっと切るよ
一本いただける？
- いやだね

火はつけないわ
何か悩んでいるのか？
ロックハートよ
彼が何をした？

私をイスタンブールの支局長に 任命したわよ
- すげ！

都合が悪いのか？
ううん
これがね
考えなおすには少し遅いな
- ええ、まったく

ちょっと考えられなかった
ブロディのためにも、彼の一部分が 欲しかったの
それを愛と呼ぶんだよ
これまでかなり深く 考えた結果
それはやっぱり...
不可能よ
なぜ？
- クイン、私は母親にはなれないわ

自分のため...

なぜなら...
自分の問題のためよ
みんな悩みを抱えている
私は優秀な支局長になるわ
大胆不敵で、力強くて、冷酷になるの
もし全部が同じ理由ならね...
できないわ...
子供は神からの贈り物だ
あなたにはいるのね？
別居してるけどね
君が同じことをするんだったら それは本当に悲しいことだろうね
なぜ悩む？

- いつも

でも心の中では羽を広げて 飛び立ちたいんだよ
しっかりしろ
- ようこそ

ビルの中で話せば 筒抜けだ
イランの話がバレる
何を電話したかわかってるか？
巨匠だ
幸運だな とても
ああ、さしあたりロックハート議員は 外食するぞ
うちらの天性の幸運だな
君もクビにならなかったなんて ただ驚くばかりだよ
- ああ

能力、経験、忠誠心、慎重さ...
君は民間だとうまくやっていける 間違いない
一緒にやらないか
- それはちょっとな

電話一本で 給料3倍だ
いや、おれは生涯ここだ
気が変わったらいつでも言ってくれ
よくはわからんが もう寂しいんじゃないか
ああ、きっとそうだ ロックハートがお願いしたら
戻りたいんだろう？
それはない
ドキドキか
なにかご注文は？
ワッフルのホイップバター付を 彼に持ってきてくれ
同じものを彼にも
2人の同窓生にお持ちしますわ
ねえ
- ねえ

- キャリー

- 忘れてた

世界で最も重いベビーベッドも あるぞ
うへーっ！
こんなにたくさん...
ええ、そんな感じよ でも最終的には全部必要なものなの
これなに？
ビヨーンよ 簡単よ
そうなの？
ええ、ここですぐに寝られるの
胸をここにしてね
バックパックを反対にした感じよ
あら
わかるわよ
ロッキングチェアはあるか？
ロッキングチェアを 作ろうかと思っているんだが
作るの？
ああ、なんかやってみたいんだ ワクワクするよ、女の子が待ち遠しい
それで超音波検査はどうなの？
ええ、よかったわ
- ええ
赤ちゃんはね...
完璧だって
へい
いいんじゃないの？
あの...
マギー、これ要らないわ
なんで？
異動になるの...
イスタンブールに
イスタンブールに異動？

すぐよ 生まれたらすぐ
ビヨーン使って一緒に 行けばいいじゃない
育てられないの
それだけよ
今さら...

おかしいってわかる、けど...
できないの
できるわ
あのね、私にどんなつらいことが あったか
誰よりも知ってるはずだわ
キャリー、それについては ずっと考えてた
何度も
私思うの...
赤ちゃんがあなたを変えてくれる
集中力もつく 健康的にもなる
それに赤ちゃんに対する 愛情というものに
とても驚かされると思うわ
そんな感じはしないわ
そうなるんだよ
いや、ないわ
私は...

感じるのは...
恐怖だけ
バグダッドで働いてたのに
今は赤ちゃんのせいでおまえは 屈してしまうのか？
そうよ
あのね、毎日こんなことに なってしまうの？
子供を手放してはいけない
- おまえのお母さんのように

おまえは赤ちゃんに...
おれが引き取る
なに...
そうしてくれるの？
大丈夫だ
いい、みんな落ち着いて
赤ちゃんが生まれた後は
- どう感じるか教えて？

- という感じよ

それに...
悲しくなる
とても怖いの
...マシュー・ロジャース...
アマンダ・サラザー...
アン・スコフィールド...
ヘンリー・スティンソン...
キャサリン・サリバン...
ケネス・アンガー...
シンシア・ヴォーク...
最後にヴァネッサ・ヴァンデンヴァーグ
いつでも、どこでも
世界中もしくは我々にでも 彼らの名前が知られなくても
彼らは人の役に立っていた
親愛なる仲間は いつも感動と勇気の
不変の源にある
全員同じ始業の点呼を聞き
そしてそれに応えた
ためらいもなく
彼らは...
我々の英雄である
彼らは...
合衆国の英雄である
そしてそれが 彼らを思い出すことになるのだ
黙祷をお願いします
ありがとう これで式を終わらせていただきます
レセプションは上のロビーで 行います
ここに少し残ってるわ
お悔やみ申し上げます
久しぶりですね、ソール
ども
ども
いいスピーチだったな
だって政治家よ
元気か？
ええ
イスタンブールのことは聞いた
あら
情報早いわね
すばらしいね
君がなりたかったポジションだ
適任だ
これ間違ってるわ This is wrong.
全然間違ってる
何回言わせるんだ？
終わりは終わりなんだ
ブラインドを降ろして 家に帰るんだよ
でもあなたの勝ちよ、ソール
あなたのね
そうなのか？
そうなんだろうな
キャリー？
事案発生だ
部長から作戦レベル4で The Director's asking for you
依頼が来ている
ソール
君は必要とされている
ニューヨークでもお元気で
気をつけてな Take care.
それじゃあ
じゃあな
次はブルクハルトかなｗ