# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

本番前、４...

２...

もしアメリカの身近な治安悪化地域でも
安全が確保されるとしたら？
警官がただの一人も 命を危険にさらすことなく
実現できたとしたら？
どのように？
それが実現するのです！
やがては世界中で
今宵此処から！
司会のパット・ノバックです ノバックエレメントへようこそ
今夜のステート・オブ・ユニオンの コーナーでは
カーティスモンロー将軍が
ペンタゴン戦略室から中継で ご参加下さいます
モンロー将軍、どうも
会えてうれしいよ、パット
初めての出演、ありがとうございます。
では、見ながら説明していただけますか？
ええ、これは通常任務にあたります
我々はランダムなパトロールで
地域住民の安心と信頼を得ることを 見出しました
素晴らしい！
将軍、ここに見えます色のついた点は
何を表しているのですか？
地上活動における我々の支援です
緑はED

ビッグボーイ 彼らは周辺部を守ります
紫は小型EM

いわゆる"掃除係"です
そして赤い点はパット、 あなたの撮影スタッフです
素晴らしい これこそアメリカンマシンだ
平和と自由が促進される
これは通常任務だ いいね？
異議はないかな
皆さんのマーカー色は 赤に設定する
無人兵器はあなた方の安全を最優先に
赤マークが消えたことはない
- いいか？

緊張はとけた？
ただし、聞いてくれ
ブレスレットがあれば あなた方は安全だ
いいかね？
では、どうぞお楽しみを
じゃあ、行こうか
平和的に協力ください
手を上げて家をでてください
武装がないかスキャンします
攻撃はしません
手を上げて家をでてください
武装がないかスキャンします
攻撃はしません
スコット、これを撮って
ご協力感謝します
ご不便をおかけします
平和的に協力ください
信じられない
少し前まで、アメリカ人は皆 彼らを鎮圧するために
自分たちの命を危険に晒さねばなりませんでした
将軍、あなたはどう思われますか？
そうですね、我々はベトナムを経験し
アフガニスタン、イラクも経験した
二度とごめんだ
軍事的観点から、 これは非常に貴重だった
我々はアメリカ人の犠牲を出すことなく
目標を達成することができます
善良な市民がそれを評価するでしょう
しないはずないでしょう？
これまでの生活の中で初めて
安全・安心の環境下で
子どもたちの成長を 見守ることができるのです
ネービット！
窓から離れて！
ママ！

こっちに来て！

アラシュ！
ネービット！

彼はまだ子供よ
静かに！
母さんと子供たちとここにいろ！
何をするのか知ってる？

アラシュ、行かないで！

ネービット！

ネービット！
ドアを閉めて！
我々は誰かを殺すために ここにいるのではない
分かったか？
最高なのはテレビで死ぬこと
行くぞ！
ケリー！
そこから聞こえますか？
聞こえます、パット 私は晴れたテヘランにいます
地元の人々は潔白を証明するため スキャンを受け入れています
御覧いただけますでしょうか？
ロボットと共同で
人々の安全が最優先されています
合図の前に動くな...
彼らが撮影していることを確認したい
わかった！
いいぞ！

準備ＯＫだ
子どもたちを見て下さい
路上だけではなく 日常生活でも
完璧な調和が保たれています
おお、すごい こっちに、ここに来て
じっとして、じっと、じっと
大丈夫だ、心配ない これだ
ネービット！

近い！

ネービット、どこに行くの？
こっち見て！

何を探してるの？

ネービット！

ネービット！

ああ、神よ！
武器を捨てなさい
ケリー？
ケリー！

大丈夫よ、パット
ロボット達は自爆テロ行為を撃退しました
すまない、ケリー
米国防総省のセキュリティ上の理由で テヘラン中継を打ち切る
気をつけてくれ
分かりました 私は続けます
今、御覧頂いたロボット達は基本的に 外交政策をしています
そこで質問です
何故身近にこのマシンを 使用することは出来ないのでしょうか？
アメリカ人はロボット恐怖症だから？
一方、我々には レイモンド・セラーズがいます
起業家で 真のアメリカ人
その製品で 私の同僚の命が助かりました
他方では
ヒューバート・ドレフュス
しっかり過去に拘る男です
そのおかげで米国への無人兵器の使用は 法案で禁止となった
アメリカの人々は ドレフュス法を支援している
なぜならこの技術を経験していないからだ
理解していないものを 恐れているのだ
ノバックエレメントは セラーズ氏の努力を支援します
私たちの国と視聴者の皆様が より安全になるために
つまり
アメリカの人々の安全より 重要なものがあるのでしょうか？
- へい、マーフィー

ジャックは？
まだ知らない
- マーフィー

- 調子どうだ？

ここで何をやっているんだ？
遺体安置所には6体 ルイスは病院
全てはだれかさんの悪い考えでね
俺達はアントワーヌ・ヴァロンの逮捕に 近づいていた
本当か？
お前らよりもな
でたらめだ、そうだろ？
なあ、マーフィー なにを知っている？
ヴァロンは俺達のヤマだ
ああ、2年間も逮捕できてない 何もない？

俺たちに何か？

個人的ではない
だがお前のことは嫌いだ
ふたりとも出て行って
了解
たぶん、お前が行くのをやめていたら
パートナーは今でも立っていた
- なにが言いたい？

アレックス
今はふたりっきり
俺とジャックはいくつかの情報を買ってきた
銃のルートを手にいれた
Gがジェリーと呼ぶ奴と 秘密裏に接触
だれも持つことができない銃があった
どこの地獄で手に入れた？

2箱一杯用意できる
2箱？
そうだ、J
だけどこんなピエロ野郎がどうやって 手にいれたんだ？
入手先が問題なのか？
問題だ 俺らは汚い銃はいらない、ジェリー
どこで手に入れた？

ＹＯ！

この糞銃を買うのか？

なぜ緊張しているふりをしてる？
釣りか？

なんだと？
- どう思う？

ＹＯ、なんの事か分かんねぇよ
おい、携帯みせろ
見せろよ
携帯もってねぇよ
録音しているな？
お前、警察だな！
何のことだか分かんねぇよ
携帯はねぇよ！
おい！

テーブルの上に携帯をおけ
俺たちは警官じゃない アントワーヌ・ヴァロンの手下だ
何？
黙れ！

ヴァロンを洗った
ライフルのシリアル番号は見る前に 無くなっていた
保管室には銃はなかった
ルートから消えていた
調書は空欄 署名もなし
なくなっていた
どう思う？
忠告するぞマーフィー これは間違いだ
彼らは銃の仕事のためならお前を撃つ
私たちには支援が必要だ
バックアップを呼ぶなら駅あたりだ
奴は姿をくらますだろう
大丈夫だ
マーフィー、俺たちはヴァロンに 銃が欲しいと伝えた
そして買いに行った
なんでこんなに多く必要なんだ？

他の町じゃない、あんたの町で一発当てたいんだ
シカゴの警察が帰ってきて 問題になっている
ああ、聞いた お前は警察が嫌いなんだな
ボス
何かつかんだか？
本当か？
話はなしだ 誰かがドジったみたいだ
お前たち 俺はちょっと外す
2分だ
二人とも殺せ！
手持ちはハンドガン２丁 オートマチック１丁
ここから出よう オートマチックを取る
確認しろ
いいか？
行け
ルイス！
ルイス！
警官が撃たれた！

こちらアレックス・マーフィー
すぐ救急支援をよこしてくれ
ハミルトン通り331番だ
ジャック
ジャック、おい ジャック俺の声が聞こえるか？
ジャック、俺がついている
ジャック
アレックス、あなたはこうなって欲しくないの
あなたが最初にそれを私に話していたら
ヴァロンに繋がっていたわ
警告よ、わたしが綿密に調査するまで あまり動かないで
もし、警官が奴らに銃を提供していたら...
ＩＡＤ(内務調査班)の仕事よ
わたしはそれを処理するわ
これらのマシンがどれだけ 高性能かは問題ではない、セラーズさん
マシンは人間のように 感じられない
人間の生命の価値を 理解できない
そのようなものが必要ですか？
生と死を超えた法制です
私たちは善悪を理解した人が必要です
あなたのマシンは何を感じますか？
ええ、マシンは怒りを感じない 偏見もない
疲れることもなく 法執行機関に最適です
路上に これらのマシンを置く
アメリカ経済の 数え切れないほどの節約になります
- あなたは質問から逃げている

いいや、あなたは 質問から逃げている
わたしはマシンが何を感じるか 聞いたんだ
例えば子供を殺した場合
何を感じるだろうか？
- 何も

アメリカ人の72％は 引き金を引くロボットに我慢はできないでしょう
アメリカは世界で最も貴重な市場ですが 我々では干渉することができません
国内展開に伴い、 年間6000億ドルの削減が必要です
つまり、毎秒という単位で 大金が流出している
私にどうしろと？
両サイドの上院議員に資金提供しましたが、 誰も動かなかった
彼らは有権者に逆らえない
したがって、我々が世論を動かさなければ この戦いに負けるのです
今、それを考慮して...
私のチームは 積極的なキャンペーンを考案
「チャートから離れよう！

アメリカ人に愛される製品を 提供する必要がある
彼らが支持してくれる製品を
この法案を分析しましたが 抜け穴はありません
我々はマシンを路上に設置することができない
マシンは忘れろ
世論調査を見た
アメリカ人は、マシンを望んでいない
彼らが欲しいのは
良心を持った製品
必要なのは
それを知っているもの
それはどうしたら感じられるか
人間だ
マシンに人間を入れよう
あなたの足、腕、手が 「あなた」なのではない
あなたの脳が「あなた」たらしめる
あなたの脳の情報処理能力が あなたを形成しているのです
リラックスして いつも通りにして下さい
私はこれで弾いたことがない
音楽は指で弾くものではありません マイケル、心です
あなたは出来ます 聞かせてください
どうぞ
ああ、神さま
大丈夫です、気軽に
彼の感情がピークに達しています 読み取り値があやしいです
大丈夫です
落ち着いて、感情的になりすぎると
脳で化学変化がおきます
それがシステムアウトを引き起こします
うまく出来てる、さあ
弾くために感情は必要です
Concierto de Aranjuez 第2章
美しい曲だ
デネット、向こうで持っている あとで
随分前に了承した筈だ レイモンド
戦闘アプリケーションの 開発依頼は受けられん
此処での仕事は 固有の問題によってなされる
博士の仕事は素晴らしい だがアイデアが十分に活用されてない
みてくれ、私はその方法を見つけた
あなたの研究に 投資している
そして、何千もの生命を 助けられるんだ
お前はまだ責任を 果たしていない
俺が表舞台に立つことだ
マーフィー刑事は 少し衝動的になっている
だから、手下をそこに置く
何か動きはあるか？
今はパートーナーが撃たれたので動きはない
奴を行かせるつもりはない
- それは何だ？

アレックスは今日の午後 そこに行く
例えば花を贈るとか
ああ
俺は警官を殺し
残りの人生の 肩の上にのしかかる
それは、ビジネスのために良くはない
お前を調査するのは誰だと思う？
俺はレイクとダニエルの 後に来るつもりだった
一ヶ月、ブレスレットに お前を入れておくよ
おい、ヴァロン 今外を歩いている
監視カメラは？
クリア
お前が正しかった バックアップを待てばよかった
ごめん
本当は寝ていないんだろ？

嫌なやつだ
トーマス・ライアン軍曹、ニューヨーク警察 下半身麻痺
彼は事故以来 少しだけ出勤しています
パスだ
はい、ええ、わかりました
アルフレッド・ミラー警察官、デンバー在中
..

小脳性運動失調
ドクター あなたがいる理由はそれです
彼は市のデモで屋根を突き破りました
この男をキープしよう 気に入った
良かった、 最後にとって置きを用意しています
ジャック・フリーマン軍曹 男の中の男
ピッツバーグSWATで 5年在籍
今は車椅子が限界です
私は彼が適材だと思います
だめだ
何で？

彼はあまりにも心理評価で不安定だ
彼は気質がないとだめだと 言っている
私たちは彼にする理由がない
心理的にバランスの取れた 者はいないのか
我々は科学的でなければならない
我々はここでソフトドリンクを売っている のかね？
分かりました、オーケー 探し続けます
デビッド、言ったでしょ？

- ただいま

- ヘイ

なんの試合だい？
デーモンは撃退したけど、 2人優位にしなきゃ
へぇ？

ねえ、 D なぜ２階にいかないの？
寝る支度をしなさい
でも帰ってきたばかりだよ
すぐ起きるよ
押し込むぞ？

- 母さんにおやすみのキス

遅いぞ、少年
遅かったな
ジャックの容態はどう？
立ち上がれるまで １週間かかるそうだ
俺のせいだ
あそこに行かなければ
はい
ああ、くそ 直したと思ってたのに
止まるわよ
デビッドが起きちゃうな
彼は体の80%以上に 第4ステージの火傷を負いました
下部脊椎が切断されています
生き残ったとしても
腰から麻痺しているので 車椅子生活になります
ミセス・マーフィー
我々はこの状況を変えることが出来ます
決断を下す前に、 すべて教えてください
続けてください
内耳
著しく損傷していて 光学神経が損傷
視聴覚二重障害
この可能性が非常に高い
率直に言って、ドクターノートン とオムニ財団は
この分野の先駆者です
私の意見ではこれは あなたの夫を変える唯一のチャンスです
この申し出を真剣に検討願いたい
ごめんなさい、ドクター
考える時間をください
ミセス・マーフィー 時間は待ってくれません
彼を救うというのは どういう意味です？
彼の人生はどうなるんです？
Fly me to the moon
Let me play among the stars
- ありがとう

彼女がもう一度ダンスしたいって
じゃあ見せて
見たくないくせに
彼女が来たぞ
来て
あとでな、相棒
いつでもどうぞ
離すなよ
Fill my heart with song
And let me sing forever more
You are all I long for
All I worship...
まだ夢を見ています
彼の記憶を取り出すのは
刺激パッケージ：

完璧だ、キム
それでは脊椎を再接続してみよう
お目覚めの時間だ
Fill my heart with song
Let me sing forever more
You are all I long for
All I worship and adore
In other words
Please be true
うん？
なんだ？
なあ、どこに行くんだ？
In other words
ルイス
I love
You
認知機能　戻りました
何が起きているんだ？
ここはどこだ？
あなたは爆発に巻き込まれた、アレックス 今、病院にいる
クララは？

落ち着いて聞いてくれ、アレックス
君は大丈夫だ、君の家族も 妻と息子も元気だ
あなたは一体誰だ？
私はデネット・ノートン博士 君を治療している
心拍数の上昇
動けない
動けない 何が起こってるんだ？
視覚、不安定
落ち着いてくれ、アレックス
患者から大量のエピネフリンが投棄
- 削除を？

脊椎のロックを解除
いいぞ、キム
下肢のロックを解除
これはなんのスーツだ？
これはスーツではない、アレックス
これは君自身だ
これが唯一の選択だった
私たちは君を再生するために ここにいる
フルボディロックを解除
歩くのが見たい、アレックス
君なら出来る
これは現実か
アレックス 君に起こったことを
理解することが重要だ
これは現実だ
夢や薬や麻酔薬の幻覚でもない
「これは全て夢だ」と思うだろう
アレックス、切断者は不足箇所を 感覚するのはよくあるんです
幻肢感覚 といいます
「切断者」ってなんだ？
- 俺になにをした？

これを外してくれ
ここから出してくれ！

俺に何をした？

アレックス？

彼をシャットダウンします
だめだ、まだだ！

ここはどこだ！

アレックス、お願いだ
止まれ
アレックス、停止するんだ
頼む
アレックス
頼む、止まってくれ
そこに居てくれ
迎えに行く
仕方ない、キム
彼をシャットダウンしろ
アレックス
ここから逃げることは出来ん
君はこの状況を 理解しなければならない
見せてくれ
キム
ああ...
やめろ...
神よ...
こんな...
神よ...

君は大部分を失った しかし君はまだここにいる
こんなの俺の脳じゃない
我々は破損部位を修復した
しかし君の感情、知性はそのままだ
私の言っていることは 理解したか？

君は制御している
- 俺が？

オーケー
俺がコントロールしているなら
死にたい
俺についている全てのプラグを抜いて この悪夢を終わらせたい
私もそう言いました
しかし他の医者と同じように それは出来ないのです
もし、それを言ったなら
私はあなたの奥さんに何と言えばいい？
彼女はあなたの息子に何と言いますか？
うまくいかなかった 無理だったと言ってください
なにかが間違っていた
出来ることは全てやった
だが、死んだ、と
それでは彼らが進めてきた
すべての痛みと 復元された希望を
我々に無下にしろと？
奥さんは君を愛している、アレックス
彼女は決断して同意書に署名した
そうでなければ、君の復元は出来なかった
君を愛し、2度目のチャンスを 彼女が与えてくれたのだ
それを受け入れてくれ
もう二度とこんな自分を見たくない
もちろん
家族にも見せたくはない
中に戻してくれ
ズームイン
ストップ
ズームイン
ストップ
接続開始
最後に会ったときよりよく見えるわ
俺も同じことを言ったよ
すまない
ずっと連絡しなくて
綺麗に見えるわ
ちゃんと治療受けてる？
今のところは、ノートン博士は、 いい人に見える
デビッドは電話していること知っているのか？
会いたがっているわ
- つれてくるわ

こんな俺を見たいとは思わない
まだ、だめだ
分かったわ
私たちはこれを乗り切らないとね
うまくいくわよね
いつ家に戻れるの？
ええと、まだテストが残っているんだ
しかし彼らは良くなっていると 言っている
それが終わってからだ
行かなきゃ
愛してる
接続終了
ＯＫ、血液洗浄開始
細菌および微生物遮断
タンパク質、脂肪
ミネラル、炭水化物投入
エネルギー流入 1320キロカロリー
では抗炎症性コルチコイド、ホルモン類と
抗生物質プロトコルを始めます
１日の標準摂取量
抗うつ薬を投入
それでは素敵な夢を
よし、どんな夢を見るのかな
M2バトルライフルを変更
0.

スリーショットバースト またはフルオート
頑丈だ
TSR 66カートリッジ駆動型 テイザーピストル
20万ボルトまで各発射リリース これは気絶させることができる、殺すことも
糞いいな
あんたの装甲
最新技術だけど 不死身じゃない
0.

多数被弾で、ごみ箱で 人生終わると誰が思う？
あんたは武器や脅威に さらされていると感じると
バイザーが下がって 武器を使用できるようになる
しかし、覚えておけ 武器の数じゃない
扱うのは誰か、だ
どんな場面でも
- できると思うか？

ただの仕事道具？

リオ、コンゴ、俺はそこにいた 俺たちのマシンは完璧だった
言いたいことは、 有機物をシステムにぶっ刺すのは
大きな後退だということだ
俺はあんたがどんな風に 設計されたか気にしない
俺の許可無く無事に中国を離れ
お家に帰れるなんて思うな
お会いできてうれしいです
言ったことをやれ
ブリキ野郎
品質管理 EM

今シナリオ1をレンダリングする
ヘイ、ドクター気にするなよ
仕事中には少し音楽を 流すのが好きなんだ
When a man's an empty kettle
それじゃあ、ゲーム開始だ レッツ　ロックンロール
シナリオ開始
Just because I'm presumin' That I could be kind of human
If I only had a heart
I'd be tender, I'd be gentle And awful sentimental
Regarding love and art
I'd be friends with the sparrows
And the boy who shoots the arrows
If I only had a heart
Picture me a balcony
Above a voice sings low...
Laggin' on the comers.
だめだ、見えるのか？
俺のロボットがすることを やれるかな
新製品は怖いな
2.

打つな！

銃をおろせ！
銃をおろせ！
武器を捨てろ 子供を離せ！
ああ、まあ、子供が傷つくのは 心配だな
-子供を離せ！

さて、そこまでだ 5.

俺は1ドルでもこれは買わないな
じゃあもう一回やるぞ 葬式をな
アレックス・マーフィー刑事
検索結果
「刑事マーフィーは 劇的な回復を遂げています」
「アレックス・マーフィーは 人か？

「注目のクララ・マーフィーは なにも話しません」
アントワーヌ・ヴァロン
検索結果
「DPDは証拠不十分で容疑者 アントワーヌ・ヴァロンを保釈」
デトロイト・フリー・プレス
残念ながら、マーフィーの アントワーヌ・ヴァロンの調査は
認可されませんでした
いいか、 刑事マーフィーは単に固執してただけ
我々はヴァロンを調査したが 犯罪に繋がる証拠はなにも無かった
俺が言えるのは パートナーは素晴らしい警官だというだけだ
彼を殺そうとした奴らが裁判にかけられるまで、 俺は休まない
彼の何が悪かった？
いや、何も、全く
EM

マシンは脅威や行為を 判別します
それだけです
これは2段階です アレックスを見て
ロボットのように、脅威を ソフトウェアが判別します
その情報を脳に送信
アレックスの脳が情報を受信し それをどうするかを決める
人間のように情緒的な認識能力に 基づいたのでしょう
脳が関連づたのは アル・モジュールと...
ああ、これなら1年後だ
我々のコンピュータなら 仕事を終えてる
レイモンド、あなたはマシン内に 人間を欲しがった
そして、手に入れた
しかし、人間的要素が 常に存在するということは
恐怖、本能、 偏り、思いやり、
それが常にシステムに干渉することになる！
ああ、だが、デネット
私はアメリカ人を助けることができるものを 提供しなければならない
向上心につながる何かだ、いいか？
彼らがこの製品を信頼しなければならない
"かなり良い"？

我々はお披露目日が迫っている
完成させなければならない、いいか？
私はどう作るかなんて気にしない やるしかないんだ、なにがいるんだ？
このマシンのように 正確無比に動けんのか！

これはただのマシンだ
知っている、でもこっちは 人間を搭載したマシンだ！
これは正にマシンの中の人間だ！
そして、彼の人生はそれに左右され
オムニ社の未来は マシンに左右される
中国にケツを掘られるぞ さっさと直せ
完成するのに手段など選ばんでいい！
これはピーナッツバターみたいな味だ
口に入れることはできないが
ピーナッツバターは嫌いかい？
いや
ピーナッツバターは好きかい？

好きよ
オーケー
君を寝かせるぞ、アレックス
わかった
彼を寝かせろ、キム
何をする予定ですか？
意識とはただのー
情報処理にすぎない
私はこれを修正する
そして、彼は違いが分からないだろう
- レイモンド？

我々だけでフォーカスグループを実行した ライアン刑務所でだ
戦闘モードを呼び出します
実際に囚人へ 神の恐怖を吹き込んだ
ほう、なるほど
それを埋め込んだ
- これは？

- すごいな？

本当？

が、うーん、困ったな
- 何がです？

これを公表してみないと
人々が本当に求めるもはわからないんだ
もっと変えたいな、うーん
戦術的に
見えるようには、うーん...
黒でいこう
うん！
アレックス
彼は10億ドルのように見える
26億です
レイモンド・セラーズだ
会えてうれしいよ、刑事
あなたが与えてくれたものに 本当に感謝しています
我々は君に二度目のチャンスを与える
このプログラムに 投資した
今日はベストを尽くてくれ
では行こう
- セラーズさん、準備が整いました

チーフ　テクニシャンシューマンです
お早う、皆さん
よし、どうやるんだ？
目の前にいるぞ 生き残ったら勝ちだ
俺がお前を撃ったら 最初に戻る
お前が俺を撃ったら 家に帰れる
俺の仲間は.

ダメージは小さく、お前を殺すことは出来ない
だがブリキ野郎、俺はミスをしない
アレックス、聞いてくれ
EM

それで、マトックスは正確な射撃をしてくるだろう
気をつけて
もしマトックスが君を撃った場合、 我々サポートは、君をシャットダウンします
人生でかなり酷い 痛みを感じることになる
そんなことは分からない やることをします
よし
３と言ったらやるぞ
「３」
なんで死んだのにそこに居るんだ？
何はともあれ 顔は打つなよ
わお！
ノートン博士、 彼になにをしたの？
彼のソフトウェアは高速、 彼のハードウェアは強い
彼は最高マシンだ
だが人間は躊躇すると言ってたわ
それは意思決定するときだけです
彼は意思決定をしていないの？
どちらとも
彼の日常生活の中で、 マシンがルールです
アレックスは彼自身の決定を行います
今、彼は戦いになった場合に、
バイザーは下ろしています そしてソフトウェアが引き継ぎます
そしてマシンが全てを 実行します
アレクスはただのマシンの 乗客です
しかし、マシンが制御しているなら
マーフィーに責任は？
誰が引き金を引くの？
ええと、マシンが戦っているとき
システムは、アレックスの脳に 信号をリリースします
彼は私たちのコンピューターが 実際に行っていると思わせている
今、アレックスは正しいことを していると制御されている
しかし、彼ではない、意志の錯覚です
くそ！
つまり、人間であるという 機械を作製して法律の裏をかいたの
でも、それは違法よ
違う、違う、違う
アレックス・マーフィーと思うマシンだ
そして、私のルールでは
合法だ
やったぞ
やったぞ
博士、もし少し嫌いな人の アーマーを壊したらどうなるのでしょう？
あー、うーん、どうなるかな？
やれよ
鼓動がレース前のようだ
彼女は4ヶ月待っている
まだ、待っているよ
うまくいくさ
あなたのそれが好きよ、 D
ねえ
緊張することはないわ
ありがとう、デネット
光栄だ
ハイ、お父さん
会いたかったよ
ぼくも
どう？
それは？
大丈夫よ
パソコンにレッドウィングの試合を 全部保存したんだ
本当か？
- どうだった？

一緒に見るんだ
僕は君が大好きなんだ
でも今夜はダメなんだ
知ってると思うが パパのスーツはな何か...
特別なことが必要なんだ
分かった？
ジャック、来てくれてありがとう
お前が家に帰ってきたと聞いたんだ
お前が戻るんでそわそわしてたぞ
クララと会った
デビッドも
あそこは俺の家じゃない
家は糞ラボにあるんだ ホールを横切ったところに
すまない、アレックス
明日、俺はヴァロンと仲間を 沈めるつもりだ
そう言うと思ったよ
お前が正しいのは知っている
パット、今日は肌寒いですが
どんどん人が集まってきています
街の隅々から集まり 期待に満ち溢れています
ここはデトロイト
刑事アレックス・マーフィーと会えるのを
みんな心待ちにしています
人々は今日、彼を見て一体何を 質問するのでしょうか？
彼は変わってしまったのか？
噂によると、彼はこの建物にいます
出てくる準備をして...
アレックス、君の脳にDPDのデータベース をアップロードする
これで君は前科者を瞬時に 識別できるようになる
また2011年から現在までの CCTVの映像も加えてある
分かった
やってくれ
よし、キム、任せたよ
アーカイブ素材 アップロード正常終了
システム自動接続
加害者を犯罪情報にリンク
利用可能なときはいつでもどこでも 正確な情報を参照できる
証拠取得 138件・・・いや、だめだ
逮捕記録　166件
感情は安定しています
これはすごい
彼の家族もこの建物に居ました
市長はステージ上、私の後ろに に立っています
レイモンド・セラーズも オムニ社から来ています
彼らはすばらしい友人のようです
明らかにパートナーシップを 披露しています
あと、どれ位の時間がかかりますか？
データベースからの情報は ほとんどコピーできました
そろそろ終わるかと
保留中の逮捕記録　634件
大きな刑務所が必要だな
なにが起こってる
ノートン博士、 感情的になってきました
- 俺がやらなくては！

アレックス、落ち着け
息を吸って
リラックス
キム、測定値は？
彼のこんなレベルは 見たことがありません
- 撃とうとしてる！

アレックス、アレックス、リラックスだ
リラックス
アレックス？
- これは？

いや、これは 彼自身の事件現場よ
アレックス！
全ての値が急上昇
アレックス！
システムクラッシュです ドクター
アレックス、聞こえるか？
アレックス！

なにがどうなったってるんだ どうにかしないと！
彼は感情値がオーバーしている
ロックを解除しろ！
アレックス！

だめだ！

キム、彼をシャットダウンしろ！

元に戻して！
出来ません ノートン博士の患者です
いいからやって！
ああ、神様！
ノートン博士！

なに？

彼を今すぐ起こして！
どうしろと言うんだ！

知らないわよ！

評判にかかっているわ みんなの評判よ
時間がないわ
大丈夫
みんな出ろ！
出て行け！
市長デュラントはステージに上がります
デトロイトの犯罪、戦争用の新兵器 をご紹介します
彼は台本を持って準備万端です
心拍数上昇 鼓動開始しました、ドクター
ドーパミン、ノルアドレナリン吸収をセット
でも彼の感情を奪う ことになります
レベルを落とせ 私が停止を指示するまでだ
ドクター、彼の感じる能力が 失われます
今、やってくれ！
映像を抜いて 隠せ
ドーパミンレベル20％
もっとだ
ドーパミン レベル10％
もっとだ
ドーパミンレベル5％ 低くすぎます！
もっとだ 下げろ！
2％ そこまでだ
アレックス？
アレックス、どうだ？
大丈夫です、ノートン博士
さて、今日は犯罪防止について話すために ここに来ているわけではありません
解決策を与えるために来ました
そうだ！
ハイ、パパ！
パパ？
ご列席の皆様、 今、革命が始まります
アレックス・マーフィー刑事です！
刑事
- 彼は何をやっている？

犯罪者のデータにアクセスをしている
トーマス・キング！

今日まで、トーマス・キングは 有罪判決を受けてました
強姦、放火、殺人で 指名手配
この男はアメリカの人々が見ている中 逮捕されました
6年間逃亡
この犯罪の担当者はどこにいたか
警察本部の右前にいました
彼はここ、デトロイドの２人の警官から 数歩の場所にいました
この2人の警官は全く気がつかない
紛れ込んでいるモンスターに
それを、 60秒で...
もう一度言います、60秒で
マーフィー刑事は彼を逮捕
「もし自分で弁護士に依頼する経済力がなければ、 公選弁護人を付けてもらう権利がある」
これは、私の友で 未来のアメリカの正義です
ロボコップの出現でトーマス・キングのように 多くの犯罪者が
逮捕されるのか？
そうです
みなさん、尻込みすることはありません
人々には手に余った
しかし、アレックス・マーフィー
彼はロボコップ
なのです
彼を設置は出来ないが
私が言いたいのは 彼は間違いなくヒットだ
すごく、マジで、大ヒットだ
ああ、大衆の前で壊れてしまうまでは
問題があることを把握していた これは避けられない
デネット、頼むからうまく調整してくれ
分かってる、でも時間が必要だ
科学的には 我々は未知の水の中だ
ラボに戻って多くのテストを することが必要です
何かがシステムに干渉しているようでした
何か、化学物質とか物理学とか
例えば？

おいおい、すでに列車は走りだしてるんだ
世界に見切り発車して
「ごめんなさい、不良品を作りました」 とは言えない
だから、何がなんでも彼を維持するんだ
インタビューはどうします？
キャンセルだ すべてキャンセル
全部だ
では、デネット
今まで同様に距離を 保ちましょう
私は彼の側にいたい
手配出来ないのですか？
いいですか、嘘はつきたくない
アレックスは緊張していた 我々は彼を鎮静する必要がありました
私の前にいたのは夫ではなかった
そして息子の前でも気がつかなかった あれは鎮静ではありません
彼は薬で変わってしまった
我々はそれも知っていた
合併症でしょう
もう少し時間をください
約束します
あなたの夫が戻ってくることを
そのためにチーム全体で対処します
マーフィー刑事はすべての捜査に 善処できるでしょう
強盗、麻薬、殺人
彼が調査を要求すれば
彼に調査をさせます
議論、苦情は受け付けません
これはでたらめだ！
私は受け付けないといってるの！

おはよう、チーフ・ディーン おはよう、諸君
本日13件の事件を選択しました すべて殺人で指名手配中です
ジョン・ビッグスは 第一目標です
この件は引継ぎます
救急車、拘留車両、検死官
私のリクエストに応じて準備は 整っています
皆さんが良い１日を過ごせますように
マーフィー
お前、大丈夫か？
大丈夫です巡査部長
すぐに仕事にかかろう
レイクとダニエルは ウンコもらしてズボンが...
恐れ入ります、私は仕事があるので
撃つな！

ウォルター・キャレル こちらを見て
2つのオプションがあります
オプション1
私が50,000ボルトであなたを撃つ
それは呼吸不全と臓器機能不全を 引き起こすかもしれません
内部火傷、腸および 膀胱の制御損失
そして私はあなたを逮捕します
オプション2 私に場所を教える
ジョン・ビッグス麻薬作成の場所です
そして私はあなたを逮捕します
あなたが決定するまで2秒、待ちます
すべて正当です
我々は大金を作ることができます
何もない、恐れなし 心拍数の増加なし
全く怒りの痕跡はありません
おめでとうございます、ドクター
やりました
そうだな
お伝えしたとおり
ノートンは明らかに 製品の制御ができてない
同感だ、それで君を呼んだ
私は対外的な2番目の 視野がほしい
わかった
俺はブリキ野郎の頭から材料がほしい
研究所のすべての監視、それで
すべてのアクセスを持つことが 出来る
何かあるようだ
私はワシントンに行く
彼は平和をもたらした
この国で最も暴力的な街に
彼は私たちにすべて示した
デトロイトとアメリカはその 明るい未来を持つことができます
経済成長の将来 自由と幸福
今夜の番組は 先見の明で真の愛国者
オムニ社のCEO 、 レイモンドセラーズです
- こんにちは、パット

光栄です
今の勝利記録を残さなければ なりませんね
さて
二週間前、オムニの株価は ストップ高に
また、上院はようやく 合意しました
ドレフュス規定は 撤廃で採決されました
まあ、そういう意味では 形成は明確に変わっています
私は今、アメリカ人すべてが 安心であると感じています
私もそう願いたい
しかし、次のゲストは異なる視点を 持っていると思います
ふむ
ヒューバート・ドレフュス
上院議員、 ご参加ありがとうございます
- こんにちは、パット

上院議員は、これが何なのか 知っていますか？
アメリカ国民は分かれています
ドレフュス法と
オムニ社はセンセーションを 巻き起こしたことは間違いありません
この法案はアレックス・マーフィーに 反対しているのではない
アメリカがロボットに人間の命に対する権限を
与える用意があるかどうかについて
違う、いいですか、聞いて
この大きな変化を 我々は目撃している
それはすごい変化で
アメリカ人は法の執行システムが 有人か無人かどうかは
本当は気にしないことを示しています
彼らの関心は効率です そして安全性を大切にします
あなたは問題を濁している
市場妨害は世論を左右していることを
明らかにしようとしてる
明らかなことは
たった1つのシステムだけで その場所で80パーセントの犯罪を削減
他にも置けば、と 想像できます
ならば、そうですね、 100システムを設置しましょう
逆にあなたにお聞きしたい
なぜ私たちを阻止しているのですか？
- あなたの計画をですか？

- そしてレイモンド、ありがとうございました

さて、そこで疑問が
誰がそれで議論することができたか？
どっちが論点をうまく避けるか
米国上院は犯罪支持を しているのでしょうか？
そうだ
違う、違う、 5000
明日、かけ直してくれ
ようみんな、ヴァロンは 中で待っている
忙しいだろ 入ってくれ
俺はここで金を稼ぐ
どこに俺のトラップがある？

一体何のことなんだ？
全ての製品を移動させるのは無理だ
販売ルートを使っても
俺を守ってるのか？
落ち着けよ 奴はゾンビだ
電話がオフだと追跡できん
奴はお前を追わない 俺たちは証拠を隠したんだ
何もないとこから証拠は 出ねぇよ
奴が来るなら準備はある
へえ？
電話を待っている
誰から？
クララだ
夫と面会する必要がある 彼女の権利だ
あなたに決定権はありません これは法律よ
ああ、でも話す時間だけだ
彼女がTVに出る前にだ
まあ、やってみましょう
彼女の夫に会わせる前に、 私は報道禁止令を出しましょう
さて仕事だ
アレックス、アレックス！
アレックス、家に戻って
クララ、どいて下さい
息子と話して
今、私は3件の犯罪を調査中です
アレックス、聞いて頂戴
そこにいるのは知っているわ
ディビットは不登校になったわ
まるで悪夢よ
心も体もボロボロよ
お願い
私には何もできない
彼はあの夜から 怖がっているわ
彼女はどうすると思う？
彼は何をすると？
大丈夫？
デビッド？

下がって 下がって！
彼はこれを参照しているわ
学校に到着した クララとディビットの画像よ
何度も何度も
システムの優先順位を 無視しているわ
- 彼をシャットダウンしますか？

まだだ
何が起こるか見たい
彼は家でなにをしているの？
見て、条約違反よ
シャットダウンを
私の見る限り、 彼はまだ仕事中に見える
エイドリアン、 彼の脳の画像を見せてくれ
彼は我々の指示を取り消している
彼のドーパミンレベルは、 正常に戻って来ている
そんなことが出来るの？
私にも分からない
アレックス
アレックス、頼む 戻って来い
いくつかテストが必要だ
面白いことになりそうよ
携帯電話を テーブルの上に置け！
俺たちは警官じゃない アントワーヌ・ヴァロンの手下だ
- わお！

アントワーヌ・ヴァロンの手下だ
手が！

アントワーヌ・ヴァロンはどこだ？
お前、手に怪我をしたぞ！
お前を覚えている、ジェリー
ヴァロンはどこだ？
ちょっと待って
ヴァロンの居場所を教えたら 妻と子供が殺されるんだ
お前の妻は家庭内暴力のために 2019年、離婚している
そして、子供はいない
さて
二度は聞かない！
誓うよ、本当に居場所は 知らないんだ、本当だ
俺の知っている奴は運転手の マーカスという奴だけだ！
電話番号はあるか？
問題発生よ アレックスは条約違反をしているわ
何をしているの？
自分の殺人事件の調査よ
おお、さすがだ
迂闊だったな
どのくらいで奴は来る？
- 5分

ジョニー、モニターを見てろ
何かあったのか？
どこかの馬鹿が暗号化されていない 携帯電話を使ったようだ
くそ
いいかみんな、聞いてくれ！
奴が来たら
生かして返すな
どうやるんだ？
50口径以上で 頭を狙う
いいぞ
行くぞ！
よし、今だ！

来い、来いよ！
いいぞ行け！
準備OKだ
終わらせろ！
化け物、死ね！
見てみろよ
ドクターを呼ぶか？
いや、ジャック このままでいい
何をしている？
良い警官、悪い警官と 遊びたいのか？
いや、ダニエルズ 悪い警官とロボコップだ
私はヴァロンの倉庫から 26丁の銃を押収した
13丁のシリアル番号と証拠書類から 消えた番号と一致した
指紋はお前らのだ
でたらめだ
CCTVの画像もある
お前とヴァロンはあの日、 私を殺そうとしていた
手下を送りこむ 何か動きはあるか？
今はパートーナーが撃たれたので動きはない
- それは何だ？

マフィーは午後にそこに行く
俺は警官を殺し 残りの人生の...
刑務所に行った警官がどうなるか 知っているか？
同僚をそこに送りこむのか？
俺を捕まえる前に少し 考えさせてくれ
撃つな！

神に誓う ディーンがやった
彼女は殺すことを支援した 俺を撃つな
ご協力、ありがとうございます
手錠をかけろ、ジャック
何故、逮捕できなかったのか分かりました
ヴァロンは最高指令管轄に 保護されていたわけか
アレックス、説明するわ
今日、彼を倒した
ねぇ、やめて
あなたは二度も私を殺そうとした
信じていたのに 私の家族も壊した
白状しろ
今、皆の前で
白状しろ！
何が起こった？
ブリキ野郎をシャットダウンした やるしかなかった
なぜ？
警官を撃ったんだ
あと2秒で部長の脳も危なかった
6時のニュースで 大騒ぎになっていただろう
なにかあった？
彼女はデトロイト警察署(PDP)の部長だ
どう思う？
どうって？
これはネットに上げることに なりそうだな
アレックス、私の声が届くか分からない
しかし今夜 毒蛇の巣を発見した
デトロイト警察署の中に
非常に重要な真実がわかった
我々の安全を
守ると誓った警察でさえも
収賄されていた
彼らを買収出来る
マシンは腐敗とは無縁です
アメリカ人はこの国で生活をしている
法執行機関は 効率的であるだけでなく、
腐敗していた
アレックス、ありがとう 私たちのために
そして、あなたのために
マーフィー刑事は今、危険な状態です
医療チームが善処していますが
今のところ彼が助かるかは不明です
クラインさん、これからは？
アレックス・マーフィー刑事の存続が
明日のドレフェス法の 投票に影響するのでは？
その時、オムニ社の 唯一の重要事項になるのが
マーフィー刑事の 完全回復です
マーフィー刑事は祖国の為に
何度犠牲にならなければ ならないのか？
私は、上院が明日正しい投票を することを切実に望みます
アレックス・マーフィーの犠牲を 無駄にしないように
ドレフュス上院議員は私の友人です
彼は私の恩師で私の強みになった
今回はそうではない
しかし、全てに関係なく 私は、オハイオ州のために働きます
そして市民の安全は 私の最優先事項です
だから私は「YES」に投票します
ドレフュス法は 撤廃されなければならない
つまり、先に39票から10票
上院連絡課と話しましたが 確かなようです
しかし、まだ政治家と 慎重に関わらなければなりません
我々はDPD本部から 中継しています
先ほど、クララ・マーフィーは 衝撃的な声明を発表しました
一体、何を？
オムニ社は私、息子とアレックスとの面会を 何週間も拒否しました
私は説明を要求します
この行動は非人間的で 説明責任があります
ああ、なんてこったい
12票あればいいわ
彼女は問題になりません
ああ、でも投票の後は？
つまり、2人を接触させるなと
彼女が変な気を起こさせる前に...
彼女を連れて来い 私が説明しよう
アレックスはどうなる？
最悪なことに保留することは出来ない
署での射撃は 政治家を怯えさせた
彼らは顧客よ 保証もしなくてはならないわ
マシンが殺人割合を下げているのは すばらしいわ
しかし、都市政治に干渉するのを 毛嫌いします
分かった、まず第一に 奴は人間じゃない、いいか？
あはオムニ社の財産だ
政治の関係は小さい
奴自身の殺人事件は解決した
あんたのやり方で解決するには どれだけかかる？
もしそうなれば
この国のすべてのジャーナリストは 彼と話したがります
つまり、私たちはヒーローを作ったんだ
彼が口を開いたら？
何がヒーローよりも大きい存在か？
死んだヒーローだ
ノートン博士を呼べ
これはどういうことだ？

マトックスがスパイしていたし 「危篤状態」だと？
知ってるだろ アレックスは元気だ！
落ち着いて
デネット
良くやってくれた、 私には...
これは私の仕事ではない！
テレビで彼女を見た！
こんなこと沢山だ！
その通りだ
だが質問させてくれ、デネット
私たちは実際、どんな命を アレックス・マーフィーに与えた？
彼は男性、父親、夫ではない
我々が地上に置くユニット それが彼だ
デネット
率直に言おう
我々は失敗した
アレックス・マーフィーに失敗したんだ
全体像について考えてほしい
我々が話しているのは その事だ
この仕事は数十年間 研究されるだろう
歴史を変えたんだ デネット
警官は職務中に死ぬことが無くなる
あなたのおかげだ
考えてくれ
私は家族を支えなければならない
想像を超えた
- 我々に借りがあるはずだ

私は資金調達をしたい 10年間分
新しいスタッフ、私の関係者も
いいだろう
密約だ
ねえ、何が起こっているの？
ここのセキュリティが 皆を外に出しているわ
まだ、彼を起こすな
何が起こっても 彼を1人にするな
どういう事？

投票は終了しました
結果発表があります
賛否は63票
シミュレーション支援システムは22票
上院議員の大多数は 肯定票を投じました
ドレフュス法が議会で撤廃になりました
おお、お前たちは少女の集団みたく遅いな
マトックスだ
デネットは話に乗った
そろそろ時間だ
指示を
終わらせろ
了解
- マーフィー婦人...

あなたは脅かすことも訴えることも 家を取ることも出来るわ
でも、私は夫に会うまで諦めません
セラーズさんがお会いになりたいそうです
アレックスは無事なの？
重要なお話があると 同行していただけます？
デビッド
行かなきゃ コートを持ってきてくれる？
はい！
エレベーターにいる 降りてきてくれ
私は研究室に入りたい
無茶です まだ彼らがいるんです
気をそらしてくれ
分かったわ
私はできません・・・
ヒステリー女がいます
彼女が入れてくれません ドアのコードを持っています
繰り返す、我々を中にいれてくれません
お嬢さん、我々はそこに入る必要があります
言っていることが理解できませんか？
この建物内の皆の死の 責任が負えるんですか？
おい！

撃つな！
出ろ
トランスミッターを解除しろ！
トランスミッタ ロックを解除！
マーフィー婦人をお連れしろ
はい、ただいま
彼が起きます！
アーレックス！

アレックス、ノートンだ 起きてくれ！
アレックス、聞こえるか？
彼は我々を殺すつもりだ
彼は我々を殺すつもりなんだ！

マーフィー婦人、昨夜
アレックスは精神病で休憩していた
彼は非武装の同僚を殺し、 そして発作を起こした
我々は善処した
やれること全てをやったが ドクターは彼を救えなかった
非常に申し訳ありません、マーフィー婦人
私たちは発表をまもなく行います
あなたが私をシャットダウンしたのか？

マトックスがシャットダウンしたんだ
私は君の発信機を外した もうシャットダウンできない
セラーズは君を目覚めさせるつもりはない
彼はプラグを抜くために 連中を送ったんだ
君に死んで欲しいんだ、アレックス 分かったか？
すまない 我々にはなにも出来なかった
あなたとデビッドのために
あなたには何も望みません
分かりました
私たちにもう関わらないで
あなたもあなたの会社も
それが最良でしょう
ああ、もう一つ
我々がこのことを内密にしておけば
人々や、特にデビットやとってはよいでしょう
我々はアレックスの遺したものに 傷をつけたくない
- ノートン博士

私が直す！
あなたは嘘をついた
俺の妻に嘘をついた
俺を殺そうとしている人の 下で働いている
そのような人物を信じろと？
アレックス、私が新聞社に掛け合う！
アレックス、一部始終を暴露する！
アレックス！
聞いてくれ、頼む！
アーレックス！
一体何だ？
システム開放グリーンだ
それとセラーズに繋げ
ロジャーです
くそ、くそ、くそ、くそー！
この街をご覧ください
とても美しい
そして平和になってきた
私は...
デトロイトにいいニュースを持ってきた...
しかし悲しいニュースだ
彼を救う最善の努力にもかかわらず
わずか数時間前 アレックス・マーフィーが亡くなりました
アレックス・マーフィーは...
セラーズさん
なんだ？

一緒に来てください
迂回して他の通路を使ってください
- どういうこと？

迂回して他の通路を使ってください
車を止めているわ いきなりそんな...
ここは閉鎖だ 行け！
- なにが...

セラーズさんとお話しさせて下さい
セラーズさん
ヘリはあとどれくらいで？

- 失礼

話がしたい ジャック・ルイス巡査部長を
緊急で
そこで待て セラーズさん
どうやらマーフィー婦人が ロビーにいるそうです
レイモンド、もし彼を見られたら 我々はお終いだ
- どうします？

了解
ノートンは無人機を使用しているかも しれないと言っていた
その時には 武器は使うな
我々が非武装なら撃ってこない、いいな？
- 了解

そこまでだ
動くな
ここは私有地だ この先は立ち入り禁止だ！
今、私があなた達なら銃を置く
皆、銃を下ろせ 大丈夫だ
地下だ
手を上げろ、手を上げろ！
突っ込め！
そこだ！
行け！

アレックス、逃げろ！
オムニ社セキュリティだ！

武器を捨てろ
頭の上に手を上げろ 攻撃はしない
何が起こっているの？
マーフィー婦人、慎重に聞いてほしい
アレックス生身の部分 は死んでいる
ロボットの一部は故障していて
彼はビルで銃を乱射している
ここからすぐにあなたと息子を 出さなければなりません
電話にでなければ
彼はロビーを出て 我々の方に向かってるぞ
こちらロジャー
撃つな、俺のロボットだ 近づいて、捕縛しろ
ブリキ野郎
ブリキ野郎
ブリキ野郎
おお、そこか
ガラクタだな
どうした？
撃つことができないのか？
おい？
何を考えている？

お前はロボットだ
俺は赤のマークを付けている
どう思う？
さあ、ブリキ野郎 引き金を引け
引けよ
逃げろよ
さあ
逃げろ
すぐに行く、逃げろ
逃げろ、逃げろ！
わお！
雌犬だな、どうだ？
ラッキーだな、俺の銃に「殺す」が 設定されていないようだ
おい、聞け
これは個人的な事ではない
まぁ少しはあるが
その悲劇から出してやるぞ
ヘリが来ました
セラーズさん、先に乗ってください
いや、いや、いや、 マーフィー婦人と息子さんが先だ
負傷した
機械室だ
オムニ社ビル
ロジャーだ、EMSと同じ道だ
大丈夫だ、ジャック
致命傷ではない
行け、行け
こちらオムニ

あれは何だ？
銃を持っている！

上がれ！

- 何をしているんだ？

アレックス？
お父さん？
クララ、デビッド
お、お、お、わお
待て
- そこをどけ

クララ、デビッドを連れて ここから離れろ！
レイモンド・セラーズ、 逮捕する
警察官の殺人未遂だ
私に手錠をかける？

手錠をかけろ
出来ないだろ、 そうプログラムされているんだ
お前がプログラムに反する場合は、
システム全体が シャットダウンする
令状もないでしょう 小さなことは見逃すわ
背中の後ろに手を置いて 地面伏せろ
私は商談に来ただけだ
早く！

アレックス、ここで一緒に 働かないか
私は君を維持する技術を もつ唯一の人間だ
生きても死んでもいいから 一緒に来い
分かった
武器を
アレックス、正直 害を与えるつもりはない
もしそうしたかったならば、ずっと前に 殺すことができたからだ
私は今これで お前の頭を撃つ
セラーズ、お願い！

もし、これが出来なかった時には お前の家族に銃を向ける
私は殺すことが出来る
おまえにできる事はない
だから顔を見ろ
お前はロボットだ
理解しているか？
アレックス
お父さん！
あなた！
ヘイ
ヘイ
うまくいくよ
全てなんとかなる
どうだい？

準備できた
彼は準備が出来た
全く言葉が浮かばない
オムニ社にかわり親会社のOCPが
アレックス・マーフィーを 修理していると政府は言っているが
噂だけが錯綜しています
しかし、我々は、携帯で撮られた ビデオを入手しました
デトロイトの人々が映っています
アレックス・マーフィーは戻ってくる
そう考えます
本当の悲劇は
私たちがドレフュス法を支持する 大統領を選んだということです
私は彼が偏見的なメディアによって 操作されたということに疑問を抱きます
そして内部告発者 デネット・ノートン
想定よりも分かっていることが 少ないことは認めます
しかし私の研究プログラムは正常です
私はそれで何をしたか
間違っていました
事実、この（放送禁止用語）が
どこかの連邦刑務所に 服役しない事実は
まったくもってクソッタレの （放送禁止用語）
今、視聴者の何人かはこの種の思考は 危険であると思うのは当前だと思います
そして、これらのマシンは 市民の自由を侵害する
さらに皆さんの中には 海外で無人機を使用すると
私たちの祖先が逃れようとした
迫害帝国主義のようなものに なるのではないかと思っている
私は言いたい...
泣き言はやめろ！
アメリカは今も
これからもずっと
偉大な国で 地球の顔だ！
パット・ノバックでした
おやすみなさい
翻訳：

Breakin' rocks in the hot sun
I fought the law and the law won
I fought the law and the law won
I needed the money 'cause I had none
I fought the law and the law won
I fought the law and the law won
I left my baby and it feels so bad
I guess my race is run
She's the best girl that I ever had
I fought the law and the law won
I fought the law and the
Robbin' people with a six gun
I fought the law and the law won
I fought the law and the law won
I lost my girl and I lost my fun
I fought the law and the law won
I fought the law and the law won
I left my baby and it feels so bad
I guess my race is run
She's the best girl that I ever had
I fought the law and the law won
I fought the law and the
I fought the law and the law won
I fought the law and the law won
I fought the law and the law won
I fought the law and the...