# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのあらすじ...
2年かかったわ 大きな音を聞いても
大げさに反応しないように 国に言ってきた
大きな音以上でした
私のチームリーダーは ここにいつ到着する？
すぐです
とりあえずどうやって話できる？
通信手段はまだ準備中です
重要人物なのに電話がない
何かご用意しましょうか？
私のスタッフよ
何があったの？

爆発したバンは
セクウが運転していた
ねえ
学校が休校になって 私は仕事で大変なことになったの
ベビーシッター をするってことか？
いい？
イランが核協定に 違反しているようです
北朝鮮との並列プログラム？
それが聞きたいことなのか？
ナフィジについて探ってくれ 本当の答えが知りたい
彼の名前はサード・マスード
FBIの情報屋だ
言っただろう あいつはメッチャいやがってる
そう言ったときって 興奮してたのか？
録音を削除してくれ
こんにちは キャリー・マティソンを探しています
テロのコメントが欲しいんです お話できますか？
ここにはいない！
自分の家で何が起きているのか わかってるか？
なぜ、どうしたの？
人質になっている状況と 報じている
おれたちを監視してるんだ
- 誰が？

何週間もの間
証拠があるんだ
やめて！
突入！

ふせてるわ！
動くな！ translated by YAYOI
最初の革命は
物の見方が変わるとき、そして
知らなかったことが別の方法で
知る時に起こる
抵抗勢力に対する残忍性
法の力による超軍国主義
それが維持しようとする理由
この国にはテロと戦うための
警察国家は不要です 新しい対策が必要なのです
革命は中継されない
...無期限拘留の制度は...
FBIとCIAはイスラム国家を 標的にしている...
警備です 言うことを聞かない患者がいます
向こうにいってくれ！
- 名前をもう一度？

家にはいられないだろうな
家にいても電気もつけられず いずれ逮捕されるだろう
- とても憂慮すべき告発です

委員会をハッキングした
永遠に続く戦争
あんたの脳みそじゃ理解できないの？
革命は
権力の座をもたらすだろう
合衆国はとても危険な賭けを冒して
秘密裏に戦争を続けている
内密の話で 人には教えない
この世界は9/11の後 すぐに始まった
革命は中継されない
中継されないんだ
兄弟姉妹は戻らない 革命は生中継されるだろう
どこのスパイだ？
公聴会の場では言えません
助けてくれた
ああ
なぜ？ すみません あの女性...
私より2時間も後なんですけど
友達に言っておけ、次は 軽犯罪ぐらいにしとけって
彼について確認してくれた？
名前をもう一度？
ピーター・クインよ どうしても会いたいの
ああ、わかった
ここにはいない
まっすぐベルビューに 連れていかれた
- 精神病棟？

ありがとう 時間とらせたわね
ここには来てないんだよ
逮捕した警官が言ったのよ とんだクソッタレね
ベルビューまで わざわざ行くなよ！
72時間は拘束されている
接見はできないぞ
まだわかっていません
爆弾犯が単独犯であるのか
ISISの指示で行ったのか
確実な判断はできていません
わかっていることは 彼はテロの可能性のある疑いで
FBIに逮捕され釈放された件で 憎悪があふれた
若い男性であるということです
もう一度検証すると
急進する過程を自ら断ったり
凶暴になる前に過激派であることを 認識することは難しい
ということでそれを可能にする 愛国者法の規定を強化するため
議会で後継者に参加するように
急いで呼びかける
魔女狩りね お呼びになりましたか？
ニューヨークに戻るわよ
まだ情報部からの安全確認待ちです
大統領はマンハッタンで 演説してるわ
- 安全でしょ

しかしここでの問題は 政府の継続です
ホントに？

極端かもしれないけど ここに隔離してるんじゃないの？
9月11日にホワイトハウスに いたんですが
我々はシェルターに副大統領を 強制的に連れていきました
そのときの彼の役割はわかるわ
それは別として ロブ・エモンズをここに呼んでちょうだい
うちのスタッフのチーフよ 連絡がとれないの
都合よく彼の名前が
電話の電話帳に 載ってないの
できるわよね？
わかりました コンリン、待って 待ってと言ったの
ここにいちゃまずいんじゃないのか？
あなたと接触しようとしているからよ 送った写真見てくれた？
たぶんね、わからん 会えてうれしいよ
ねえ、コンリン 見て
ここで何が起こったか はっきりさせようとしてるだけなの
それは明らかだ
違う、そうは思わない あなたの考えとは違う
お願い
これはなんだ？
爆発の4時間前よ
バンがわかるわよね？
- 誰なんだ？

うちのITが調べてる
今のところわからないわ
どこで手に入れた？
ピーター・クインが撮ったの
娘を人質にとった 狂った退役軍人か？
彼は彼女を守ろうとしただけ
そうなのか？
正直、わからんな 警備員
いや、違う 確認済みよ
ねえ、セクウ・バーを 1年近く見てきたでしょ
ごく最近、彼が爆弾を作ってないことを 知ってるわよね
FBIは誰の仕業か、手がかりは ないはずよ
彼であると考えているなら それは間違いだ
どうしてそう言える？

彼とセクウは 一緒に行動していないことはわかる
そんなこと言っていない
どういうことだ？
たぶんセクウは気づいていなかった
たぶん彼はバンの中に 爆弾があるなんて知らなかった
冗談も休み休みに言え
どうやって攻撃されたか 本当にわかってないんだな？
ねえ、クインのことお願いしたいの
いい？

ニューヨーク警察は彼を ベルビューで拘束してる
自分で言ってることわかってるか？
そのガキを自由の身にするのか
現状を受け入れろ
ええ、そうしてるわ でもあなたもお願い
誰かが爆弾を作ったの セクウではないわ
それにまだ誰かのうのうとしてるわ
CIA　ニューヨーク支局
ええ、4時間くらいになるわ
メルセデス
おはようございます ネイトはご存知？
- 知らんと思う

- はじめまして

大丈夫だ、ありがとう 部署は？
- テロ対策班です

あなたの講義を聞いたことがあります
研修期間の時です 現場でのエージェント管理でした
2年の研修で最も実のあるものでした
ありがとう
あ、これです
これはなんだ？
爆弾事件であなたからの要求があった 最新報告書ですよ
今のところ、外国のテロ組織との 直接のつながりはありません
おれじゃない
- え？

お願いしたのはトヴァ・リブリンの
監視レポートだ
- トヴァ・リブリン？

アブダビで彼女と行動した
彼女と接触した人間と 10日間の旅行記録を
確認したい
そうか、今思い出した...

確かにサインオフしたわ でもここ数日は
爆弾のことばかりで すっかり忘れてた
重要なことは何？
特にない ただ
彼女が誰に会ったのか知りたい モサドじゃない誰かだ
ごめんなさい 1日2日いただくわ
- 待っていただける？

じゃあすぐにとりかかるわ
ホントにごめんなさい
よろしく 会えてよかったよ
ベレンソンさん、 コートをお忘れです
ああ、ありがとう
間違ってたらすみません 自分と話したかったのですか？
君は研修のあの日に 気を配っていた
印象的だ
あなたの講義は 影響力があったと思います
なぜ彼女は嘘をついた？
え？
君のボスのアコスタだ
忘れたなんてことはない
落ち着け
ほら
全然知りたくなければ 聞くことはない
その通りです 主任は...
全般非協力的です
彼女は放し飼いです トヴァ・リブリンのことです
彼女の監視命令はあきらかに ありません
少なくともここニューヨークでは
誰の指示だ？
わかりません
彼女はニューヨークにいたのか？
それもわかりません
彼女のファイルを見ることができるか？
怒られてしまいます
最高機密ですから
戻った方がいいぞ ネイト、だっけ？
そうです
ありがとう
レイ
来客だぞ 会いたがっている人物だと言ってる
ああ、ありがとう
ここに来るなと 言ったよな
それは昔のことだ
- どういう意味だ？

ネットに顔をさらして 炎上している
知らないって思ってるのか？
やつらがおれのケツを 追い回している
保護してくれ
保護だと？
母親だっておれを見て笑うだろう
はあ？

世間もおれのこと白い目で見るよ
誰のせいだと思ってるんだ？
- おれのせいか？

- おまえがミスをした

こいつだよ
こいつがどうした？
セクウ・バーと行動してたんだ
- そうなのか？

聞いてるんだ そうなのか？
こいつが？

思い出せ
どこかで会ったことがあるはずだ
ない、全然
会ったことがない
絶対にそうか？
なあ...

言ってみろ
何を言わせたいか言ってくれ 言うから
なあ おれを見捨てないでくれ
隠れ家も借りてるし 車の支払いもあるんだ
真実が知りたいんだ
頭の片隅に思い当たることはないのか?
政府の人間のように見える
あんたのようにな
不愉快な電車に乗って ここまで1時間かかった
どうして 大使館で会わないんだ？
ビクター
乾杯
ここ最近、君のまわりには うわさがあったからな
ベルリンでのトラブル
その話を予想していたよ
なしか
知ってるだろ
聞きたいなんて 言ってないだろ
予想していただけだ
- 爆弾についてか？

トヴァ・リブリンだ モサドのエージェント
過去2週間の彼女の動き...
接触先を知りたい
そんな情報があったとしても...
あるだろ
なんでCIAがロシア対外情報庁に イスラエルのことを聞くんだ？
イスラエルじゃなくて イスラエル人だ
監視に何か問題ありか？
ペンキのように イスラエルを覆ってるだろう
機械的な故障だよ
それで？
車輪の上を走るリスが目玉の
大道芸をするロシア人がいる
リスは車輪を回転させていると 思っている
しかしもし止まれば 足は車輪にからまり
リスは地面にたたきつけられる
ビクター、神に誓うよ この数年
ほとんどいつも 君が何を言っているのかわからん
今はどんなトラブルに 巻き込まれてるんだ？
情報が欲しいだけだ
もう一度自分の ベッドで寝れるかな？
オーケー
怖かったけど お家は怖くないわよ
何も怖いことなんてないわ
- ピーターはどこ？

- 病気なの？

あら
おう
フラニー、 こちらコンリンさん
こんにちは、フラニー
時間あるか？
ええ
そこに座って本読んでてくれる？
いい？
まさか家の前で会うなんて
自分もここにいることが 信じられん
今日、情報屋と会った
- サードのこと？

あの写真の男だ
セクウ・バーとの関連はなかった
写真の照会をしたが
データベースにはなかった
ということは彼の身元は わからないってことね
一つわかったことがある
写真のジープはレンタカーだ
名前はわかったの？
高速道路の近くにある会社の
ペーパーカンパニーの壁に ぶち当たった
オーケー
そこに行って確認してくる
もしこの男が...
写真のように爆弾事件に関連し
セクウと関連がなかったら
なんと言っていいかわからない
私もよ
ママ、さむい！
ええ、わかったわ
ニューヨーク警察の馴染みには連絡した
ダニー・ジョーンズという男だ
彼に言えば明日ベルビューのクインに
面会できるようになってる
- ありがとう

バカだってわかるさ
なにがおこっているかわかればね
ねえ、ここまで来るのは 大変だったでしょ
信頼してくれてありがとう
なんてことない
次期大統領、 お邪魔してすみません
エモンズは来た？
引き止められていると聞いています
いつくるの？
今のところ未定です
理由は？
わかりません
ここで終了 ありがとう
ありがとう
どうしました？
コンリンはいいやつだ
なんでヤツを手助けしようと しているのかわからない
同じね 昨日何が起きたか知りたがってる
電話で話したが PTSDのヤツ
人質をとって 警官を殺そうとした
それは聞いてないわ
- そうか？

怒った群衆が家に向かって 石を投げたって聞いたわ
ドアは開けたままだ すぐにたのむよ、何かあったら困るから
クイン
ねえ
どうしたの！

全部私のせいね
通りの向こうの男の話を 聞くべきだったわ
私を監視してたあの男よ
そうしてれば...

スマホの写真を見たわ
マックスもわからなかった
まったくわからない
FBIもわからないわ
わかる？
幽霊みたいよ
クイン
あの写真、バンに乗る前だったわ
それから何があったの？
クイン、お願い
だいたいでいいの でも本当に重要なことなの
ほかに何か見たんじゃないの？
バンに爆弾を仕掛けてた？
君は言ったよな...
「フラニーを守って」って
おれはそうした
ええ
それからおれを押し倒した
どういう意味？
背を向けたときだ
違うわ 助けようとしたよ
あなたを殺そうとしたの ねえ...
混乱してたのよ
でも結局私たち二人の話よ
何が起こっているか 把握することよ
どうやってここに来た？
誰もここには来ないと言ってた...

誰？

なぜ？
「なぜ」って？
なぜ写真を見せた？
見せてないわ
言っただろう...

違う、一人だけよ 助けになる人間よ
今日の面会を調整してくれたの
- 警備！

- 大丈夫よ

- 警備！

向こうに行け！
- 警備！

私を見て、あおう！
面接ですか？
保険屋だ
あの...

事故にあっている
実はすぐそこに止まっている 青いジープだ
運転者と話がしたい
経理に聞いてみます
昼食中だと思いますが
あちらでお待ちいただけますか？
終わってたら 鉛筆貸してもらえますか？
どうぞ
北ヴァージニアのみなさんは
秘密情報アクセス権をお持ちですか？
ええ
スタバのカードに付属してるでしょ
一度だけの仕事なら わかります
全員雇われるし あなたもたぶんそうなる
CIA？
なんですか？
あなたCIA？
陸軍には見えない
最後の4年はそこにいましたよ
自分はNSAのサイバー情報収集機関に いました
かごの鳥みたいでしたよ
民間企業に行きたかった
アクセスできないデータがあるんですよ
この辺で募集している数 信じられる？
わかります
あなたになんか変なこと言ってます？
「我々は並列バックボーンの分岐点」
世界中に最も多く敷設されている
光ケーブルですよ
世界中のデータの96.

いったいどこから流れてるか？
自分たちの足元からですよ
情報が欲しいですよね
応募者のグループAのみなさん 筆記試験がありますのでこちらへ
行きましょう
すいません
なんなんだ？
ついてきてください
ここで何をやってるんです？
キャロルを探してるんです...

ここにいるはずないわ
戻ってください
戻ってください
彼女はランチかな
ここは何の場所だ？
車探してるって受付で 言ってましたよね
ああ、青いジープが この住所に登録されていた
- 間違えてると思いますよ

ここの組織はなんだ？
民間企業です だからあなたは不法侵入です
あなたの役職は？
名前を教えてもらえる？
令状のように法的手段があれば
嘘をつくことはないわ
警備員が外まで ご案内します
- もしもし？

まあね
「まあね」って どういうことだ？
ひどい扱い受けてたわ 自分がもっと悪化させた
で、彼はなにか言ったのか？
ほとんど私がどれだけ だましたかみたいな
ああ、彼はおれをだましたし
おれたちを事実上のパートナーとして 見ている
それは予想してたんだけどな...
- それでどこにいるの？

青いジープを追跡して
奇妙な場所に潜入している間に 消えちまった
奇妙な場所？
個人的に話をしたいと 思っている
家に来てくれないか？
わかったわ
住所はメールする
次期大統領に会わせてください
- 自分を待ってます

どうやってここの住所を？
Eメールです
Eメール？

あなたがたの一人です どんな人がいるのかわからないので
それを見せていただけますか
それからゴミ箱行きでしょ
わかりました IDを確認します 私はスタッフの主任なんですよ
わかりました 出てください
それから？
この周辺の車はすべて 確認させていただいてます
いいでしょう ではここから歩いていきます
車の中でお待ちください
冗談でしょう トヴァ・リブリンは忙しい女だ
アブダビ、テルアビブ 言ったり来たり
10日で5回だ
5回も？

いやほかにもまだある
アブダビじゃない別のヤツが 一つだけある
見せてくれ
急ぐな
タダなんてものはないよ
なあビクター そんなこと協定にはないぞ
すべての協定のように
確かにもう一度考える 必要がある
これはちがう
ボスのために裏ルートを使い
温度を下げ 平和を保ってきた
そんなもんだ
お互い身代金はないし...
ないものねだりはしていない
君の問題はなんだ、 よかったら教えてくれないか？
君はいつもすべての言い争いに 勝たなければならない
それが君の魅力的じゃないところだ
これを貸してくれ
今度はおれがノーという番だ
質問は...
おれたちこれからどうするのか？
- おれたち？

悪い状況になった...

どうして？
ニューヨークの爆弾テロ 次期大統領の行方不明
そして今、君との深い絆のある ダール・アダールとの亀裂
亀裂なんかないぞ
君が外れているのは明らかだ
たぶん、結局は おれのことを利用していないんだ
エモンズさん 混乱させてすみません
ああ、ホワイトハウスに戻る前に
もっと効率化しないとね
おっしゃるとおりです ご案内します
午後はずっと執務中でした
- 忙しいんだったら待つ

信じてください...

誰かニューヨークも確認してるか？
現在確認中
- 次期大統領は？

ニューヨーク応答せよ
- 誰か応答を

しばらくここには 来てなかったわ
最初の選挙中以来ね
この辺に住んでるの？
アルスター郡です リンゴを栽培しています
あの川岸は気に入ってるわ
以前会ったことある？
最初の議員選挙のスタッフだった？
いいえ
人の顔を覚えるのは得意よ 見たことがある気がする
2000年のハドソンバレー委員会の
スタッフじゃなかった？
やってませんよ
あなたに投票したこともありません
大丈夫よ 国の半分は私を支持してないわ
どうして私の言うことを 聞いてくれたのか不思議ね
あなたが次期大統領で
しかもお願いされて それが正しいことだと思ったからです
ありがとう 感謝するわ
味方になってくれるといいわ
そんな必要ありません
なぜ私を支持してくれなかったのか それだけは知りたいわね
- 関係ないですわ

人生の中で次の大統領と 一緒になれるって
何回あると思う？
たぶんあなたを信頼していません
それはどうして？
戦争から逃げ腰だったから
ええ、そうね
やりのこした仕事がありました
あの男が言ったことはもっともです
あなたは壊して自分のものにしたけど あわてて逃げ出しています
私は違う結論よ...
あまりに長く居過ぎたわ
やれることはやったわ
息子のジョンはそんな風に 感じてなかった
海兵隊は決して降伏しないと言ってた
戦死したわ...
あなたの息子と同じように
ごめんなさい
本当にごめんなさい
最悪なことが起きて...
なんとかあなたはまだ 生きている
あなたのお子さんの 話を聞いたことがありません...
どんな選挙戦でも
彼を利用したくなかったの...
しかしそれから 彼のことを隠していた
彼だけじゃない 彼らのやったこと
すべてをね...
どうしてそれが関係あるのか
もしお願いする権利があるなら...
できないわ
彼のこと恥じているのね
違うわ
絶対に違う
決して
私は戦争に一票を投じた
自分の息子、あなたの息子を 行ってはいけない戦地に
赴くことに票を入れたの
間違っている方向という理由でね
そう理解するようになったわ
ジョンは家から 6000マイル離れたところで死んだわ
砂漠の道から簡易爆弾を 除去しようとしてね
それが彼の選んだ人生よ
それが誤っている方向だとは 彼は思ってなかったはず
重要だと思っていたはず
そういう意味じゃないわ
いや...

見つかったわ
- 車を止めます

- トムス？

私の気持ちを聞くなら 答えはイエスよ
ではディール氏に車を止めるよう 言ってください
敷地内に戻るよう
ご案内します
戻らないわ
合衆国コード3056 18章に基づき
保護を拒否することは 違法です
保護は拒否していないわ
ニューヨークに戻る 付き添いをすればいいじゃない
ディール氏の車には 安全に輸送するための
装備がありません
彼女は完璧よ
お気持ちはわかりますが
あなたが暗殺対象の可能性が
- まだあるんです

トムス、これ以上信じられないわ
信じる人も信じないわ
ニューヨークで会いましょう
娘はどこ？
- マティソンさん？

お片づけ中です すぐに戻ります
むすめ！
さあいきましょう
ママ？
ん？
いたい
どれだ？
あらまあ
慣れるわよ
来たぞ！
気持ちは変わらない？
今夜は泊まってくれれば 大歓迎よ
朝帰ればいいわ
結構です
本当に戻らないと
いろんなことを 教えてもらった
今までで一番真剣な会話だったわ
みなさんがお待ちですよ
ええ ディールさんは帰るわ
- 面倒にならないようにね

だれがマスコミにリークしたの？
おそらくエモンズ氏です わかったわ、みなさん落ち着いて
少し質問に答えるわ ナンシーどうぞ
教えてください
この2日間、どこにいらしたんですか？
言えないわ でも私と町の安全に
貢献してくださった方に 感謝したいと思います
あなた自身を狙った攻撃ではないか
そんな報告もあるようですが
そのコメントをする前に
調査報告を待ちたいわ
大統領があなたと議会を 愛国者法の特別条項の
再承認をするために急がせています
個人的な意見では 間違っていると思うわ
テロと戦うための警察国家は この国に必要はありません
必要なのは戦略
就任したらすぐに 計画します
- 次期大統領

あなたの車を運転していたのは誰ですか？
名前は伏せるわ
でも彼女には感謝してます 興味深いおしゃべりをしました
- なんの話です？

もう少し大きい声でお願いします
後ろの方は聞こえません
私たちの息子について話をしたの お互い戦死したわ...
彼女はジョンで...

二人とも国のためにどれだけ 尽くし...
どれだけ恐怖に打ち勝ったか
私たちもそうあるべきと思いました
そう、ニューヨークで 爆発事件がありました
二度とこういうことが起きないことを 祈るばかりです
しかしニューヨーカーについて 一つわかることは
簡単にはに怖がることは ないということです
一緒に協力しましょう
警察が爆発後の2分後に
現場にいたことは知っています
巡回中の警官が勇気を持って
不明な状況で駆けつけました
それは自分たちの場合もある
ジョンやアンドリューだったかもしれない
ありがとう 静かになった 自分はソファで寝るよ
ありがとう、マックス
朝にはセキュリティシステムの インストールを始めるよ
おやすみ
おやすみ
お久しぶり、ピーター