# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ホァン、すごかったわ
じゃあ来週ね？
もちろんさ
ウッド、言ったでしょ
彼の休憩中に仕事横取りしないでって
だってうるさいんだもの
今朝ネルソン見た？
いや、起きたらもういなかった
座ってネルソンに言い聞かせないと
トッドが事件に関係あるのは明らかだって
聞く耳もたないと思うけど
幸いネルソンには妄想癖はないだろうし
分かるまで厳しくいうのよ
根は真面目な人間なんだから
何よ！
オーディションだったの？
違うわよ、スーパーに行って
いつもの買い物してたのよ ピエロの格好でね
オーディションに決まってるでしょ！
どうだったの？
最低よ！

一生に一度の役だったのに
あんたたちのせいでおジャンよ！
なんで演技下手があたしたちのせい？
演技下手じゃないわよ
今日はしくったけど
生涯の恋人とのセックスしそびれたせいで
生涯の恋人？

あたしのフェラチオのが長いわよ！
あんたらが彼を問いつめろっていったせいで
そのことが頭からはなれなかったの
このオーディションの為にわざわざ
刺したり、誘拐したり、穴をほる練習までしたのよ
あたし肉体労働は苦手なのにさ
なのにオーディションはメチャクチャよ
いつも使う言い訳じゃない
とにかく、求められた演技ってのは
たった一つのセリフだったのよ！
ゲイシーがピエロの格好をして
子供のパーティに行って
カメラのほうにゆっくり回るのよ
こわくて気持ちわる～い感じでね
あんた毎週金曜イーグルでそんな感じよ
そうよ、お得意じゃない
こんな感じよ
子供たち～
こっちおいで～
僕だよ～
ピエロだよ～
あぁぁぁ ウエ
そのセリフさえ出なかったの
悲劇のデートのせいよ！
だいたい
トッドが犯人だっていうのいい加減やめてよ
そうしたいけど、現実を見なさいよ
事件の点をむすんでみましょ
やめて、もどかしいゲームみたいなこと
ちゃんと事件のこと話すべきよ
了解よ
ジェイ・コブがパーティで毒をもられた時
何も食べなくて飲んでただけでしょ
トッドがバーテンだったでしょ
トッドにマティーニグラスの話したでしょ
で、誰かがうちに探しにきたでしょ！
ほら、みんな同じことを考えてるはずよ！
何よ
やめてよ
怪しいのはラモーン・サンディアゴよ！
ジェイ・コブに入れあげてたらしいわ
電話やメールしまくってたらしいし
嫉妬深くてキレやすいらしいし
ジェイ・コブ怖がってたみたい
どうする？
あたし考えてたんだけど
低予算映画で役もらった時ね
俳優として役作りに生い立ちとか考えて
ヤク中のマービンって男ってことにして
差し押さえで家を取られたりしてね
何の話よ！
とにかく、役作りのためにね
実際にホームレスにまじって夜を過ごして
もう少しでヘロインを打ちそうになったり
何の話かわかんないわ！
だからさ
イーグルにしのびこむのよ
殺人のヒントを探してみるの
名案だわ！

客のふりをして
ビール注文して男に声かけたりしよ
毎週やってるでしょ！
じゃあ、あたし家に入って変装して来るわ
役作りしなきゃ
心のセリフもね
楽しいわ！
配管工やっときたわ
水つまってんの？

別に
セルゲイ！