# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ゆっくり、そこに停めて
君はすべての規則を守った
明日の試験には合格間違いない
免許を取ったら
君は大きくて早い車を買うことだろう
そして規則なんてものは投げ捨てる
冗談ではない
「運転」は「自由」だ
すべての自由を楽しんでほしい
ただし人を傷つけない限りはだ
約束してくれるかな?
- はい、シンさん

- シン・ツーアさん

注意するのは...
最低でも6台の車です
それらの動きをあなたが 決めることはできません
スポーツカーは運転が乱暴かもしれません
しかし概して誰でも一定の速度で走ります
回りの速度に合わせる傾向があります
タクシー!
テッド!
テッド!
- 逃げないでよ!

待って、待って!
車を出せ!
- クソっ!

卑怯者!
みんなの前で言うことないでしょ どうしようもないじゃない!
それで済むと思ってるの?
- もうよせよ

- ハドソン・アンド・ジェーンって言いました?

そこに彼女が住んでるの?
いやらしいわね!
いやらしい!
- 君とは帰らないよ、ウェンディ

- 21年も一緒だったのに?

- いつから嘘ついてたのよ?

- 嘘なんかついてない!

こんなの...

不意打ち?

たまにお前が本や...
コンピューターから目を離しても...

俺が幽霊かのように俺の向こうしか 見てなかったじゃないか
今は見てる、下司野郎だってわかるわ
下司野郎
どんな女なの?
あなたの生徒の一人?
ああ...
そうなのね
あなたは最低ね!
- そこで停めてくれ、俺は下りる

- もう終わったんだ!

家に帰って話し合えば...
いや、もう終わりだ、何もするつもりはない、止めろ!
彼女を...

黙れって言ってるんだ!
- 彼女を西98通り112番地へ送ってくれ

あなたは分かってないのよ
ここです
行け、行け
私には分からない
私には分からない
分からない
着きました.
112番地です
いえ、料金は貰ってます
- ありがとう

おはよう
おはよう
プリート
プリート
ディー伯父さん
仕事を見つけたよ、すごいよ 少なくとも4週間だ
どこで手に入れたんだ?
買ったんだよ...

プリート、倹約しなさい
ディー伯父さん、俺は音楽が必要なんだよ
ちゃんと頭に巻け、できないならダスタンにしなさい
伯父さん、寝る時間でしょ
ターシャ?
- ハイ!

- ハイ

彼らは化学肥料は使わないのよ
トラクターから降りられてよかった
- トラクター?

空気も匂いも...
土も好きよ
都会で育ったから土は汚いものだと思ってた
でも土は生きてるの
滋養に富んでて...
食べたいくらいよ
１学期休めないかなあ...
そしたら収穫ができるんだけど
パパに聞いた?
ママに聞けって
責任回避ね
私が授業料を払ってるのよ
- そうね

パーモントはあなたに会ってるようね それにあなたは...
危険なほど健康よ
私のところに来ない?

向こうでも仕事はできるでしょ
鉄道は州の反対側にしかないのよ
- それで?

- なぜなの?

- 理解できない

簡単よ、私だってできる
その話は止めましょう
運転できるとしても、遠すぎるし...
隔絶されててインターネットがない
よそへ行きたくないの?

ターシャ...
ママとパパが一緒じゃないって聞いて
いやな気分よ
私は大丈夫
独りぼっちじゃないの
この家で
いやな気分にならないでね
ママがいやな気分じゃないの
こんなことは前にもあったのよ
7年ごとに起きてた
彼は子供っぽいところがあるの
21年目だから3回目ってことね
男の更年期かもね
バイクを買う代わりに大人っぽいことを することにしたようね
聞いてちょうだい
彼が帰ってきたら
一緒に車であなたのところに行くわ
一緒に来るのね
パパは帰ってこない
二回に行ってみなさい 本は置いたままよ
どういうことか分かるでしょう?
昨日離婚調停を申し立てたと言ってた
あなたに連絡役をさせたってわけ?
彼女がどういう目に会うか知ってるといいけど...
彼は敗者ですからね
20年たっても終身在職権がないのよ
私以外に誰も...

彼をロマンティックだなんて思うわけがない
あきれるわ
怒ってる
怒ってません
うんざりしてるのよ
夕食を食べていく?
- 私は...

私は...
実は
パパと食事するの
ここにはちょっと寄っただけ?
- 私の状態を見に来ただけなの?

彼に報告するのね
もう行っていいわ
- ママ、それは...

仕事があるの
せっかく来たのに
行かないでよ
お願い
なに?
私のタクシーに忘れ物です
ああ
ちょっと待って...
ええと...
そうね!
これじゃあんまりね まともなお金を持ってくるわ
何もいりません、助けたかっただけです
助けたかった?
あり得ないわ ニューヨークの人じゃないでしょう
クィーンズです
それはニューヨークとは言えないけど...
親切にしてくれてありがとう
ほんとうに何もいらないの?
名刺を持ってる?
ターシャです、伝言を残してくれれば電話します
ターシャ、私よ、私が言ったことは謝るわ
あなたの言う通りよ 環境を変える必要があるわ
なにすると思う?
運転免許をとって車を買って...
あなたに会いに運転していくわ
いっしょに土を食べられるわね
愛してる
準備いいですか?
15 秒前
テッドのことは聞いたわ、残念ね
何を聞いたの?
- あなたと彼が...

ちょっと一息入れてるだけなのよ
今日は3名の影響力が大きい...
批評家に来ていただいています
- 映画ではハワード・ミンツさん

美術関係のページ・ベルナップさん...
それに本の批評のウェンディ・シールズさんです
ではウェンディ
- また来てくれてありがとう

子供は誰も文学批評家になろうとは思わないけど...
あなたは何に惹かれたんですか?
誰も?
私は言葉に関することをしたかった
静かとは言えない家に育って...
本だけが別の世界を見せてくれたの
悪い本を評価するのも仕事のうちだけど...
やはりいい本は私を夢中にさせてくれます
いまお気に入りの作家は?
たくさんいるけど...
マーティン・エイミス
トニ・モリソン
デリア・クラウス
特に彼女の短編集は好きよ
雑誌にたくさん載ってるでしょ
どうしたの?

私は好きよ
デリア・クラウスなのね、売女!
- 知ってると思ってたのよ

学生の一人だと思ってた、これで分かったわ
彼女は去年私たちと同じ建物に住んでたのよ
大学職員の半分には手を出してるわ
邪魔な石ころって言われてるのよ
こんなことは続かないわ
- 彼は帰ってくるでしょう

雑誌を開くたびに...
あなたの名前を目にするわ
オフィスに戻る?
- オフィスに戻りましょう

私は多分...
しばらくは自宅勤務にしようと思う
どなた?
ダーワン・シン・ツーアです 自動車運転教習です
ああ、そうか!
完全に忘れてたわ
教習については気が変わったの
やるように御願いします
ごめんなさい、今日の分は支払うわ
支払はいらないが、御願いがある
何かしら
- 車の運転席に座ってください すぐに慣れる

- 私は仕事の半ばです

分かったわ
最初にシートベルト
最初に電気システムをオンにする 次は...
3つのミラーだ
私は習う必要はないの 夫が運転するから...
私は料理を習ったことがない 母がいつも...
私のために料理をしてくれたからね
しかし今は地球の反対側にいる
だから私は自分で食事を用意する
何が言いたいの?
別に
死角が見えるように頭を回しなさい
左肩の後ろもね
頭を回して
左肩
それで死角も見える
左方向指示器を点灯
なんてこと
ハンドルの反対側です
左方向指示を出しなさい
ハンドルを左いっぱいに切って
ブレーキを踏んで
これでドライブモードだ
いよいよアクセルペダルだ
どうした?
- 動いたわWe're moving.

運転なんて嫌いよ
前進するしかないよ バックはまだ教えてないからね
ミラーをもう一度見て 頭を回して確認
ええっ、なんてこと!
心配はいらない 私が別のブレーキを踏むから
さてペダルを踏みなさい
ペダルをゆっくり踏みなさい
踏んで発車
ペダルをゆっくり踏みなさい
ハンドルをまっすぐに
マジが別の写真を送ってきたよ
いい写真じゃないな
- 彼女は不満ばかり言ってる

彼女が気に入らない理由ばかり探してる
あれから何年経ったか...
あれを過去のことにできないのかな
まだ監獄にいたときのように考えてる
黙れ!

私が引き取ったとき お前はほんの子供だった
お前の母親に面倒を見ると約束したんだ
だがお前は生意気で無礼になった
それにガーリックペーストで臭いぞ
砂漠ではガラガラ蛇除けになるらしいよ
それで国境警備隊はお前に気づかなかったのか
- 効果があったんだ?

どのように周囲を見るか...
端から端まで目を配り...
１ブロック先を見る
道路標識や信号がある...
その指示を見るんだ
- 見るものが多すぎるわ

生きて動くものも生きていないものも注意する
前に人がいたら行動を予測する
スムースに調整すること
運転者の最大の問題はすべての他人だ
他の人が適切な行動をすると信じてはいけない
真実ね
赤信号だ
赤が停止や危険を意味するのは変じゃない?
あなたが停止させるのは安全のためで...
- 進むのは危険な時なのにね

話してると注意散漫になる
信号を見なさい
テッド!
もう私を愛してないの?
そうだ
でも何故?
私のどこがいけなかったの?
どうすればよかったの?
- 注意して

なんてこと!
なぜ彼女が見えなかったのかな?
他のことに気をとられていたのか?
私は上達できそうもない
- 絶対に

運転を始めよう
あなたが運転して家に帰してくれない?
いや、自分でやりなさい
手伝いはする
ハンドルを握って、ペダルを踏みなさい
彼女は若くはない...
でも子供を持つことはできる
なぜまだ結婚してないんだ?
婚約してたことはあるけど 警官が婚約者を撃ったのよ
サミーアがやられたようにね
それに父親が長く病気で面倒を見てたの
父親が死んで彼女は居場所がないの
彼女は完璧だよ
あなたにふさわしいわ、ダーワン
見た目もいいのよ
彼女の写真は見たかしら?
見たよ、彼女の顔を見ながら話はできないかな?
彼女は電話には出ないのよ
彼女は年寄りに見えると思ってるの
あなたに嫌われるのを恐れてるの
そんなことはないよ、マージ
考えてみるよ
ラスビア、窓の外を見せてくれないか...
街や太陽や空を見たい
バジ...
こちらは夜なの
何も見えないわ
おめでとう、運転を始めていいころね
ターシャのためだけよ
- 分かってるわ

あなたは郊外に住んでるから運転が必要よね
でもここでは地下鉄もタクシーも...
バスもある
夫が運転してくれてたしね
まあ、テッドね
私は驚かないわ
見回せば3件くらいは離婚中なのよ
ええ、ありふれてるわね
私には分からない...
妻を欺く男たちは...
自分自身、どうやって生きていけるのかしら?
プールにおしっこするようなものよ
誰も見てなくても自分には分かる
きれいだってふりをして泳ぐのね
そんな汚らわしい連中はどこから来るのかしら
自販機があるのかしら?
彼らは若いままでいたいのよ
自分を騙せば
どんな人間にもなれる
クソ仕事のために毎日通勤するようなものよ
テッドはそうしたかっかのね
そうかしら?

じゃあ、私たちはなぜそうしてるのかしら?
仕事はたくさんあるわ
あら、仕事って言えるのかしら?
おかしな人
いいえ、この口は年金付きで引退するわ
やったぞ
彼は興奮しすぎてる
落ち着け
やったぞ
彼は支援が欲しいのかしら?
それともあなたの収入の 25% かな
- 彼はあなたの仕事をずっと支えてきたと主張してる

彼は私の経歴に嫉妬してるのよ
彼は私を過小評価しようとして...
批判ばっかりしてた
ウェンディ、それは普通よ
どちらも極端を言って 中間で落ち着くものなの
あなただけのことじゃないのよ
彼に全部あげていいわ
去勢されてもいいならね
彼はあなたが買い取るなら 今の家に住んでいいと言ってる
そんな余裕はないわ
売るなら当分に分ける
引越しが必要ね?
あの家は私自身なの
出て行けというのは 私に私ではなくなれと言う事よ
- 今となっては大きすぎるでしょう

ターシャを育てた家よ
私たちが幸せだった家よ
それは...
そうね
私たちがバカだった家
結婚を無駄にして
もう愛し合うこともない
いろんなことがあったけど
結局は何も見えてなかった
自分の家がほしい
自分の家がほしい
自分の家がほしい
自分の家がほしい
自分の家がほしい!
もう一人来ます
移民管理局だ、あんたは?
ダーワン・シン・ツーア、アメリカ市民です
- 書類を見せてくれるかな

What have we got?
この国に来た理由は?
政治的亡命です
2000 年だね
通っていいよ
プリート!
プリート!
なんてことだ!
プリート!
プリート?

プリート
ここにいたのか...

- 気分が悪くなりそうだった

今回は捕まったと思った
テジとラームは連行された お前が無事でよかった
次回まではね
別の住処を探すほうがいいな
いや
俺はガールフレンドと中華街に住むつもりだ
ガールフレンドがいるのか?
彼女と一緒なら不審に思われない
彼女はユダヤ人なんだ
ディー伯父さん、いつかは 俺が離れるって分かってただろう?
いい決断ではないな
妹は私を責めるだろう
心配ない、俺が自分で話すよ
ここはアメリカなんだ
自分が好きにできるんだ
身元証明を求められない限りね
車線の中央を見なさい 銃の照準のようにね
周辺視野で回りを見るんだ
オサマじゃないか、殺したと思ってたのにな
黙れ!

クソ餓鬼!

- よくあることなの?

人は君を挑発する...
しかし受けてはいけない 特に運転中はね
交差点の横断歩道で停止している
次回は線が見えるように停まりなさい
信号が変わった
道を空けろ、バカ野郎
なんて連中なの!
無駄にホーンを鳴らさないように
汽船じゃないんだからね
あんなの信じられない 頭がからっぽなの?
道路上での怒りについてだが...
冷静でくつろぐことを憶えなさい
運転だけではなく、生活全般でね
どうやってそうしてるの?
祈りだ、毎日祈ってる
神様とはずっと前にお別れしたわ
あなたの神様にもね
ごめんなさい
なぜ運転したいのかな?
どこかに行きたいの
どうやって行くのかな?
どうやって?
一人で、二人で、それとも三人で?
保護者気取りは止めてよ
私のほうを向きなさい
君の生活がどうだろうと関係ない
そんなことは締め出すんだ
車に乗ってハンドルを握ったら...
それがすべてだ
それが今現在の人生なんだ
だから気をつけてください
ハイ
入って
元気そうだ
なんとかね
一人暮らしならいろいろな選択ができるね
寝室は一つがいいか二つかしら?
高層ビルか低層建築か?
ニャックで部屋探しをしてる
- バスだと遠いわね

"性の愉しみ" は置いていくの?
君の本だ、バレンタインデーにあげただろう
読んだ記憶はないわ
君は引き出しにしまいこんだな
私たちがしてないことはないか 読んでみましょう
神聖な教え
済、チェック
済、チェック
裏口
済、チェック
よし、これで全部だ
持って置きたいかもしれない写真があるわ
見せてくれ
ターシャは6歳だったかな?
8歳よ
そうか
見るのはつらいな
そうね
私は強烈なことができるって気が付いたの
- 運転を習ってるのよ?

運転はできるし、家の掃除もできるし...
- おい...

大胆にもなれるのよ
- また愛してくれるようにもできる

私は...

必要なものをあげられる
ウェンディ、君らしくないぞ
いつから...

いつからこんなに積極的になったんだ?
おやおや...
もうよせ
素敵よ
待て、待ってくれ
俺はここにいる、すぐ行くから
- 聞きたくないね

妻に追い出されたんだ それに荷物がたくさん載ってる
- 俺の問題じゃないね、標識を見ろよ

- 規則は知ってるだろ

ちくしょう!
彼女はそういう女じゃない
どうして分かる?
彼女は礼儀正しいんだ、ショックを受けるぞ
信じてよ、伯父さん
- どんな女だってこれを欲しがるよ

私が彼女をこんな風に 思ってるなんて思われなくない
それは無礼というものだ
伯父さんは女ってものを分かってないんだよ
自分のことも分かってない
見てよ
プリート
邪魔だ
邪魔だ
ああ、ごめんなさい
違う、違う
また違った
これでいい
分からなくなったわ
ウェンディ、シチューを作るとき
塩と胡椒の量をどう決める?
- 味を試すのよ

縦列駐車で車の位置を決めるのも
同じだ
味を試すの?
車をほんの少し後退させればいい
どっちに動くか分かる
方向を試すんだよ
- それから調味料を入れるの?

少しづつ調整すればいい
こんな話で腹が減った
帰ってカレーを作ることにするよ
君は今日はきれいだね
ありがとう
ウェンディ 女性に贈り物をするには何がいいだろう?
そうね、キャンディとか...
花かしら
私だったら詩の本がいいけど
夫は最初のデートのときと 毎年の記念日にくれたわ
特定をの愛の詩にマークをつけてあって
私の膝に頭を置いて 読んでくれって言ったわ
完璧な贈り物ね
いい考えだ
あなたは?
どんな贈り物がいいの?
もちろん小切手さ!
- バイ

ハイ
モロッコのランプは結婚前の物ですって?
一緒に買ったでしょう、テッド!
ちょっと待って
聞こえた?
私が破った音よ
弁護士と二人で
拾い集めることね
エアコンの修理はしてくれないの?
涼しいところに行こう
なによ!
- 橋じゃないの

今日は橋を渡ってみよう
私は高所恐怖症なのよ
ゆっくり行こう、直進だよ
おねがい、これは止めましょう!
ウェンディ、動きなさい
どうしてこんなことさせるの、ダーワン?
きっとできるからさ
いやよ!
いやよ!
下を見ないで車線の中央に集中しなさい
他には空へ行く道しかないんだよ
- 下をみないで、下を見ないで

怖い!

怖れていれば注意深くなる
集中を切らさないように
集中すればいいのよね
ありがとう
いい人ね
とてもいい人ね
呼吸がおかしい
過呼吸にならないように
息をしなさい
橋は過ぎたよ
やった
難局を乗り切った
おめでとう
クィーンズもニューヨークの一部だ
摩天楼もタイムズスクエアもないが...
人は多い
異なった人種、家族たちだ
ここに家族がいるの?
甥、妹の息子がいる
妹はパンジャブに住んでる
- 両親は?

曲がれとは言ってない
私のクィーンズを案内するわ
私はここで育ったの
クィーンズ出身なのか
私をからかったんだね
君は...
父はよくあんな風に車に座ってたMy dad used to sit in his
スボーツ中継を聞いてたわ
母に追い出されたときはいつもね
ある日出かけて...
それっきり帰ってこなかった
妹と私は母の面倒を見ることになった
ここに来るとは思ってなかった 私はクィーンズを避けてたの
ご褒美をあげよう
ここで待ってくれ
ハイ、お父さん
今は私があなたの席に座ってる
メッツはアリゾナで試合をしてる
お前も運転をする時期だな
車は歴史上最も偉大な発明だ
ここに住むこともできる
後ろで寝ることもできる
冷凍食品をエンジンで解凍することもできる
シャワーもある
ガソリンタンクにおしっこしてもいい
気が向けばどこにでも行ける
あなたが行ってしまったように?
帰ってきてくれなかった
これがご褒美だよ
あなたは大学出なの?
父と同じく大学教授だった
なぜ運転を教えてるの?
いい仕事につくには...
ターバンを外し髭を剃らなくてはいけない
このままでは危険人物かと思われるからね
しかしそれでは自分ではなくなってしまう
すぐに元の自分を忘れてしまう
帰ったことはあるの?
私は決してインドには戻らない
それが政治亡命というものだ
父は去年亡くなったが 会うことはできなかった
母の葬儀にも出席できなかった
その時私は監獄にいたからね
- なぜ?

シーク教徒だというだけだ
警官は弟をテロリストだと言って殺した
待ち伏せしてたから撃ったと言った
それは嘘だ
彼らは家族の残りを処罰した
全員が拷問された 父、叔父、母
妹だけだ幼かったから見逃された
そのころ...
シーク教徒には正義はなかった
監獄にはどれくらいいたの?
長い間だ
ここには海がある
パンジャブは海から遠い
遅くなってしまった
私は時間はあるわ
マンハッタンに戻らなくてはいけない
雷だ!
ライトを点けなさい
どこをいじればいいの?
ここだよ
- なんてこと!

ブレーキを外して、出発だ!
どうして停まったんだ?
分からない
なんてことだ
このクソったれめ
この車の支払が終わったばかりなんだぞ
バカなアラブ野郎め
- よせ

なんなんだ、お前は?

止めろ
- クソバカ野郎、何なんだ?

クソッ
- クソッ、クソッ!

- あのクソ野郎を連行しろよ

こいつが突然停止したんだ
ほんとに突然だ
私の生徒が運転してたんです
- どこから来た?

ああ、出身は?
インドです
- 書類はあるか?

失礼、お巡りさん
- 私が運転してて事故を起こしたのよ

これは人種差別よ
- いやがらせされなかった?

- 奥さん、過失があったわけではありませんよ

- 私が運転してたのよ!

みんな車に戻れ
大丈夫?
シートベルトをしなさい
あの...

大丈夫What is okay?

所長が怒る!
- 私が修理費を払うわ

教習所は保険に入ってる
しかし500ドルの免責金額は 私が払うことになる
500ドルのためにどれだけ働くか分かるか?
後で結んでくれ
私がお金を出すわ
君の金はいらない、そんなことは望まない
何をしてたんだ?

まっすぐ行くだけだったじゃないか
それなのに停まった
気が散ってたの...

ほんの一瞬でも事故は起きるんだ
不注意ですべてを失うこともある
- 考え事をしてたの

空港で人に会う約束があるんだ
もうだいぶ遅れてしまった
はい、ありがとうございます
- 安全運転を

頼む
ここで待ってくれ
ジャスリーン?
ダーワン?
こんにちは、これが見えなかったかな?
気にしなくていい
君に贈り物だ
開けてくれ、開けてくれ
美しい詩の本だよ
ウィリアム・ワーズワースだ
ありがとう、ミスター
ミスターと言わなくていいよ
英語で話そう、そうすればすぐに話せるようになる
ありがとう
もう12年か13年は食べてない
それじゃあ...
いいの、いいの
行こう
ちょっと事故があってね
生徒のウェンディだ ウェンディ、ジャスリーンだ
ハイ
ハイ
お手伝いしますか?
ご親切に
私は後ろに乗るわ
大雨だからトランクには入れられないな
そうね
いえ、これは...
- 気をつけてね

フックに掛けてくれ
私のドレスです
私たちの結婚衣装だ
あなたたち結婚するの?
彼女が理解できるように ゆっくり話してくれ
けっこん...

そうだ明日は幸せな日になる
ええ!

急いで
- あなたたちが?

私は当惑してる
溺れた犬みたいにね 荷物の山に彼女を押し込んでるんだから
初めて会うのにこんなことに なるはずじゃなかった
まずウェンディを家に送る
見なさい、これがアメリカだよ
失礼...
あなたは彼女に会ったことがないの?
彼女は私が生まれたところの近くの村の出身だ
私の妹が彼女を選んでくれた
妹が私に夫を選んでくれるとしたら きっと役立たずでしょうね
そう、君はもっとましな...
それが君が一人ぼっちでクレージーな理由だよ
- 地下鉄駅で降ろして

我々は自分よりお客さんを優先するんだ
これがシークの考え方なんだ
ディー伯父さん、結婚したんだから チャイナタウンでダブルデートしようか?
生意気だぞ
それはイエスということだね
明るいほうがいいなら...
広さは犠牲にすることね
それとも...
広くして
明るさを犠牲にするかね
失礼、電話を受けないと
彼らは提案を受けたの?
受けない?
全部の家具が欲しいですって?
分からないわ 母親は亡くなったばかりなのよ
全部彼女のものだったし 彼女はどう思うかしら
人が亡くなるとは どういうことか分かってるでしょ
彼女の希望がどうなのかは知らない
いいわ
キッチンを見ますか?
- そうね

ウェンディ、前回の教習時の私の態度については謝る
車は修理を終えて快調に走ってる
しかし運転者をどうしよう?
待たせたのは私への罰かな
そうかもね
始めたことを最後までできるのはうれしい
君を免許試験に合格させるよ、ウェンディ
結婚式はどうだった?
とても美しい式だった
"男と女が結婚すれば一つの魂になる
同じ考え、同じ感覚になる" と言われている
我々には違いはないんだ
- 愛については述べないの?

愛は神への道の一つだ
神は人が一人でいることを望んでおられない
まずシートベルトを
見ず知らずの他人と 結婚するのはどんな感じなの?
見合い結婚には賛成じゃないみたいだね
ミラーをチェックしなさい
説明してみよう
我々の家族関係は非常に親密なんだ
他の誰より君を知ってる
だからどういう人がいいかを客観的に判断できる
自分だけで判断すると間違うこともある
自我だけで選ぶことになる
結婚って何だか分からなくなったわ...
身近なものなのにね
右方向シグナル
もっとトマトを入れると...
色が引き立つよ
トマトがなかったの
ジャスリーン
お金はあげたから、出かけて...
トマトを買ってくればいい
どこで買えばいいか知らないの
通りを歩いていけば店はたくさんある
インド風バターがちょっと多いね
分かってるわ
外の人と話さないと英語は上達しないよ
テレビがあるわ
え?
今日は何を学習したのかな
それはスペイン語だ、英語じゃない
ああ、ようやく来た
遅れてごめんなさい
姉はいつも遅れるのよ
ウェンディ、ピーターだよ
一緒にスカッシュをやってる
週に一回は私に勝ってる
お目にかかれて嬉しく思います
こんにちは
99年もののムルソーワインはどうかな?
- それはいい

フランス語ができるの?
J'étudié à Paris.
Formidable.
なまりが残ってるね
月曜の夜には予約があるんだ
これからどうするの?
私に聞かないでよ!
そう?

オペラが好きで食通なの
彼の政治的立場は?
知らないわ
聞いてよ!

大勢の女が彼を狙ってる
あなたもまた鞍にまたがる時よ
それで干草に転がれって言うの?
牧場の男に例えるなんて 女看守にでもなったみたいね
やめてよ
ホルモンを活性化するべきね
意味は分かるでしょ
あなたがうらやましい
精神的充実はいいものだ
精神的解放のほうがいいわ
だからヨガや瞑想をするんだ
- タントリック・ヨガだよ

賢いね
君の書評は好きだよ
結局、私は読書が好きなんだ
セールスには役立つわね
たくさんの電子書籍とeメールを読むよ
私は本を手に持つのが好きなの
私もだ
いい本に限るがね
紙の匂いや手触りが好きなんだ
ところで
オレンジシャーベットを味見してみないか
おいしいだろ?
あなたは逝かないの?
何度か達したさ
射精はしないんだ
タントラの秘技さ
そろそろ終わらない?
いいとも
君をまた逝かせたいな
私...
私は...
私は疲れた
でも、ありがとう
それで...
いつ射精するの?
分からない
次の機会かな
きっと次回だな
木曜に予定はあるのかな?
木曜なら射精できる
運転教習があるの
スピードが出てるというのは 気分がいいんだね
今日は静かだな
- 集中してるのよ

前の車を追い越しなさい 合図を出して速度を上げる
よくやった
ちょっと勇気を出せばいいんだ
それに少しの燃料もね
"完全な女性
高貴に暖かく心地よく毅然としている
彼女の魂は輝いている
天使のような明るさで"
気に入ったかな?
それでは...
君が読んで...
聞かせてくれ
英語は読めるだろう
私が14歳のとき...
母は私を学校に連れていった
なんてことだ!
私はあなたにふさわしくない
落ち着きなさい
私はどうすればいいの?
君は引きこもって何も学ぼうとしていない
好奇心を持ちなさい
ウェンディみたいに!
ウェンディ, ウェンディ, ウェンディ, ウェンディ!

ジャスリーン、何が不満なんだ
あなたはここにいない
どこ?
- どこ?

家族でいい生活をしたい
私は必要ないのよ
私はバカだし
インドバターを多く入れすぎる
15点以上減点されると...
落第だ
どういうことが考えられるかな?
- 縦列駐車

- Uターンの失敗

- 速度超過

右側への注意不足
どれかに失敗すると落第することになる
大丈夫かしら?
きみは意志が強いということを意識していなさい
では、聞きたいな
どんな車を買うつもりかな?
安いのにするわ
離婚は高くつくのよ
- 次のかた

- 次のかた

私の指示を受けてると思いなさい
次っ!
こんにちは、ウェンディです
車を出しなさい
車を出してください
60点
頭が真っ白だった
どうして運転できるなんて思ったのかしら?
ウェンディ、次回はうまくやれるよ
私は道路には向いてないの
私が学んだのは一つだけ
回りの何も誰も無視すること
孤独な人がいるのは理由があるわ
彼らの姿勢が原因なの
私は夫も娘も無視した
彼が私を欺いてたのも不思議じゃない
私は公然と彼を欺いてた
私は何より...
言葉を愛してた
私は言葉で自分を装ってたのよ
そして今はあなたを見てる
二人の人が離れてしまうには たくさんの理由がある...
でも、あなたとジャスリーンは 一体になろうとしている
教えて
彼女があなたに失望したなら...
何か満たされないなら
あなたは彼女を欺く?
いや、そんなことはしない
ダーワン、あなたはいい人ね
私に本心でつきあってくれる
ありがとう
いや、でももう飲みたくない
彼女になんて言えばいいか分からない
彼女は教育を受けてない
好みが全く違うんだ
彼女は...
アメリカを怖がってる 私も怖がってて、隠れてしまう
君は言葉に詳しい
なんて言えばいいかな?
それは...
ずっと努力するのよ
彼女との関係を改善するようにね
毎日、分裂を修復するのよ
彼女は努力する価値はあるわ
それが彼から聞きたかったことかな?
言葉じゃないのよ
私が失ったものは...
彼が私の顔を触ってくれたこと
そうね...
両手で私の顔を包んでくれた
中に来て、小切手帳を置いてきてしまったの
支払は次回でもいい
次回なんてない
もう運転はやめる
諦めることはない、もう少しだよ
もうその気になれないの、ダーワン
ごめんなさい
これでお別れだね
そうね
ありがとう
あなたはよくやってくれた
充分じゃなかった
さようなら、ウェンディ
それは何...

そんなの読めない!
失礼?
この絵で分かるでしょ
いいえ
ここで働いてるのに生理用品売場を知らないの?
5番通路です
まったく不親切ね
アメリカでは敬意は勝ち取るものよ
どこから来たの?
- ダディアラ

寺院では会ったことないわね?
結婚してどのくらい?
充分ね
マタよ
彼が来た
マタ、こんにちは
ダーウィン・シン、どうして彼女を閉じ込めるの?
彼女は自由に外出できる
なんて御主人なの?

まあ、いいわ 私たちだけで楽しみましょ
彼は要らないわ
- 夕食を用意するわ

気にしないで楽しみなさい
食事は自分でなんとかするよ
そうね、彼女はまかせてよ
あとで彼女の変わりように驚くわよ
- 行くよ

すごい荷物ね
ずいぶん捨てたのよ
ターシャ、ありがとう もう出発じゃないの?
長距離ドライブでしょ
戻りたくない
- え?

彼がいたから向こうにいたの...
だけど彼はダートマスに戻ることにした
私は一人だし、友達もいなくなった
私はまごついてるの
いらっしゃい
ここに一緒に住んでいい?
ああ、いいわね
よさそうね
でも、だめよ
ターシャ、ここに引っ越したら
敗北感にまみれるだけよ
これを乗り越えなさい
バーモントに戻って始末をつけなさい
- きっと訪ねていくわ、約束よ

- 遠いわよ

うん、なんとかする
ウェンディよ
また始めようと思うの
そうよ
ジャスリーンは元気?
忙しくしてる
学校で授業を受けてるんだ
新しいアパートはどうかな?
まだ片付いてないの、どうかは言えないわ
- 何も言わないのね

簡単だっただろう
合格したみたいだね
- ここにいてくれてよかった

ありがとう、試験官さん
ありがとう
ずっと待ってたよ
私が指図するのが聞こえたかな?
- 一人でやれたんだ

すごい...
なぜか...
今度は緊張しなかったの
- 驚いたわ

- おめでとう、ママ

いつ運転して来るの?
すぐによ
- クラシックなアメリカ車です

これなら間違いありません
今日、すぐに運転できますよ
この色でいいなら、ですが
赤は考えてなかった...
赤は幸せの色だ...
インドでは結婚式の新婦の衣装の色だ
私だったら何て言うの?
御調子もの?
お転婆?
それは...
"私に構うな！" だね
それでは、どなたが購入されるのですか?

えー...

では、名義はどなたに?
私たちは夫婦ではないのだ
ハニー、いいのよ
- 私が買うわ

- おめでとうございます

でも...
どうやって帰ればいいのかしら?
橋まで私のあとをついて来ればいい
ダーワン
ダーワン、ありがとう
これからもあなたの声が頭の中で...
ずっと聞こえるでしょう
嬉しいことを言ってくれるね
さて
私は行くわ
ウェンディ
よかったら...
お祝いの食事をしないか?
コーヒーを飲みながらの おしゃべりでもいい
- それはダメよ

分かってる
問題なのは...
何?
何なんだ?
あなたがいい人だということよ
私のよりどころなのよ
ウェンディ
まずシートベルトだ
ダーワン
居ると思わなかったわ
ジャスリーン
夜の仕事は止めようと思う
いいかな?
いいわ
-