# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）こんばんは （一同）こんばんは
（YOU）テラスハウスは 見ず知らずの男女６人が
共同生活する様子を ただただ 記録したものです
用意したのはステキなおウチと ステキな車だけです
台本は一切ございません
さて 前回
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）りこぴんが やっと （山里）そうね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）速人君と （徳井）そうや
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）今度 築地デートに （徳井）あっ 築地デートね
肉食べて 魚食べて
（速人）あそこ 行ったことある？

築地
（理子）ない （速人）ない じゃあ築地ね
うん
（理子）面白い （速人）何が面白いんだよ
18歳に興味持ってくれて
（山里） まんざらでもない感じですよね
"何か面白い"みたいな "18歳の年下の子に"
"興味持つなんて面白い"って 言ってましたよ
速人君が いい感じに なってきてるんですよね
（山里）そうなんだよね （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）ハンバーグ教えたりとか
（山里）初めて会った時の おいしさ なくなったなあ
アーマンと百花ちゃんが "地球"のライブに
（馬場園）あー そうだ そうだ
（山里）行きましたよ （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）行きましたね
（一平）拍手してると思ったら ハンバーグ こねてら！
東京 怖えー！
（YOU）ハンバーグのタネをね
ずっと作っていたという
その日に奇跡的に 速人が 美咲にハンバーグを教えてたという
そのリンクだけが 盛り上がった瞬間でしたね
（山里）でも何か 百花ちゃんが アーマンに対して
すごく いい感じなんですよね （徳井）うん
（百花）意外と ピュアっていうか 何か かわいいなって思った
（美咲）ウソ
緊張...

気楽に 楽しんで行けた
（山里）見どころは だから りこぴん 速人の...
まあ カップルになるかっていうのと 百花 アーマンですね
２カップルが進行してりゃ ちょっと楽しめるか
（馬場園）まあ そうですね
（YOU）ねっ お父さん （徳井）うん 許してやるか そこで
（YOU）ねっ お父さん
この前 プール入んなかったの？

（百花）入んなかった （速人）何で？
（百花）えー だってさ （速人）うん
男の人とさ ２人でプールってさ...

女子は緊張するよね （百花）するでしょ
え？

（速人）あんま しないよ （百花）本当に？
（速人）あんま しなくない？

だって 男子とプール 行ったことないもん まず
（速人）ウソ （百花）本当
（百花）あ！

（百花）やっほー
（美咲）やっほー
（美咲）半さん 最近 会わないね
（理子）会わないね （百花）いないね
（美咲）昨日もいなかった？

（美咲）あれか 忙しいんだ
さっきさ 降りてきてくれたじゃん （理子･美咲）うん
（百花）ちょっと ありがとうって思った
何で？

２人が慣れてないから 何か...
何しゃべっていいんだろう みたいな
速人君と？

アーマンの時は 全然 大丈夫だったんでしょ？
（百花）うん （美咲）ってことは何だろう
心を開いてるのかなって 思ったんだよね
だってさ 他の人とかだったら 緊張するのに
アーマンは大丈夫ってことはさ 何か すごいことじゃん
（理子）うん （美咲）アーマンも同じ男性なのにさ
じゃあ また何か行けば？
でも 自分から誘うのは 無理だよ 絶対
海行くって言ってたじゃん
（理子）うん （百花）海か
海 誘う？

"海行くって言ってたじゃん 覚えてる？"みたいな感じでさ
言えるタイミングで
（理子）うん （百花）言ってみる
（半田）フ～
（美咲）あれ どうだったの？

（ｱﾙﾏﾝ）あー （美咲）ずっと気になってた
（ｱﾙﾏﾝ）マジで？

（ｱﾙﾏﾝ）楽しかったよ （美咲）楽しかった？
あれは？

（ｱﾙﾏﾝ）海は...

いや 忘れてない 忘れてない 海は行く予定
俺 中国から帰ってきたら 行こうかな 香港帰り
（美咲）香港 何しに行くの？

（美咲）へえー
（ｱﾙﾏﾝ）香港とマカオ行って （美咲）いいね
帰ってきてから 誘おうかなと思って
じゃあ アーマンがさ サーフィン見せてあげれば？
ああ いいかも （美咲）うん
（美咲） ってか ももちゃんって
男の人とね 話したりするのも 緊張すんだって
（ｱﾙﾏﾝ）あー そうなんだ （美咲）でも アーマンは
大丈夫だったんだって （ｱﾙﾏﾝ）あっ そうなんだ
でもさ 前も 言われたことあんだよね
"アルマンと話すの 話しやすい"とか
それから もう...
それは"兄弟みたいだから"って...

それが怖いね
（百花）やっほー （ｱﾙﾏﾝ）よう
（百花）失礼しまーす （ｱﾙﾏﾝ）うん
よう
何かさ 今度 海行こう
（ｱﾙﾏﾝ）うん 行こうよ （百花）連れてってくれる？
うん
お願いします （ｱﾙﾏﾝ）行こうよ 行こうよ
いつにしよう...

明日から あれでしょ？

もし来週でも 空いてたら行こうよ
日曜日がいいかな （ｱﾙﾏﾝ）オーケー オーケー
（ｱﾙﾏﾝ）空けとくわ （百花）空いてる？
オーケー ありがとね （百花）うん
（百花）バイバイ
バイバイ おやすみ （百花）おやすみ
（百花）バイバーイ （ｱﾙﾏﾝ）バイバイ
おはよう （速人）おう おはよう
いいじゃん かわいいじゃん
（理子）何～？
（速人）デート用？

初めて見るじゃん
（理子）本当？

行く？

（速人）雨 降ってるよ
雨だ
運転します
（理子）お願いします （速人）はい
行こうか （理子）行こう
（店員）いらっしゃいませ （店員）いらっしゃいませ
（理子）食材ありますよ いっぱい （速人）超いいね
（速人）超テンション上がんない？

（速人）見てみ 超いいメロンだからね これ
（理子）ヤバーい 食べたい
（速人）後でね （理子）後でね
（速人）いいね 超楽しくない？

（理子）いろんなものがある
（理子）うわー おいしそう
（店員）はい ありがとうございます （速人）ありがとうございます
（理子）ありがとうございます
熱いけど おいしい うまっ
うまいね
（店員たち）はい どうぞ いらっしゃい
はい
ありがとう
理子 バイト いつから？
（理子）ん？

土曜日から
働くんだ ようやく 理子も
（速人）緊張してる？

（速人）おー すげえ ヤバい
（理子）うわー！

（理子）エビ！
（理子）んー！

うまっ
マジうまいね
食材とかさ （速人）うん
見て 何か作りたいものとか 浮かんだ？
浮かんだよ めっちゃ興奮したよ
（理子）ヤバかったね （速人）ヤバかったよ 興奮してた？
（理子）うん してた （速人）超よくない？
（理子）自分の世界に入ってたよ （速人）ウソでしょ
理子も入ってきていいよ
あっ いいや 遠慮しとく
（理子）他のさ （速人）うん
メンバー 女の子...

どっか行かないの？
行く？

行ったほうがいい？
いや 行かないのかな と思って
あんま考えてないね
こないだ ハンバーグ作ったよ
どうだった？
（速人）ん？

話せたよ 結構
ふーん
（店員）すいません 本日 5000円になります
ちょうど あります
（店員）ありがとうございます （速人）ありがとうございます
（速人）ごちそうさまでした （理子）ごちそうさまです
行くとするか （理子）行こう
食材探し
（速人）ここ全部
盛り合わせみたいに します？
（淳太）ここは全部 各自で全部
（淳太）全員各自 今日は料理は （速人）全員各自
はい
（速人）今日 築地 行ってきましたよ 淳さん
何人で行ってきたの？
（速人）２人っす デートです
（淳太）マジで？

手 繋ぐの？

（速人）そういう系の...

デートの部類なの？

食べに行こうっていう話なの？

（淳太）俺からしてみたら それ デートとは言わないな
本当ですか？

次のデートとか もう約束してんの？
いや してないっす 全然 前の時もしなくて...
意外と速人も 恋愛ベタなんじゃないの？

そんなことで ドキドキしてるんだったら お前
（速人）いやいや...
（淳太）ドキドキしすぎなんだよね 大体
（理子）何か 聞いたんだよ （百花）うん
あの 何か "他の女子メンバーとは"
"出かけないの？"って
速人君の気持ちは 分かんないけど
多分 ねっ
今は 理子がいいなと 思ってるから
誘ってんのかなって思う （百花）絶対そうだよ うん
だって うちらには １回も...
（美咲）誘われないもんね （百花）誘って来ないもん
（百花）そんな話したことない （理子）えー でも料理作ったり
してるじゃん （美咲）でも それは
速人君のこと 全然 分かんなかったし
私から誘ったしね
なるほどね （美咲）うん
（美咲）半さんだ （半田）ただいま
（美咲）おかえり （百花）半さーん
あっ 女子トークだ
疲れてる？

疲れてないよ
（半田）全然 もう...

（理子）もう 疲れてるよ （美咲）あれ？

（百花）疲れてるよ （美咲）大変？

（百花） そうだね もうちょっとだ
（半田）そう （美咲）あと２日後じゃんか
そうそう まあ もう 今日 設営してきて
何の...

まっ 卒業設計って言って
何だろ 卒業するために 設計を１つしなきゃいけなくて
えっ 何の？

そう 各大学
各大学から２人 選ばれてて 東京で
その１人なの？

（半田）そう 俺はまあ 東京芸大...

（理子）すごーい！

（半田）うん...

まあ そう それで 東京大会みたいな感じ
だから まだ 学生の時 作ったやつが
まだ審査されてて
そう そのプレゼンテーションを しなきゃいけない
じゃあ それが何か
優勝か何かしたら 全国？
そうそう...

行けたら行くね （半田）うん
（百花）うん 行きたい （半田）かなり ちっちゃいけどね
（美咲）今日 理子と速人君 築地 行ったんだよ
（半田） えっ 築地 行ってきたの？
（半田）今日？

しかも 雨でさ...
（半田）うん （百花）雨だったね 今日
人も多くてさ...
天気悪くて 人混みで...
でも？
楽しかった （一同の笑い声）
（百花）そうだね （半田）そうか よかったね
（美咲）水着 欲しい （百花）うん
本当 水着買わなきゃ
やっぱ グレーかわいい
（百花）私服 いつも黒 着ちゃう （ノック）
（美咲）はーい （理子）はい
お邪魔します （百花）ワーオ
（美咲）髪形 変えた？

今日 デートだったから
（美咲）うわっ （百花）ああ
（百花）変えたんだ （美咲）そういうことね
（速人）ここ座っていい？

（速人）本当？

（美咲）だって近いじゃん 何か （速人）本当？
（百花）"近いじゃん 何か" （速人）おいしょ
いや また デートの誘いしに来た
えっ （速人）え？
（美咲）おっ うちら どうする？

（速人）いや いいよ
（百花）いても大丈夫？

（速人･理子）え？
（理子）"どうする？"じゃないよ （速人）"どうする？"じゃないよ
夏だから遊びに行こうよって 言いに来たの
（速人）大丈夫？

（速人）あっ 本当？

だって バイバーイ （理子）不思議な感じする
ちょっと じゃあ 候補 出すから
オーケー また決めよう （速人）うん
（速人）また決めよう じゃあね
バイバーイ （速人）おやすみ
（百花）バイバーイ （速人）じゃあね
（美咲）アハハ...
（百花･美咲）あら あら...

（百花）理子さん？
今日 楽しかったって ことなのかな？
（百花）そうだよ （美咲）でしょ
（百花）だから 次だよね？

うれしい？

うん うれしかった
楽しんできて
（理子）フフフ...

（美咲）ねっ
久々の いっちょ上がり感が
（馬場園･徳井）ねえ （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）うん
（YOU）いいですね （馬場園）いいですね
リーチですねえ これ もう （山里）もうリーチっすか？

今週中に上がっちゃうかも しんないぐらいの勢いですか？
速人が どっかの局面で こう
すごい 男の人に見えた時に
どうだかですよね 理子ちゃんが （徳井）はいはい...
ほんまに 速人が男になった時に （YOU）そう
"あっ やだ！"ってなるのか （山里）あー
そこも わりと スッといけるのか
これぐらいの距離で あのギラついた目 見たら
"ヒャッ！"って なりそうだけどな
（YOU）また この
ちょっと 久々にきてますよね 半さんが
半さんは
家 帰ってきて
明らかに みんな 疲れてるの分かってる状態で
徹夜ですから （徳井）ねっ
"疲れてる？" "疲れてないよ～"で ギューなる
（YOU）うわっ もう （徳井）あれ 彼女やったら
"も～！"みたいになるでしょ
たまんないっすね
（徳井）ねっ （YOU）作れる料理 全部作りますね
（YOU）で その後の "雨降ってて 混んでて"
で こう 何かしながらも "うん"
"雨降ってて 混んでて だけど？"
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）"だけど" （YOU）もう！
"だけど"たまらん
もう パンツ バーンおろしちゃいますね
はい １回止めまーす
ヤバいでーす （馬場園）は？
（徳井）お母さんが 変なこと言いだしましたよ
ステキすぎて...
（徳井）はい ダメです （YOU）さっきご飯 全部作ったから
"ご飯 作ったから" じゃないんです
（山里）あの人 ヤベえな
あっ 半さんだ
（半田）うっす （百花）どこ？

（理子）すごーい （半田）ありがとう 来てくれて
（半田）そうそう これが ウワサのやつだよ
（百花）へえー
（百花）ちっちゃ！

（半田）俺のは施設
障害者施設なんだけど
この激しい模型あるじゃん （３人）うん
（半田）500分の１のサイズで
原宿なんだ （百花）えっ
（半田） キャットストリートの終わり...
終わりが敷地で 今も障害者施設は建ってるんだけど
その建て替え案として これを もっと街に開いてさ
障害者施設なんて行かないじゃん 普段 （美咲）行かない
（半田）閉じちゃってる建物を 開くには どうすればいいかと
（美咲）おおー （半田）...

（半田）こういうとこに オシャレな洋服屋さんとかが入るわけよ
（百花）えっ すごっ （半田）そう 入って...
（美咲）施設だからか （半田）そう 施設の人と
外の人が交わるじゃん
新しい原宿を 発信していくには
こういう大きな施設が必要だろうと 思っているんだ
って 半さんが考えたのね （半田）そう で 結果
賞は もらえなかったんだけど （美咲）ウソ
（半田）まあ ひとまず俺の
学生でやってきたことは終わる 今日で
（美咲）おお （百花）そっか
（美咲･百花）お疲れさま （半田）ちゃんとした...
（理子）お疲れさまです
これがさ 本当に原宿に建ったら すごくない？
（理子）すごーい （美咲）自慢できる
（百花）自慢できる （美咲）本当だ "ショップ"
（半田） いつか建つよ どっかに
俺が造ったもの
（理子）どうする？

作ったことないよ こんなの
半さんなら笑ってくれるよ （理子）まあね
わあ...

（美咲）水 多くない？

パエリアって パサパサしてるよね （理子）うん
ただいま （美咲･理子）おかえり
何これ？

（美咲）半さんへの （理子）半さんへの
（半田）え？

え？

すごい！
私たちでーす （理子）２人でーす
（半田）本当に？
超すごい
（美咲）ビール飲む？

ありがとう
（美咲）読める？

（美咲）読めた
（理子）これ 美咲が 頑張って書いてたの
（半田）えー ありがとう
（半田）すごい （理子）でも味は知りません
（美咲）フフフ...

匂い　超いい匂い
うまい
（理子）ウソ （美咲）よかったね
（理子）はい （美咲）ありがとう
何て言うの この 炊き込みご飯...

ではないの？

（半田）これ 何ていう料理？

（理子）何だろう （美咲）それね
パエリアなの （半田）ウソだ！
ごめんね 炊き込みご飯とか言って
（理子）でも いいよ 炊き込みご飯に変えた
（半田）うん （理子･美咲）うん
もう終わったの？

（半田）あんま伝わんなかったけど （美咲）え？
審査員には （美咲）うん...
でも うちらは 半さんが一番だよね
（理子）うん （半田）フフフ...
ありがとう
でも やっぱ それでもダメなんだよね
（美咲）そうなの？

評価を取らないと
建築はダメなんだ
一番じゃないと仕事になんない お金は入んない
（美咲）ああ...
建つ物は１つだから
そう 一番じゃなきゃダメなの
そっか...

取りたいよね
（美咲）一番になって （半田）うん
これから また いろいろ やってくの？
そうだね
まあ 今までの もっと きちんとまとめて
留学に向けて （美咲）うん
向こうに行ったら何だっけ 大学？
（半田）院 （美咲）院？
（半田）うん （美咲）そっか
でも よかったね
"半さん お疲れさま"って ちゃんと...
（半田）うん めっちゃうれしい （理子）いつも頑張ってるからね
（半田）うん （美咲）ねっ
ありがとう
ありがとうございます
どうぞ
あっ
（女性）ありがとうございます （理子）ありがとうございます
（泰葉）どうだった？

緊張しちゃって ちょっと
（泰葉）とりあえず 何かもう
笑顔で 元気よく
あと 声 もうちょい大きめで...
（理子）はい
（泰葉）やってれば 何とかなるから
（理子）はい
どうなの？

テラスハウスのほうですか？
（泰葉）楽しい？
楽しいですね
仲いい？

（理子）前いたメンバーは
ちょっとケンカとかあったんですけど 今 全くなくて
恋は？
何か ２回デートした人がいて
（泰葉）うん （理子）もう
気にはなってるけど 好きに...
好きではなくて （泰葉）うん
何か
年が 11個上なんですよ
うんうん...

11個上 どう思いますか？

あっ いけますか？

（泰葉）うん うちの親も
お父さん 11個上...
えっ
えーっ
でも多くない？

（理子）多いですか？

考えが変わりますね そうやって聞くと
カッコいいの？
カッコいいと思います
まだ好きじゃないけど これからは ワンチャンあり？
ありですね
３回目 誘われたから 意識しちゃうみたいな
いいな
（速人）おっ 半さんじゃん
何やってんの？
パプリカのマリネ
（半田）パプリカの...

知り合いが 焼き肉屋さん やってて
ちょっと 前菜を 考えてほしいって言ってて
（速人） 半さん 飲まないの？

（半田）終わったら飲む （速人）本当？
（半田）今日中に見積書を 送んなきゃいけなくて
そうなんだ （半田）うん
（速人） 半さんに内装 手伝ってほしいな お店 出したら
（半田）ねっ （速人）うん
将来のお店でしょ？

パスタ専門店 （半田）うん
ハンバーガー屋みたいな 内装？
（速人）うん （半田）って言ってたよね
あと ちょっと リゾートっぽい
いいじゃん リゾートっぽいパスタ屋とか
イメージできないから 絶対 面白くなるよ
（速人）出た "絶対 面白くなるよ"
おかえり （速人）おっ ただいま
（理子）何してんの？

遊びじゃないよ
（理子）フッ 遊んでる （速人）遊んでないよ
半さん お仕事ですか？

40分で 送んなきゃいけないから
まあ なかなか ヤバいよね
ヤバいよ それ （速人）今のやつ？

（半田）うん ちょっと本気 出してくるわ
（半田）あと...

（半田）ちょっと マリネできたら呼んで
（速人）はい
何か...

デートのことなんだけど （速人）うん
（理子）理子も考えたんだよ ググって
おっ いいね ありがとう
だけど そういうデートとか
あんまり行ったことないから
どういうとこがいいか分からなくて （速人）うん
どうしようかなって思って （速人）フフッ
フフフ...

理子 ちなみに 何 調べてくれたの？
ん？

"デート"って調べた （速人）おー いいじゃん
それで何が出てきたの？

訳 分からない
（速人）どうしようね
横浜 なくなったんだっけ？

（理子）ん？

（速人）最初のほう 話してなかったっけ？
（理子）横浜って？
横浜 何があるの？
カップヌードルミュージアム
楽しそう
自分の （理子）うん
オリジナル カップヌードルが 作れるの
えっ それを食べれるの？
（速人）食べれる ってか もらえる
えー
カップヌードルのとこ 行ったとしてさ
カップヌードル行って 終わり？
（速人）中華街は？
どう？

楽しそうって思ったけど （速人）うん
でも 速人君が楽しめるか...
いいじゃん カップヌードル行こう じゃあ 決定ね
その周りに いっぱいあるから
（理子）行けるところ？

じゃあ 横浜で どこに 何をするか
また考えよう
（速人）いいよ
（半田）オーケー？

（半田）あっ 余裕じゃん 余裕 余裕
（ｱﾙﾏﾝ）結構 きれいになってんじゃん いいじゃん
（美咲）うん 早いね
（半田）ちょっと休憩しよう （ｱﾙﾏﾝ）はい
（半田）一時休戦
（ｱﾙﾏﾝ）はい 乾杯 （半田）はい
（半田）暑い 俺 日陰に行くわ
俺 明日 この家 出てくわ
ウソだ （ｱﾙﾏﾝ）ウソつくなよ
絶対 ウソでしょ
（ｱﾙﾏﾝ）マジで？

明日の朝 もう 出てこうと思ってる
（ｱﾙﾏﾝ）何で？
（半田）何か こないだ やってたさ
大学の制作の 残りが終わって
本当に こう...

"新しく また始まるな"って
で これからは
一人前で やってかなきゃいけないし
仕事も
もちろん 自分のチャレンジも 海外に行くっていう
本当 ２人にはさ 感謝してるから
本当は 早く伝えるのも ありかなとは思ったけど
あんまり しんみりすんのも あれじゃない？
やだな
（半田）フフフ...

泣くなよ （美咲）行かないで
ハハッ （半田）ハハハ...
光ると ハワイ行くからな
（ｱﾙﾏﾝ）来いよ 本当に
（美咲）私も行くね （ｱﾙﾏﾝ）来てよ
まあ アーマンのよさは
俺が 改めて 言うことでもない気はするけど
ずっと そのままでいたほうが いいと思う
ありがとう
俺 思うんだよ アーマンの夢って 消防士じゃないなって
アーマン ずっと ハッピーでいることが夢なんだから
ずっと それを継続...
していける人生を目指せば
とっても ステキだと思うけど
肩書じゃないじゃん （ｱﾙﾏﾝ）そうだね
変えます
（美咲･半田）ハハハ...
将来の夢 "ハッピー"
めっちゃカッコいいと 思うんだ
めっちゃカッコいい
（半田）いや いろんなもの 勉強したよ
よし
やるぞ
（ｱﾙﾏﾝ）やるか （美咲）やるか
何でこんな しんみりしてんすか？

出てくみたいですねえ
今ちょっと 女子に とんでもない衝撃が走ってるから
（徳井）大丈夫っすか？
いや ちょっと おかしいって おかしいですって
困りますねえ
"困りますね"
何回もあったことじゃないですか このね 出てくってことは
"半ロス"や これが
（山里）半ロス？

タモさんも ほんま もう 素で "行かないで"って言うてもうてるやん
女に 涙を一筋 流させて "行かないで"と言わす
伝説の男やで あいつは
（馬場園）すごいな
見たことない ドラマでしか見たことないですよね
こんな人 ねえ （YOU）いや マジで マジで...
現実に存在するんだっていう レベルですよ
マジ行かないでだよね （馬場園）本当に
ついていけばいいのか
（山里）はい？
よかった 徳井さん 危なかった
目がもう ぶっ飛んでたから 今
あの 最後のアーマンの夢の...

話の あのくだりのセリフも ほんまに
脚本家がいんのかって （YOU）いや 本当に
いい感じの言葉でしたよね
"ハッピーだよ お前は消防士じゃない"
いや でも...
（YOU）"アーマンがやりたい..." （山里）分かった...
何だよ
しゃべってんだよ
ごめんなさい...
（健太郎）怖っ
（徳井）あんま YOUさん そんなこと言わへんよね
（馬場園）初めてですよ こんなこと （YOU）初めて言うたで
（徳井）いや 最後まで 完璧やったな
最高でしたね
ただの一度もミスがなかった （山里）１回もミスなかったですね
（徳井）半さんは （山里）完全試合ですよ
じゃあ いよいよ 次は 出て行くとこですね
出て行きますよ もう
マジか～ そういうことだ （山里）ラスト半！
ラスト半か （山里）ラスト半 見ます？
（YOU）ちょっと...

ねえ １個 言っとくけど
しゃべんないでね
フ～
シビれるぜ
いただきますの前に
ちょっと 言うことがあって
３人に
俺 明日 テラスハウス出てくんだ
うん
マジで？

学生気分は終わったし
自分の仕事も もっと ちゃんと やんなきゃいけないし
（理子）やだ （速人）えー
（半田）ごめん （理子）でも...
まあ いいんだよ フッて出てくからよ 食べようぜ
食べようぜ ほら （半田）包み物 最初に食べよう
（ｱﾙﾏﾝ）そうだね （半田）ありがとね
食べよう 食べよう
何か さわやかな
お別れ会だね （半田）そうだろ？
（美咲）決めたの 笑顔で送ろうって決めたの
（理子）うん
理子 ギョーザ
（理子）はい
（半田）ありがとね
（半田）焼くの うまっ
（百花）フフフ...

（速人）でも 半さん バランス取ってくれてたからね 結構ね
みんなを まとめてくれてた
（速人）しんみりしちゃうね どうしても
みんな 強くなれってことだね
（理子）うん
半さんに頼ってた部分がね あったから
俺にとって 妹みたいに かわいがってた...
子たちなので...
よろしくお願いします
（半田）よろしくお願いします （速人）アーマンさん アーマンさん
これから 悩みとかあったら
俺に来い
（百花）ウソでしょ （一同の笑い声）
（美咲）でも意外と...

（美咲）いいんだよ！
（速人）意外と いいんだよ （美咲）ナメたらダメよ
"ナメたら ダメだよ"
（ｱﾙﾏﾝ） 何か最後にやりたいことあるの？
最後にやりたいこと？
（ｱﾙﾏﾝ）何かやろうよ （速人）いいね
（速人）超寒くね？

（速人）ヤバいよ （半田）まさかの本当にね
入ることになると 思ってなかったんだよ だから...
（速人）でも めっちゃきれい ありがとう
（半田）だから 何つうの 事故っぽく...
（百花）うわー！

（半田）気持ちいい （ｱﾙﾏﾝ）俺も入ろうかな
（百花）超冷たいよ
（百花）うわー！

（理子）うわー！

めっちゃ冷たい？
いや でも 案外 そうでもない
（百花）えー ウソ （美咲）行くよ！
せーの！

（美咲）鼻に入った （百花）フフフ...
（速人）寒い？

（百花）うわー！

（半田）そういうとこっすよ （速人）着てないから
（速人）ヤバい...
（理子）心臓に悪い （百花）心臓に悪い
（美咲）何で Ｔシャツ着てんの 男でしょ
（百花）おはよう （半田）おー おはよう
半さーん
（百花）掃除してくれてるの？

（百花）もういいのに...
ごめんな 遅くまで 昨日は （百花）全然 全然
コンクールがあるの ６月 今月ね （半田）うん
３位以内に入る
光永百花 21歳 応援してるから
（百花）うん （半田）毎日 楽しくなるように
（半田）アーマン見習ってさ （百花）フフッ
いってらっしゃい
じゃあ 行くね もう （半田）うん
（百花）ありがとう
こちらこそ
（百花）いってきます （半田）いってらっしゃい
（速人）うおっ
（速人）荷物 持たないと （半田）荷物も増えたよ
懐かしいね その...
（半田）これ （美咲）袋
（半田）草バッグね （理子）草...

（美咲）半さん これ
（半田）えっ！

えーっ！

マジで？
（半田）ありがとう
ああ...
ありがとう
宝物が増えたよ
（美咲）フフッ （半田）フフフ...
（半田）泣かせないでよ もう！
もう行くんだから 俺
ごめんね
どっかで 風のウワサでも
俺の名前が聞けるように
建築家として 頑張っていくから
み...

（美咲･半田）フフフ...
（半田）み...

見とくよ
ありがとう
（美咲）ありがとう （半田）ありがとうございました
行くね
（半田）よし！

（理子）ありがとう （美咲）半さん いってらっしゃい
（半田）はい いってきます （理子）いってらっしゃーい
（半田）じゃあね また （速人）いってらっしゃい
（美咲）いってらっしゃい （理子）バイバイ
（美咲）あっさりだ
行ってしまったね
行ってしまった
まとめる人がいないね （ｱﾙﾏﾝ）ねっ
すごい バラバラに なっちゃうよね
（チャイム） （ｱﾙﾏﾝ）え？
えー？
早くない？

ヤバいよ 心臓 止まるよ （速人）行こう 行こう
（理子）何 何...

（速人）いい？

（理子）え？

（男性）あっ えー 今日から入居する者なんですけど
はい どうぞ
（山里）ちょっと どういうこと？

半さんが泣いたのにつられて 大号泣してますやん
（徳井）こんな...
こんな泣くかっていうぐらい 泣いてましたよね
エ～ン！
（山里）YOUさん マジで？
（徳井）号...

（馬場園）号泣...

会ったこともないのに こんなに いとおしいね
（山里）言っちゃったよ もう
卒業生も時々 何かでこう 出てきたりすること
あるじゃないですか テラスハウスって
悩みに悩んだ時には 半さんに聞いてみようみたいな
（山里）ああ あの小嶋さんに 聞きに行くみたいな感じで
（YOU）あっ あっ いいな それ
何で"また会えるから"って 慰めなきゃいけないんですかね