# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

戦争
こちら２

南２０００　アダム・カンクリー 全て異常なし
６

２

- ここにいる

３

２

２

- くそ！

- 衛生兵を！

見えるか？
- アンダースがやられた

- どうした？

- ９

９

アンダース？

ジョーンズ！

ライズ　止血できる何か無いか？
- ガーゼと包帯が少し

６

１４１０
- ３８１４

- ３８１４１０

- アンダース・ホルム 一等兵　２大隊

６

救急ヘリ　ＷＴＡ

呼吸していない
僅かに呼吸している
- 救急ヘリはいつ来る？

あんまり上げるな それでいい
- 口を開けとけ

- なんてこった！

- さあアンダース！

- クソヘリコプターはどこだ？

- やれ　やれ

２ヶ所やられてる チャーリーは深刻な状態だ
- 呼吸が止まった

25　26　27　28　29　30
呼吸してないし　脈が測れない
- 死んだ

蘇生を終了する　我々は...
搬送の準備をする
６

大丈夫か？
集中しろ　いいか？
知ってると思うが　アンダースは バスティオンで到着時死亡と判定された
- みんなはどう感じてる？

特に第２狙撃手のライズが
- お前はどうだ？

歩く標的みたいに感じて 気力を無くしてる
やる気を無くして パトロールの意義を見失ってる
ちょっと待て 奴らの視点で見てみよう
僚友を失ってイライラしてるんだ
どちらかと言うと 任務に意味が無くなってる
俺も２１歳の青年を失った...
目の前で血を流して 何の意味もない！
勿論それじゃダメだ 奴らをどうにかしよう
どうする？
今日はきつかったから 憂さ晴らしが要るけど
明日以降もパトロールが有るから 対処する必要がある
２０時３０分に全員を集めて 私から話をしよう
お前達は何でここにいるのかと 疑問を持ってるか？
民間人を保護して支援するためだ
それで彼らは普通の生活をして 国土を再生できる
お前達が多くのエネルギーを使って 一生懸命パトロールしてるのを知ってる
その結果　民間人を我々の側に付ける
それがこの地で我々の存在を示すことが とても重要な理由だ
彼はどこにいるの？
- ユリアスはどこ？

今ビルギテと話す必要があるの
マリア 立ち寄ってくれてありがとう
今日ユリアスが喧嘩したの
- 深刻なの？

他の子の肩をぶったの
話し合う必要があるわ
あなたと私と教頭と
もちろんいいわ 金曜日は３時に終わるから...
- ...

ちょっと待ってて
ユリアス...

そう　ちょっとね 真似しちゃダメヨ
いつ帰るの？
色々立て込んでるんだけど
金曜日に時間を作るようにするわ
ユリアス？
帰る時間よ いらっしゃい
帰るのよ　ユリアス フィグネが待ってる
ユリアス　すぐに来て ユリアス　お願い？
ユリアス？
今夜　パパから電話有るのよ
さあ　いらっしゃい
ああすごい！
- ８たす８は？

- １６

- ウッサイナ

２０たす２０は？
- フォーティ

どうしてそんなに面倒くさいの？
テレビ消して席について ５分で食事よ
フィグネ　うるさいの分かるけど 彼は放っといて
さあ　席について エリオット　座ってちょうだい
テーブルについて　食事よ
- 切って

「お母さん　切ってください」って言うのよ
- 「お母さん」なんて

ケチャップが欲しいなら 自分でかけて
パパがもうじき電話してくるわよ
- 何時に？

- もうちょっとだ

テレビを見ていいわ
- ミルクが欲しい

それ　いいの？
ゆっくり　ゆっくり　ゆっくり...
いい子ね
僕　沢山飲める...

ええ　１リットル飲めるわね カートンごとまるまる
それじゃ多過ぎるよ
そうね　多過ぎるわね
気にしないで 元気？
誰が？
何歳だったの？

よかった　私達は...
私たちは大丈夫よ
ううん　大丈夫だから...
まあ　みんな騒がしいけど 知ってるように
それで　彼らは...
苛つくこともあるけど...
ええ　私はいいわ　ホントよ
あなたが帰ってくれば 子供達喜ぶわ
ママ！
エリオットが目を覚ましたみたい ２分後のかけ直してくれる？
ええ　ええ
私も愛してる すぐに　また
バイ　ベイブ
ライズ？
どうした？
家に帰りたい
アンダースがやられた あの朝以来...
あいつは居なくてもいい 俺の持ち場にいて
吹き飛ばされた
もう外には出て行けない 俺なんか無価値だ
帰らせられない
俺に出来ることは...
内部勤務を２週間させることだ
そうすれば落ち着いて 外に出られるようになる
２週間経ってもダメなら また話し合おう
家族はいるのか？
兄弟とか？
妹がいます
１６歳です
- 名前は？

もうすぐ高校に入学です
ああ　そうだ！
家に電話しろ
１０分経ったら戻るから コーヒーを飲もう
もしもし？
僕だよ　ハイ
おい　入れ替われ
- サラームアライクム

サラム　サラム
一緒に来るか？

向こうへ行け　向こうへ！
- 向こうへ行け

ここは活気のない奴らばかりです
ストッファー　隊列に戻れ
- ミケルの前に？

- 了解

- 最後にしろ

２

止まれ！

- 伏せろ！

座れ！

落ち着け　通訳が必要だ
落ち着け　リッター 通訳が必要だ
座れ　座れ コイツに座れって伝えろ
持ち上げろって伝えろ
娘が病気だと助けを求めてます
黙れ！
- リッター　並べ

彼は言ってる　彼の娘が...
「私の娘が病気だから 助けてくれますか？

娘はどこだ？
- 家の中に

落ち着けって伝えろ
「ヤケドをしてます 助けてくれますか？

落ち着かなければ 助けられない
- そこ　まっすぐ

- ドアに隠れろ

先ず女を遠ざける必要がある
- 見ないで

何が見える？
女が２人だ　くそ
- 落ち着け　落ち着け

向こう行け！
そこを右 ドアのすぐ向こうに女が居る
むこうにロバがいる
- そこにいろ

- ああ　それが奴の家だ

そっち
母親と子供２人と ガーゼをした少女を確認した
よし ジョーンズ？

「援助を感謝します 我々は貧しいので」
- ヤケドか？

サラーム　アライクム
- 入って来いと伝えろ

- 奴は何て言ってる？

それを開けられるか？
見せてくれるか？

ひどい傷だ
ちょっと痛いぞって伝えてくれ
そして　奴に腕を抑えてろって言え
ああ　痛いぞ
これだ
ひどい炎症を起こしてる
奴に言え　水で洗いたいが 持ってない...
「そうしなかったら　どうなりますか？

ガーゼで巻いとくが 毎日石鹸で洗う必要がある
「泣いてるのを聞け 彼女は今夜眠れないぞ」
奴らに伝えろ 悪化したら基地に来いって
奴は基地の場所を知ってる
「大変　ありがとうございました」
タリバンはここに居ない 彼らは民間人だ
俺達が居なくなると タリバンはやって来る
- 最後にはいつ来た？

井戸と水で援助するから...
...地雷から助けてくれるか？
全ての者が平和を望む
押さえてるんだ
もうちょっと　いいか？
よし　準備できた
いいか？

ああ　私だ　もしもし？
- もしもし？

ええ　ハイ　ベィビー
みんな居るのかい？
- ええ　私とユリアスが

エリオットは寝てる フィグネは今日は話したくないって
分かった
- ユリアスと話せるか？

パパ？
- 元気か？

悪かったな 昨日の夜電話できなくて　でも...
いいよ
- 調子いいかい？

- マリアか？

- 話してもいいか？

- やあ　ユリアス

- 元気か？

覚えてるよ　冗談で借りがある そうだろ？
うん
- 教えたいか？

- 今か　それとも...

よし　聞こう　聞いてるよ
なに？
ユリアス　教えてあげたら 聞いてるのよ
ヤア　マリア
以前　プールで泳いでた子がいて
ライフガードがその子に叫んだんだ 「水の中でおしっこするな」
それでその子は言った 「みんな水の中でおしっこしてるよ」
「ああ　でも飛び込み台からはしない」
飛び込み台からはしないって？

そりゃ面白い
あのね　君の勝ちだ 私のより断然面白い
- なんか冗談ある　ナジブ？

そろそろ終わりにしよう 元気でな
- あなたも

私だ　愛してるよ
会いたいよ　パパ
じゃあね 走てって　いい？

双眼鏡を持っているなら
壁をのぞいてる...
良い一日を
ユリアス　時間がないのよ
やめなさい　怒りたくないのよ
いい子にするのよ　いい？
なんでこんなことするの　ユリアス？

言うこと聞いて エリオットを一人に出来ないのよ
いい加減にして 中に入りなさい
やめなさい！

エリオット　そこに座ってて 来なさい
受信機がある
よし　それ以上触るな　退がれ
- あそこだ

アンテナが見える １０５榴弾のようだ
良くやった 位置に付け　もっと退がれ
子供達を道から遠ざけろ
大型の砲撃榴弾がある 遠隔操作可能な
司令所への報告はハッキリするまで 待つべきです
子供達が道の近くにいるので あんまりゆっくりはできない
なにが起こるか分からないので
- スラッター？

ホテル１

歩い来てる　スラッター
- 位置取りは何処がいい？

そこに行って？
- スラッターと俺が一緒に行く

６

３

了解 路肩爆弾を見つけた位置に付く
６

当分　そこに留まれ
こちら６

聞こえるか？
ああ
エンジンの音だ あそこだ
６

６

一人乗りのバイクが見える
- 構えろ

狙い５００　上角４５ 射線を維持
- 射撃のＰＩＤは有る

- 待機しろ

あいつがブツを取るまで待機
ホテル１

- あいつは一体何をしてるんだ？

- 子供達を並ばせている

- 掘り始めた

ブツを掘り出しました 命令を待ちます
ホテル１

こちらホテル１

- あいつを撃てるか？

くそ...
少年を連れている
俺達は撃てない バイクに男の子を乗せてる
- 今どこにいる？

- ５００

速度を落とした
- あいつがか？

- 少年が逃げた　やるぞ

狙え
撃て
- 当たった　狙い続けろ

- 上角６７

- 正確に５

撃て
命中
マリウス　ビアードさんを撃ったことを どの様に息子に説明する？
分からない Ｂで撃って？
Ｄで死ぬ？
これ何だか分かる　エリオット？

- サメ

- これは？

それじゃ　これは？
- キリン

- 宇宙ロケット

宇宙ロケット 宇宙ロケット！
違う　宇宙船だよ
- これは何？

- そしてこれは？

- 大砲

- フィグネ　エリオットの世話をした？

ねえ
- 悲しいの？

- 今日の学校はどうだった？

- どうして？

腕白なの知ってるわ どうしたらいい子で居られるの
ああ　頭打ったの？
どうしたいか知りたいだけなの
どうしてなのか言ってちょうだい
- パパはいつ帰ってくるの？

うん
あと３ヶ月よ もうちょっと
抱きしめてもいい？

ママ　エリオットがなんか食べちゃったよ！
- 何を食べたの？

どんだけ食べたの？

エリオット？

フィグネ　これを持って 待合室で待ってて　お願い
できるだけ早く戻ってくるから ユリアスから目を離さないでね！
パラセタモールを食べた？
ええ　吐かせたけど どんだけ食べたか分からないので
胸にバンドエイドを貼る
検査する必要がある それで状態が分かる
そしてナックドロップと 活性炭を与える
- パパ...

見て　エリオット これをお口に入れるよ
イヤかも知れないけど
そうすれば薬を全部吸い出せるよ
- これを胃まで挿入する

気分悪いかも知れないけど ママがズッと付いてるからね
ここに座って　どうぞ
今重要なのは　エリオット 心を静めて大きく開けることだ
- 口を開けて　吸引する

吸引する
みんなを起こしてあげましょう
フィグネ？
やあ　かわいこちゃん
愛してる　泣かないで そばにいるから
マリア...

５だ
- 眠むたいのか？

- やり過ぎだ

パトロールに行く時に止めるのか？
フルハウス　２４
あれを見ろ
３

３

了解
- 俺は左側に立つ

６

彼らは調べました ここに通訳と居ます
ラース　ゲートを閉じろ
我々の中隊長に言われたと言ってる
タリバンが来たら助けるって
了解...
６

中隊長を知っているようです ＫＣを調べる必要があります
サラームアライクム
あのパトロールした日の夜に タリバンが来たそうです
我々が彼の娘を助けたのを タリバンが知ってると言ってます
今助けないと彼の家族は殺されるそうです
明日行ってタリバンを追い払うと伝えてくれ
「私達は帰れません 今夜ここに置いて下さい」って
申し訳ないが　我々は...
申し訳ないが 帰ってくれないだろうか
息子を下ろせ
彼を下ろせ
待て　待て
私も３人の子を持ってるから
あなたの状態は理解している
でも　あなたを援助するためには 家に帰ってもらう必要があります
「あなたの子供たちは安全なんでしょ」って
家に帰ったら殺されると 言ってます
「子どもたちの面倒を見てくれたら 帰ります」って
彼の子供たちが殺される 我々が村に行かなければ...
今すぐ止めて
「私はどうすればいい？

我々は明日行って タリバンを排除して安全にする
我々はあなたと家族を保護する 約束します
ラッシャー　ゲートを開けろ
彼らはここに居られないんだ
作戦地域で紛争が減少してる
評価はこの地域で彼らが 意図を理解するまで待ちたい
地域外では大規模な掘削活動が 行われていて
我々は一挙手一投足を見張られている
それは私の役割が死の商人としての 情報将校であることだ
反応を見るまで長くはないだろう
あそこが今日は非常に静かだと 報告されてます
それは地元民が去った 戦闘地域であることを示してます
タリバンが我々を待ち構えていると 思われます
奴らが居るなら排除する必要がある
- リスクは有るか？

あの家族に会いに行こう ラース　ジョーンズ
ミカエル　スラッター　ストッファー それとライズ　一緒に来い
コンパウンド３に入って 家族の様子を見に行こう
向こう側に行け 俺達はここから援護する
あれを見ろ 俺達は全員　井戸へ降りる
お前は井戸から コンパウンド６　７　８へ直接入れ
了解
６

２

我々はお前らを監視してる
活動は全くない　いいか
何か無い限り武器を使うな
- 右側の部屋

部屋は異常なし
青い扉に集中
くそ...
こちら６

ここだ 先日助けた家族が
全員　殺されている
少年は頭を撃たれて
女の子は胸と首を撃たれて
母親は顔を撃たれてる
ライズを２

完了したから来た
ライズ　ライズ
来い
俺を見ろ　大丈夫か？
６

５分余分に待機したら　村を去って
ロンドンに戻る 復唱
こちら６

避難しろ　ジョーンズ！
６

- 何か見えるか？

- ２

詳しく分かるか？
何も見えない 全て左方向からだと思う
- ２

- コンパウンド６方向からと思う

ボス！

- どこだ？

- 井戸の横に居る！

２

- ミカエル！

今すぐ救助を！
- どこを撃たれた？

ライズ　ライズ！

大丈夫だ 向こうへ連れて行こう
- ミカエル　援護しろ

- スラッター！

- ジョーンズ！

どこを撃たれた？

２

- こちら２

奴らは民家の方向から撃って来てる 詳しくは分からない
分かった
ライズ　シャツを裂くぞ ジョーンズが診断するためだ
ジョーンズが診断する ライズ？

- クソ救急ヘリはどこだ！

村の北側に
２

２

- 分かった　ライズ

伏せろ！
- ラース！

２

こちら２

- きつく抑えろ

ライズ　俺を見ろ お前を家に連れて帰る
- 聞いてるか　ライズ？

ラースとミカエル　支援しろ！
- 詳しくはどうだ？

２

正確な情報はありません 奴らは西の方向です
西の方向？
奴らはどこだ？

- 分かりません

ロケット弾！
- 俺は大丈夫だ

スラッター　危機的だ！
- 航空支援が要る

脈拍が落ちている！

コンパウンド６の座標を確認しろ
６？

- ライズ！

- ライズ　おい

どうした？
ＰＩＤ無しでは航空支援を得られません
- ライズを救出する必要がある

- 何者が居るかなんて　知ったことか！

言ってやれ　何者が居るか分かってる 俺達を救出しろ！
コンパウンド６にＰＩＤ 繰り返す　コンパウンド６にＰＩＤ
急げ　なんてこった！
- ０

ジョーンズ！
- お願いだ ライズ　俺を見ろ

- 俺を見ろ　行くぞ！

１５シエラに着弾！
３　２　１...
- ライズ　行くぞ

- さあ　ライズ！

- 下ろせ

- ヘリコプターは今どこだ？

落ち着け 落ち着け　ストッファー
離れてろ
呼吸しろ
ジョーンズ　位置に付け
- さあ　ライズ！

座って　おとなしくしろ
ヘルメットを少し緩めて
深呼吸をしろ いいな
大丈夫だ
いいか？

- ああ？

悲しそうに見えるな
惨めだがもう大丈夫だ
ストッファー　大丈夫だ もう大丈夫
- おい　おい　降りて...

- 何か有りそうだ...

- 内側からロックしてる

出ろ！

- 車の外へ今すぐ

- ちがう

- おさえろ

じっとしろ　相棒いいか？

おとなしくしろ　相棒大丈夫か？
- 車の５０％確認

じっとしてろ
ミカエル　携帯電話を見つけたか 良くやった
今ミカエルは最後の１枚を撮ってる
車に乗ったら　すぐに北へ行くんだ
今言ったように デタラメするんじゃないぞ
ラベン　北へ追跡しろ
携帯電話はきれいでした ０２で解放した奴らを除いて
立って下さい　起きろ どういうことか分かってるだろ！
了解
奴らを０１で解放する 追跡できるなら...
知ってるように ライズは首を撃たれて
バスティオン経由で イギリスに運ばれた
最終的に治療するために
"やあ　お前ら"
"会えなくて寂しい"
"そんなことないよ!"
"食べることが出来ない"
"でも　食べ物なんて..."
"本当に不愉快だ！"
すごいや
"ありがとう　ボス"
"私は聞きました..."
"あなたが私を救ったと"
"気をつけて　お互いに"
- もっとあるよ

- ママの分だよ

別の　千個作った　ワーイ！
ありがとう　来なさい　取っとくわ
- クリスマスには帰ってくるの？

- おっと

それは...

- でも　ユリアスが最近反抗的なの

学校で問題を起こすの
直さないと
年頃になったのよ 多くのことを理解して...
それを上手く表現する必要がある
部下達が地元民と取引をしたこと 聞いたか？
ヤギを買って リチャードと名付けた
何処にいる？
俺の寝台の隣の囲いの中に
俺には固形コンソメより大きい肉に見える
- ２分ありますか？

- １０分

- どうした？

法務部門の男２人と一緒に
どういうことだ？
分からない
分かった　ありがとう
- ヤア　クラウツ

どういうことですか？
民間人の犠牲者に関して 幾つか質問する必要があります
あなたは起訴されていませんし 黙秘する権利があります
しかし　後日起訴されない 訳ではありません
なにで起訴されるんだ？
それで陳述書を作ります いいですか？
分かった
何について聞きたい？
あなたと部下はアダム・カンクリーに 居たことを認めますか...
９月２１日の９時半に？
認めます
あなたはコンパウンド６への攻撃を 命令した
- 正しいですか？

我々は敵に遭遇していた
それで　あなたが言った敵は コンパウンド６に居ましたか？
はい そのために 我々は航空支援を呼んだ
君は起訴された 民間人を爆撃し...
その結果　１１人の民間人が 死亡した容疑で
どういうことだ？
それは帰国させられる ということだ　クラウツ
あそこに居る
最初に抱きしめられたい
- 君が持つか　フィグネ?

僕は男だから
- 持つよ

- できない！

- 何が入ってるの？

灰色はここで　白はこっち側
ありがとう そこだ！
それで...

こっち　こっちを取らないと
彼は眠むたいんじゃ？
- 眠くない

オレンジをこことここに
殆ど終わった そうじゃないか？
- 殆ど終わった

バカだな
どうして帰ってきたのか教えて
寒いな
私はファイルを受け取りました あなたの部下の証言と...
コンパウンド６への攻撃命令が 映ったヘルメットカムのビデオ
それと　数枚の写真を
私は彼らの信ぴょう性を争い 彼らを退けるつもりです
誰も彼らの主張を信じるとは 考えられ無い
彼らが現場で採取したという 彼らの主張に係わらず
彼らの主張は あなたの民間人への爆撃命令です...
ＰＩＤ無しの
- ＰＩＤって何？

あなたは軍刑法の３６.

どういう内容ですか？
民間人殺害の罪です
どんな刑罰になるんですか？
おそらく陪審裁判となって 最高刑で懲役４年です
でも結果は予想しないどきましょう
それでどうするのですか？
最も重要な問題は...
コンパウンド６が軍事的標的なのか 民間の標的なのかです
どっちもだ
ＰＩＤは有ったのですか　クラウツ?
私は強い前提を持ってました タリバンがそこにいる...
- ちょっと待って　ＰＩＤは有ったのですか？

再度遮りますが あなたは理解する必要が有るんです
民間の標的だったと仮定しましょう 地元民が住んでいて
地元民の家が爆撃されました
証言の報告を見る限り...
証言がありません あなたにＰＩＤが有ったという
それは重要なのですか？

- 彼を助けるのが義務でしょ

でも分かって下さい　他でもない クラウツは兵士なのです...
１１人殺害した
いいでしょう 正直に話し合いましょう
この店で私は無罪判決を売っている
道徳や倫理が私の担当ではない
検察は民間人が１１人死んだ件を 主張してくるでしょう
あなたがＰＩＤを持っていたことに 少しでも疑問がある場合...
彼らは有罪にするために そこを突いてくるでしょう
もしあなたが今　ＰＩＤを持ってたことに 疑いはないと私に言えば...
私があなたの無罪を勝ち取る 非常に良い材料になります
単純なことです
噓をつくことはできない
その家に誰が居るか 知らなかったんだ　マリア
責任は私にあり　結果に苦しんでる
結果に苦しまないといけないの？
子供達はどうなの？
私はどうなの？
あなたに家にいて欲しいの あなたは長い間居なかったのよ
- ユリアスはそれでもがいてるの

え？
それはあなたがすべきことじゃないわ 今なにをすべきかなのよ
４年間刑務所に行けば あなたは助かるの？
あなたはそれでいいの？

あなたに家にいて欲しいの！

私は爆弾を落とした
私の決断で
- 部下を責めることは出来ない

あなたがクソＰＩＤを持ってたって 誰が確認したか忘れたって
８人の子供を殺したかも知れないけど ３人の生きてる子が家にいるのよ！
ごめんなさい
クラウツ　我々はあっちだ マリア　君はそこに座って
- ハイ　ボス 会えてよかった

こんにちは
- コートを

そこが君の席だ　クラウツ
そこにジャケットを掛ければいい
ありがとう
座って
話し合ったことを忘れないで 難しいけど...
私を見て深呼吸を　いいか？
大丈夫だ
クラウツ　立って
- おはようございます　着席してください

それでは今日審理する件は...
軍事検察局と クラウツ・ミカエル・ペダースン
クラウツ・ミカエル・ペダースンは あなたなの？
- はい

- 生年月日を

正しい　続けます 訴状によると
中断してもいいですか
検察側の証拠に これらの写真が含まれてます
具体的には　資料３５
これらの写真の信憑性に対して 質問したいと思いますし
裁判所に採用しないことを 要求します
わかりました 意見は？
同意しません
どの様にこの写真を入手したのか 後ほど説明します
また信憑性は 憲兵隊によって検証されています
分かりました 他に申し立てたいことは有りますか？
ありません
この件についてですが
被告が爆撃の命令をするのに 必要な情報があったのか
コンパウンド６が軍事標的だったのか 無かったのかの
ラース・ホルム一等兵のヘルメットカメラの 記録が重要な役割を果たします
軍事検察への それが資料２７です
これが検察の意見です
ビデオクリップには根拠が示されてます 被告に意思決定が有ったのか...
または無かったのかの 今　ビデオを再生します
６

司令所が確認する必要がある
- ７

分かってますが７

言ってやれ　何者が居るか分かってる 俺達を救出しろ！
コンパウンド６にＰＩＤ 繰り返す　コンパウンド６にＰＩＤ
ありがとうございました
最後に これらの写真は...
英国軍の憲兵隊に提供され
デンマーク軍憲兵隊に転送された
６枚の写真です
残酷な画像が含まれているので 注意してください
始めて
写真番号１
写真番号２
写真番号３
そして　番号４
番号５
そして...

ありがとう
弁護側は何か意見ありますか？
いいえ
それでは証言に移ります
ジョーンズが叫んでいた ライズの状態が危機的だと
それで彼を救出するために 救急ヘリを呼んだ
その直後　更に別のロケット弾が 飛んで来た
私は確証を得ようとしたが 出来なかった
それでこの壁 コンパウンド３の南西の角に
スラッターと隠れた
スラッターとは ケネス・ジェンセン通信兵ですね？
ええ　ケネス・ジェンセンです
それから私はタリバンが コンパウンド６に居るという報告を得た
分かりました クラウツ　ちょうどその時に...
敵がコンパウンド６にいる という報告を得たのですね？
正確に覚えていません
でもあなたは覚えてましたね コンパウンド６が軍事標的だと？
はい
続ける前に さがってお座り下さい
概要を良く把握できたと思います
ありがとうございました
このまま続けましょう
いいですよ
資料２７Ａから引用します
「何者が居るかなんて　知ったことか 我々はライズを助け出す必要がある」
そのすぐ後で「言ってやれ　何者が居るか分かってる 俺達を救出しろ」
これは言ったことに反しています
- いや違う

理解して欲しい
航空支援が承認されないとの 報告を得たけど
私と部下が助かる必要があったので
承認を強く望んだのです
敵の位置を 誰があなたに伝えましたか？
覚えていません 激しい銃撃下にあったので！
覚えていない！
２

ジョーンズとストッファーが ライズの命を守るため戦っていた
オスカーが常に基地の司令所と 交信していて
何を誰が言ったか覚えていない
しかし　あなたは誰が コンパウンド６に居たか知ってる？
敵がそこに居るという報告に 反応しました
女性や子供もそこに居ることを 知っていましたか？
- いいえ　私は知らなかった

弁護側は被告に何か質問がありますか？
はい　幾つか質問があります
クラウツ　あなたが言ったこと...
ヘルメットカムの映像を聞いた時の
あなたが言ったこと「言ってやれ 何者が居るか分かってる」は
どういう意味ですか？
その意味は「噓を言ってない 分かってる　何者が居るか」ですか？
それとも「言ってやれ　誰がそこに居るかを 分かってるか確認した」ですか？
- どっちの意味ですか　クラウツ？

そんな議論で時間を無駄にしたくありません
そこにいた部下達だけでなく 司令所にいた人達も
これで終わります
被告は弁護人の隣に移って下さい
- そこに書くんだ

プラスチックの人形が入った箱を 二つ買いました
一箱が１０ユーロです　全部で...
- どう？

１０の２倍は２０
４８
４８たす２０たす１８
たす２０たす１８
２０たす１８は何？
8　9　10　11　12...
だから
４２
その通り　４２
- 疲れたか？

その日にママと私が何をするか 知ってるね？
- 刑務所に行くかどうかを決めるため

さあ　横になりなさい
パパ？
ほんとなの 子供達を殺したって？
コンパウンド６からの敵対的な行動を あなたは見ましたか？
いいえ
仮定してみてみます 戦闘しているあなたを...
コンパウンドに対する ペダースンの直接の指示は無かった
その通りです
コンパウンド６での敵の行動を あなたは見ましたか？
いいえ
あなたは何も見なかった 仮定するに...
コンパウンドに対する ペダースンの直接の指示は無かった？
- その通りです

- 質問は以上です

あなたは１００％の確信を持って コンパウンド６の敵の存在を否定しますか？
- いいえ　確かではありません

次の証人を呼びたいと思います
ナジブ・ビスマ 入ってください
そこに座って　ナジブ
座って下さい
中隊の部隊長は通常パトロールで
クラウツ・ミカエル・ペダースンと 同じようにしますか？
つまり　自分自身を 戦闘の現場に身を置くような？
ほとんどのボスは パトロールに出ません　しかし...
クラウツは身をもって示すタイプなので...
先月かそこらは沢山行いました
- あなたはそれが適切だったと思いますか？

あなたは被告とそれについて話した 正しいですか？
私はクラウツにそれを述べました それは彼自身のためだったので
どうして？
あなたは彼の判断について懸念していましたか この事件に至るまで？
いいえ　心配なしで...
あなたの署名入りの証言によると...
あなたは彼の判断に疑問を持っていました
引用します「彼には問題があった 重要な作戦での優先付けで」
あなたの証言にそうあります
クラウツは友人です 士官学校で同期で...
家族同志知り合いです だからクラウツを心配してました
個人的には上司ではなかった
でも彼はあなたの上司で 中隊の隊長でした
あなたの上司はあなたに見せていた 判断力の低下の兆しを
彼は困難な作戦の優先付けをして...
いくつかの負傷をして 難しい戦闘を終わらせ
それから彼は村のコンパウンドの 爆撃を命じた
あなたは熟考しましたか 副中隊長として...
何かが悪化して行って いるのではないかと？
それは難しい質問なので...
あなたには想像できない 何が世の中の運命なのかが
クラウツは　私が知ってる中で 最も有能な兵士です
そして部下を無事に家に帰すのが 我々の最終的な責任です
我々はそのために居るのです
しかし　彼は彼らと離れて 居るべきではありません
我々は全体像を見て 基地を管理すべきなのです
私からは以上です ありがとうございます
ねえ
何かをしなければ　マリア
私は何かをしなければ
ねえ 来て
まあまあ
ねえ
あなたが必要なの ねえ！
ケネス・ヒアンソン またはスラッター...
そういう名前を 殆ど聞いたことがありませんが
簡易的にスラッターと呼ばれます
ニックネームです
- どうしてそう呼ばれるの？

親父が肉屋(スラッター)で 兄貴が二人居ます
- だからニックネームがスラッターです

小スラッターと中スラッターと大スラッター
いいわ
この裁判の ビデオ映像の音声を聞くと
あなたが被告からの命令を伝えました
コンパウンド６の爆撃の
その時　あなたは命令の理由を 知ってましたか？
はい　私です
クラウツに言ったのは私です
私はコンパウンド６で 銃口が発火するのを見ました
傍聴人は勝手な発言を止めて下さい
もう一度言って頂けますか？
コンパウンド６で銃口が発火するのを 見たとクラウツに言いました
初めて聞きましたが それは可能なのですか...
壁の反対側に居た 被告に伝えることが？
大勢が混乱している中で
あなたは壁の反対側で 伏せていたと聞きました
非常な銃撃下にあったし
そうですが　ボスが立ち上がりました 確証を得るために...
コンパウンドからの銃弾が来る中で 私は彼の後ろに立ちました
そして　いくつかの銃口が発火するのを 見ました　コンパウンド６...
および その周辺で そして私はそのことを彼に伝えました
私たちは壁の前後に居て...
コンパウンド６の座標を私に確認し...
司令所を呼び出して 航空支援を要請しました
ラース・ホルムのヘルメットカメラの 音声からは...
あなたと被告がその様に話したことが 聞き取れませんでした
私はラースの近くに居なくて ボスの反対側に居ました
ですから映像については 何も言えません
あなたに言います...
それはあなたの陳述と一致しませんが
以前の証言と一貫性が有ります
裁判所に指摘しますが
その証言には署名されていません
- そうですか？

資料２３です それには署名されていません
証人は証言した時はパトロール中で
基地のＰＣ上に記録され
画面を介して読み上げられました
私はそれを指摘しています
- それは記録されてます

それは事件発生の数日後に アフガニスタンで作成されました
その中であなたは言及してません 銃口の発火および...
コンパウンド６周辺の敵に関して なにも新しい情報が有りません
私はその点を特に聞かれませんでした
もし聞かれてれば　答えました
- 具体的に聞くべきだったと？

でも聞かれませんでした 二三日前に敵との戦闘が有って...
一名が危機的な負傷をして 同じ地域で再度活動をしました
それから私は疑問を感じましたが 残念ながらその点に言及しませんでした
確かに　申し訳なかったが...

検察官はまだ何か有りますか？
あなたの中隊長は 半年間で起訴されました
情報を あなたは今まで持ち越しました
彼と彼の裁判に非常に重要であった
あなたは私を信じて
その気にならなかったのですか
この情報を共有することに？
- ６ヶ月も有ったのに

- それでいいですか？

弁護側は証人に何か質問が有りますか？
いいえ　今は考えつきません
それではあなたは終了しました
帰られるか傍聴されるか 好きにして下さい
法律は明確です
任意に攻撃することの禁止は 非常に重要です
民間人を保護するために
被告が正当化することは出来ません
彼が攻撃を決めたことを
誰かがコンパウンド６が敵対的な標的と 認識したと彼は言いました
しかし誰なのか　またはどういう状況だったのかを 明確に出来ませんでした
裁判所は被告の周辺に居た全ての兵士に 質問をしましたが
誰もコンパウンド６を 識別できていませんでした
そして一人の兵士　ケネス「スラッター」ジェンセンが 裁判所に来て初めて我々に証言しました
銃口の発光を確認したと 被告に伝えたことを
私はその証人を 全く信用していません
録音の中で...
被告とスラッターとの間のやり取りを 明確に聞くことが出来ます
命令する迄は「そこに誰が居るか 明確でない」と言っています
そして司令所の副隊長が ＰＩＤを主張した時
「言ってやれ　何者が居るか分かってる」 と言っています
私は彼は一般市民の必要性を 無視してると見ます
彼自身の部下のライズを助けるために
それは人間性の観点から 理解できるでしょうか？
できます
おそらく全てを理解するには 難しいジレンマに陥ります
しかし　我々は被告への共感を 持っています
有能な兵士でありリーダーとして
そしてデンマーク兵として機動的で 無ければなりませんが
非常事態であっても 法の適用を受けないことはありません
さもなければ　司法制度は 不必要なものとなります
今回のような場合では...
この様な人権に関する 重大な違反行為を
終わりにすべきで そうはありたくありません
クラウツ・ミカエル・ペダースンは 判決を下されるべきです
規定違反の容疑により
基本的に３６.

終身刑ですが
今回は陪審裁判であり
被告には民間人殺害の 意図は有りませんでしたが
彼の決定の結果 彼らが死亡したのは事実であるので
最高刑は４年ですので
最高刑を言い渡すことを 私は主張します
これで私の発言を終わります
法廷の皆さんに私は提起します それは検察官であることを...
誰が立証責任を持っているのか
そして　それは合理的な疑いを越えて 証明しなければなりません
私の依頼者が有罪であるには...
その論点は非常に単純です 依頼者にＰＩＤが有ったかどうかです
依頼者は明確に言いました 有ったと
検察官は無かったと主張しました
しかしその後　ケネス・ジェンセン通信兵から 私たちは聞きました
コンパウンド６での銃口の発火を 見たのは彼だと
それは彼は識別したのです コンパウンド６が軍事標的であり...
検察官が主張した民間標的で無いことを
私の依頼者クラウツ・ミカエル・ペダースンには ＰＩＤが有ったのです
もし命を懸けたデンマーク兵が 起訴されるなら
推測での軍刑法違反のために
そうしたら　我々は何処だろうと そうはありたくありません
従って 私は無罪判決を要求します
以上で私の発言を終わります ありがとうございました
それではクラウツ・ミカエル・ペダースン 最後に発言の機会があります
追加で何か言いたいことは有りますか？
有りません
それでは 我々は退場して審議をします
判決は１４日木曜日に 言い渡されます
僕が前だ
これがいい！
- さあ！

二つ！
- パパ？

- この石を見て

- 違う...

- こんな風に掴んで

- こんにちは！

- 何本　指を折ってる？

- さて　準備いいか？

- なあに？

ああ　それじゃダメだよ
それでは判決を言い渡します
クラウツ・ミカエル・ペダースンを 無罪とする
裁判費用は国が支払うものとする
私は...

状況は理解できますが お静かに願います
座って下さい 審理の内容を説明します
判決は全員一致でした
それは我々全員が三つの結果に 同意した言うことです
- これがアフガニスタン　でしょ？

- そしてこれがデンマーク　でしょ？

そして　これがマダガスカルで それが南アフリカ共和国
- そして　これがブラジルで これはイタリア
それから...

- アメリカ

- さあ

- さあ寝よう　アメリカ

- また行くの？

- だから今は家に居るの？

明日も寝かせてくれる？
くれる？
もちろんだよ
- 愛してるよ

JAPANESE SUBTITLE by MASA