# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

誇張では無くこれから見る物が 将来の軍隊です
人造の高度な技術を使用して
防衛やセキュリティに対する
人間の不安定さを払拭出来ます
この技術は、単一のターゲットを 直接攻撃できますが
複数のターゲットを迅速かつ 効果的に破壊する事も出来ます
完全自動化でターゲットの 攻撃は完璧でした
座標を正確に追跡し 人間を必要としません
よし、全てのタンクで実演攻撃だ
有効化
私は、何もしてません 今すぐ破壊しろ
今日のイベントに基づいて 私はプロジェクトに取り組んだ
高度に分類されたプログラム パトリオットだ
その遺伝子プロジェクトは ソ連共和国の秘密だ
1940年後半の戦争の後に始まり
ソビエトの研究室に隠されて
実験動物と人間の実験が行われた、
オーガスト・クラトブは パトリオットの技術部門を担当して
彼の同僚の一人は モジュール1と呼ばれる
全ての車両を制御する
発明に取り付かれていた
残念ながら、この実験は失敗で 失望したクラトブにより
彼の部署は全部閉鎖された
パトリオットでは 教授ビクターゴルバノフが
遺伝子プロジェクトの長として 非常に成功した そして人間に対するテスト結果は
上司によって認められた
大規模な研究のために because large studies,
クラトブは遅れている事を知っていた
クラトブはモジュール1が失敗して
実験の必要性を認識した
彼は偉大な科学者として 知られる事を望んでいる
だから、彼は決めた
ゴルバノフを打ち負かす
クラトブは教授の研究成果を盗み
彼自身の秘密の 遺伝子研究を始めた
そして何人かの人々が
彼の生物学的犠牲者になった
トランスグレーシーに投獄直前に クラトブは脱出
遺伝子検査室に隠れた
決定が下され、 クラトブは探された
狂気をとめるのだ
しかし、クラトブは実験室を爆弾に変えた
爆発は大きかったが...
彼は死ななかった
爆風で化学物質が拡散して 体の遺伝的構造を変えた
彼は非常な力を持つ...
化け物になった
彼はモジュール1の研究を 正常に完了した
これは、昨日の実演中に マシンの制御を失った理由でもある
私たち自身の部隊でさえ倒せない
この獣を追跡して倒す方法は唯一
彼が研究で作成した犠牲者の協力だ
彼らを見つけ出し 助けを説得しなければならない
今、君をパトリオットに迎える
説明しよう 遺伝子操作のスーパーヒーローの
チームを結成するのに
ソ連全体を2週間検索した
それは使命だった
チームは我々の唯一の期待で 君が形成するべきだ
なにか質問は？
いいえ、質問はありません
仕事に戻らなければなりません
行っても良ろしいですか？
ああ、頼む
サー、一つだけ...

ガーディアン
全員注目、これより 使命はガーディアンの追跡です
ファイルを分析しましたが、 手がかりはありません
隠れ家の可能性の 手がかりが幾つかありました
場所は我々のファイルに有りません
すべての地域、メディアの データベース全体で
通常で無いレポートを検索
カザフスタンの西部で
風のように速く動く人を 含むビデオがアップロード
ビデオは削除され 目撃者はいません
それをチェックして 近隣の一部が告白
奇妙なパワーがあります
シベリアで、ハンターの一群が 奇妙な獣を追跡
良いわ、その場所を調査させて、
地下室が発見されましたが
不適当な場所です
この24時間以内に
ロック・スライドの後ろに姿を消した
見えない男を目撃
ガーディアンの一人が隠れる 孤独な場所です
出発の時が来たようね アーメン
失礼、レルニックさんですか？
パトリオット・プログラムの責任者 リリーナ少佐です
あんたの利益に私を使用したいのか？
今、私は羊飼いとして一人で 暮らしている
世捨て人としてな
レルニック
あなたに復讐の機会を 提供に来ました
復讐？
遅すぎる、彼らは既に死んでいる
すべての敵が死んだ クラトブは、まだ生きている
それは知っている
今から私をラーと呼べ
レルニックは昔に死んだ
彼らは、得る価値があると信じている カーン
この世界では、良い事でさえ 対価を支払う必要がある
私に加われ、クラトブを倒す
これは簡単な仕事ではない
他に誰が加わる？
愚か者だけが戦士の邪魔をする
見た通り我々の古い チームは再編成した
歓迎します
私が不注意だと思う？

もし花を持ってきたら もっと良く扱われたかな？
思い出すのに、もっと頑張るか
私はあなたを見た事無い 私たちは知り合わなければ
あなたを殺す前に
いや、大きな口をきくもんだ
印象的だな
古い友をどれだけ殺すんだ？
おい、私が動きを教えたんだ
他の動きを試すべきだ
俺はジェスチャーを教えた
じゃあ、彼に教えろ
クセーニャ
俺達は、おまえを知っている
過去40年間 お前は変わらない
お前には友達はいない 超能力を持っていて孤独だ
違うか？
俺達は皆同じだ
ラー
カーン
アルサス
お前を変えた奴に興味は無いか？
一緒に来い
半世紀の間、この時を待っていた
今、私を止められる者はいない
準備は良いか...
私の子供たち
私が気付いたのは
1978年当時
それが最初の本当の記憶
医者も私が誰かわからない
この彫刻されたリングだけ
このリングから私の名前を知った
医者は記憶が時間の 経過とともに戻ると
年が過ぎて、もう一年と
私は、まだ思い出さない
周りの人々が年を取るのを見始め
強靭な超能力の一部として
私は年を取らない
全然...
永遠に若い
周りの人々を不思議に思わせた
それで私は移動して
生き続けてる
それで、超能力は何だ？
分かる
水の中では見えないの
そして私の肌には温度を 調節する能力がある
だから寒さ暑さを感じない
私は思い通りに気温を コントロールできる
美味しいボルシチも作れるわ
人は私が超能力を持っていると
私は移動にうんざり
疲れました
恒久的な家を持たず、いつも一人...
だから私は決めた,
この力を使って 何か良い事が出来ると
クセーニャ、教えて
あなたはガーディアンに参加する？
私は助けになれば嬉しい
多分、手伝うと役立ちそう
つまり、その後に私は誰だか
思い出すチャンスかも
聞け、我々は盗まれたGPSタンクを
追跡してクラトブを追跡できた
彼は、すぐに気付くだろう
我々は彼を驚かせる利点がある
しかし、長くはない
此処はコントロールの中心だ
天気は完璧ね
少佐、クラトブはどこだ？
ラー、通信が良くない
ラー？
ラー、聞こえる？
どうしたの？

妨害信号が有ります いつ直る？

試しています
ヘリコプターを準備
また会えたな
おはよう、友達よ
元気そうだ
我々は共に幸せになれた時が有った
私は、お前達の弱点を知っている クラトブ
俺は計画を知っている、
クセーニャを行かせろ
彼女は、お前の事を何も覚えていない
アルサス
お前は科学者で
セルビアの軍隊では最高の１人だ
しかし、お前は何か 馬鹿げた事を求めている
私が望めば、お前もクセーニャも死ぬ
だから、お前が最初に死ぬべきだ
誰も私を捕らえられん あんたは我々の強さを知る必要がある
しかし、あんたは分らんだろう
それは、お前次第だ
明白なのは、お前達を ここに集めた理由だ
チャンスをやろう 私に加われ
あなたが我々に加わるべきね
我々は、良いチームよ なぜ、我々の援助が必要なんだ？
拒否すれば我々を殺すか？
俺達の死は問題ではない
十分に長く生きた
対戦相手に加わるより...
死の方が良い 私は、お前達をよく知っている
考える時間を24時間やろう
今からだ
私は自身の創造物で 軍をデザインしている
お前達の助けは必要ないと 確信している
今日は 兵士が使用する為に
特別に作られた送信機スペースを
特定はできませんでした
目撃者によると、重車両の
軍が出発したと言います
この後は、この送信機に 備えることになります
最後のニュースで報告された 重車両の軍隊は
首都に向かって移動し 混乱を起こしています
従来の軍隊では
説明できない軍隊は
動きを止められず 巨大な軍隊は
モスクワに向かっています
ビデオは障害となる全ての車両が
重車両の軍艦隊によって 破壊されています
渋滞や道路閉鎖を引き起こす...
市の住人は避難しています
モスクワ市内中心部は この艦隊によって破壊されました
これによって引き起こされる混乱は
大きすぎます
問題は、どう混乱を止めるのか？
クラトブ、我々はカーンに賛成した
私は役目を果たし ガーディアンを連れてきた
お前は、これが制御不能に ならないと保障した
私達の合意を、お前が果たす時だ
ラー？
どう？
気絶したとき
私は娘の夢を見ていた
彼女を見て嬉しかった
彼女が歩いた時を思い出す
初めて、お父さんと呼んだ時の とても特別な日
最初の学校の日
その後、大学を卒業した
幸せな日 結婚式の日、笑って踊っている
私の孫
いつも一緒に遊んでいた
卒業の日
高校から大学へ
私は本当に幸運だった その時にいられた
私の娘
美しい妻を思い出させる
彼女の灰色の髪を覚えている
また、葬儀にいる時を覚えている
親は自分の子供を葬ってはならない
失礼します、少佐
教授が会いたいそうです
あなたと仕事をしたと言ってます
教授、あなたは素晴らしい
あなたがまだ生きている事さえ 知りませんでした
メディアでニュースを見ました
全員が危険な事を知っています
それで、此処に来ました
クセーニャ、カーン、アルサス ラーを発見しました
ラーはクラトバに 重傷を負わされました
他の者は殺されたか 捕らえられました
彼は全員を殺さない
私はそこにいた
何年も前に
実験の成功を誇示して 私を彼の研究所に招待した 機関が彼の仕事を 知っていると聞いた
だから慎重にこの場所に造った
秘密の研究所を作ったのだ
彼は、私がまだ生きていると思ってない
彼は、確かに此処だ
教授、ラーの回復を手伝ってくれますか？

普通、彼の力は元に戻っている 磁気シールドだ
壁に発電機あります 最初に壊して...
後に避難を...
簡単だな ドルゴフ将軍が裏切りました
国防省がこの任務を率います
クラトブを止めなければなりません 次のステップは...
彼に時間をくれ
まだ此処にいるの？
教授と話さなければならない
彼は実験室でクラトブの 軍の研究をしていた
望むなら彼を呼ぶけど ここで待っています
アルサス
何か気になる事があるんでしょ
話してくれる？
私はクセーニャを...
彼女を見守ってきた
8年前、見つけたとき
記憶を失っている事を知った
だから私は彼女との距離を 保ち見守った
何と言えば良いか解らなかった
科学者として
私は私の目的地を知っている
だが私は、ますます変化が困難に なった事を実感した 人間の姿に戻った後も
まだ動物のように感じる
ある動物は人間より優れているわ
同意見だ
私が熊になったとき
話す事が出来ない、吠えるだけだ
俺の人間性は時々欠けている
クマへの変化がより長く続き
奇妙な気分だ
人間に戻れないのかと恐れている
永遠に戻れなくなるまで
どれくらいか知りたい
教授だけがわかる
だから彼に尋ねたい
でも今、あなたは制御できてる
そう思うが、疑ってる
永遠に熊になる可能性がある
そう成らないように願う
アルサス
アルサス
あなたを助ける為に何でもするわ
約束する
ありがとう 有り得ない
長らく会ってなかった
ここに何しに来た？
今夜、苦しく恥ずかしい背信が有る
裏切り者
わかっている筈だ...
なぜ、やった？

逃げられんぞ
みな逃げられん 良いとも
クセーニャに何が有ったか知っている
なぜ彼女が...

すぐに全世界が...
私が反逆者ではなく
天才だったと知るだろう
さようなら
問題が発生しました
メイン画面に表示して
ガーディアンをここに連れてきて
残念ながら、完全な敵の 情報はありません
しかし、近いうちに
待って下さい
有り得ない！
ハンマーが地球の軌道に向かっている
ハンマー？
ハンマーとは？
冷戦の遺物よ
宇宙ステーションの大砲で
レーガン大統領がスターウォーズ プログラムで作った
ショットの強さは地球を破壊し 現在はクラトブの支配下にあり
特別設計された宇宙ステーションは
地球から破壊するには高すぎます
だが、80年代後半に停止になった
だから、地球の軌道に沿って 浮遊するだけと
我々は信じていた
話を中断して申し訳ありません
問題があるようです
ハンマーモジュールを解読しました
クラトブはハンマーを止めようとしないが
地球上を周回する全ての 通信衛星を引き継いでいるようです
成功すれば地球上の全マシンを 制御できます
彼は2番目のモジュールを作ったので 惑星全体を制御できます
しかし、その為に送信機が必要です 非常に大きく強とアンテナが
大きさは少なくとも...

クラトブには送信機もあります
多分、全てモジュールの スペアパーツとなったでしょう
しかし、それは十分に高く無い
少なくとも500メートル必要だ
それ以上かも
実用的なのは
モスクワ市の連邦ビル
連邦ビルの高さは300メートル以上
エストフィールドタワーと結合すれば
900メートルより高い
そうなれば...

どうやって俺を見つけた？

そうでしょ？
俺には兄弟がいた
兄だ
俺達がモスクワにいたとき
いつも、この辺りで時間を過ごしていた
彼はカンフーと剣が上手だった
俺は彼を偶像化し
彼は良いモデルになっていた
しかし俺が成長して
俺は影で生きている事を実感した
誰も俺を信じなかった
しかし、俺は確信してる
俺は彼を弱くしていない
俺がミスをしたとき...
クラトブが...
俺を無敵にすると約束した
だから人間の実験に同意した
想像を絶する苦しみにより
遂にスーパーマンになった
そして、彼に挑戦した
彼との戦い
ただ自分の能力を見たかった
しかし、戦いの最中
無関係の者を殺した
俺はコントロールを失った
俺は後退できない
兄は死んだ
俺は兄を殺した
嫉妬が兄弟の死を引き起こした
どうやって奴を殺すのがいい？
あなたの兄弟の喪失を悼むわ
しかし、私達はあなたが必要です
戦闘効率を上げる為の サイバーエキスパートを作成する
この特別なデザインの服で
あなた達の能力が向上します
俺のは？
ロッキングシステムはバイクシステムで 接続されています
構成に基づいてターゲットを検出する
変化を感じると
砲が自動的に作動します
弾丸、ナイフ、矢の麻酔薬など 全ての物理的な害に...
防御を備えています この脊椎の領域を見てください、
あなたの最後の戦いで 能力は中和されたので
ハープーンとロープスチールを装備した
なぜなら、あなたはアクセス権を
持っていないので 新しい服で全て補います
戦いに、武器が必要な為
電磁気インパルスを 使う事に決めました
相手に影響を与えるだけでなく
致命的な打撃になります
この特別なスーツは
敏感なセンサーで機能をサポートし 彼女が望んだ時に
彼女と一緒に消え見えなくなる
他の機能は物を触れる事で...
何だ？
わかったわ
悪くない
パーフェクト！
俺達には時間がない
クラトブはまだ建設中だ
彼はタワーを維持して守るだろう
我々は砲撃で攻撃を続ける
その後、力を発揮する
そして、世界を助ける
彼は、まだ動いていません
止めるには、2番目のデバイスを オフにする必要がある
メインビルのパネルにある
やらねばならない
中心から攻撃するんだ
そこから塔を襲う
システムを攻撃するわ OK
俺は地下鉄から始めよう
攻撃はどうですか？
特殊な状況を使用して、 戦闘を和らげる事ができます
最後の戦いでこれを発見した
他のパラメータに ガードの指示を与えてる
ワイヤーを使ってタワーを倒し
うまく破壊できる
少佐とトルネードチームで 奴を倒す
彼らはロケットで街を破壊するでしょう
力を増す前に行かなければ
近づけてくれ
まだ生きている、
遠いわね
高すぎる、 接近してくれ
近づけないんだ
クソッ
早くしろ！
私は、もう駄目だ
ガーディアンはどうです？
彼らは負けない
彼らは生き残れる
お互いをサポートする為に存在している
この危機は彼らの力を増やし
この争いを終わらせてくれる
もう話さないで 私は彼らに伝えた
彼らはエネルギーでストレスを感じる
その制御は難しく
もう遅すぎるかもしれない
彼等に余地を与えてくれ
君にはわかるだろ
このジェネレータを
とめなければならない
ウォーレンなら、カラタと一緒に
これを破壊できた
どうすれば良い？
物理的な攻撃に変更だ
アルサス、そこで待っててくれる？
私を怒らせないで
忘れるな 彼は鋼を溶かすことができる
わかってる
大丈夫か？
ええ
攻撃準備完了
トルネードロケット攻撃を...

ガーディアンが、まだあそこにいます
時間が必要です 彼らに重要な仕事をさせました
お前は私の招待を受けてないだろう
もう時間が無い
トルネードロケット攻撃をしよう！
私は世界をリードする運命だった
上に戻る必要がある
いいえ トルネードが既に向かっています
他に何を計画している？

発射までのエネルギー移動は 非常に不安定です
警告します あなたは死にます
試してみょう
私の計画を壊すな！

私のアイデアだぞ！
ホッグス、また間違えたわ
彼らは彼等自身で行動する
モスクワの攻撃は既に停止していますが
責任を負うテロリストはいません
攻撃と被害に対する責任は
午後の記者会見の準備をしている 国防相ブロークバーセスに有り
この攻撃を生き残るためには
このグループを敗北させる事です
ロシア軍兵器として 登録されていない武器は...
状況が徐々に正常になり モスクワ市民は
破壊された家に 再び戻りつつ有ります
政府は、家屋の修理だけでなく 建て直しています
沈黙は金だと思う
沈黙は非常に貴重だ
彼らは、あなた達が持ってる 証拠が知りたい
皆は素晴らしいが 超能力だけでなく
私に、友情を得るための尊厳を 見つける様に教えました
俺は、それを見つけた 俺達は真の友人だ
あなたのように
私は失った記憶を 思い出し始めたわ
誰がリングをくれたかさえ 思い出したけど
でも、まだ考えている事があるの
俺達の生活に再び退屈が 無い事を願うよ
ああ
こんな土地と大都市は家ではない
あんたは、この準備ができていない
待って
脅威はまだ終わっていません
私達があなた達をもう一度必要としたら？
それは起こりません また会えるさ
もう一つ...
別のガーディアンを見つけました
誰が、お前を寄こした？
アルム...