# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マスタード取ってくれる？
分かった
ねえ、マスタードに関するオモシロネタ聞きたい？
それってマスタードに風味を付けて
芋虫に対する化学防御のため
キャベツ類から進化したグルコシノレートのこと？
そう
まあ、面白かったよ
よくやった、レナード
やあ、みんな
やあ、早いね
映画が始まるのは一時間後だよ
実は、映画には行かない
君を誘拐しに来たんだ
何の話だ？
君らベガスで式挙げちゃったから
独身さよならパーティー開けなかっただろ
だから下に停めてるバンで
今週末
君を驚きの場所にご招待ってわけ
これを誘拐と呼ぶのはおかしいよ
目隠しはどこだ？
粘着テープは？
電話を掛けてきて
身代金を要求するシーンは？
そして僕は逆探知のための
電話引き伸ばしに失敗してこう言う
"オレの腕も鈍ったものだ"
いつ行く？
今すぐ
ペニーが君の支度はしてくれた
本当？

君は本気でバンに乗って
目的地も不明な場所で週末ずっと
この二人と過ごすつもり？
彼だけじゃない 君も来るんだよ
何をされようと僕は行かないから
手を離せ！
馬鹿げている！
テープで口を塞げって言っただろ！
噛まれたって言ったでしょ！
♪Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

♪ The Big Bang Theory 9x03 ♪ The Bachelor Party Corrosion Original Air Date on October
== sync, corrected by elderman == @elder_man
僕の意志に反して連れて行くのは
我慢ならないな
ヒッピーの移動型セックスダンジョンに 連れ込むつもりだな
シェルドン、このバンには君がとても興味を
引かれるであろう秘密があるんだ
梅毒を燃料にしてる？
このバンは君の個人的ヒーローである人物に 運転されていたんだ
その物理学者は・・・
リチャード・ファインマン
うそ 本当さ！
友達の一人が貸してくれたんだ
これってファインマンのバンだったの？
すごくいけてるね
彼が運転してた時から何も変わってないんだぜ
可愛い院生をたくさん この"悪ガキ"に乗っけてたんだろうよ
そして物理学について 議論を交わしたんだ
ねえ、どこ行くかヒントくれない？
分かった、そうだな・・・
そこは食べ物がスパイシーで
君は下痢になるかもしれないね
インド
運転していける所
君の家？
メヒコに行くんだよ！
愉しみ 行ったことないんだ
レナード、馬鹿言うなよ！
僕はテキサス出身だ
メヒコっていうのはスペイン語でメキシコのこと
メキシコのどこがダメなの？
マリアッチ楽団に野犬
豆なんてそこらじゅう飛び跳ねてる 虫が中に居るから
分かったから、落ち着けよ
この週末にはテーマがあるんだ
僕たちはファインマンのバンでメキシコに行き
彼がノーベル賞の賞金で
買った別荘で過ごすんだ
下痢止め薬バンザイ
ゴロゴロゴロ！
お願いよ レナードは独身さよならパーティーしてるのよ
あなたはストリップクラブ行かなくて 本当にいいの？
いいわ もし踊ってる裸の男を見たくなったら
レナードがシャワーしてる時に トイレ流すだけだから
こんにちは はい
大騒ぎするつもり無いのは知ってるけれど
独女さようならパーティーの精神に則って
男性器の形のクッキーを作ってみた
そんなことする必要・・・
まあ！
解剖学的ね
ありがとう
血管はミミズグミで作ったのよ
ねえ、見てよ
ユダヤ人と非ユダヤ人のが混ざってる
生地が残っちゃったから
レナードだわ
国境超えるところみたい
メキシコで馬鹿騒ぎしなければいいんだけど
そうね、世界中の娘さん達の部屋に
鍵かけておかないとシェルドンが
北米自由貿易協定のこと講義するわよ
全くだわ あの時は夜が長かった
まずいな
このメキシコの税関サイトによると
観光客はレーザーディスクは５枚
CDは２０枚
VHSテープは１２巻を 超えて持ち込んではいけないって
そんなの持ってるわけ無いじゃん
なんでそんなに確信持てるの？
ファインマンの時代は VHSが王様だったんだ
恐らくは、秘密の小物入れがあって
ホコリ被ったジェーン・フォンダの トレーニングビデオがあるかも
もし秘密の小物入れがあるのなら
今すぐそこに頭突っ込んでくれないか？
みんな黄熱病の最新の予防接種はしただろうね？
メキシコ行くのに黄熱病の注射なんて必要ない
用心に越したことはない.
去年僕はディズニーワールド行く前に射ったぞ
それでペニー 新婚生活はどうなの？
最高よ
ただ、レナードがシェルドンに
ここに移ることを言う勇気が出ればいいんだけど
まだ一緒に暮らしてないの？
してるわよ 眠るのは一緒
でも時間の問題ね
シェルドンが悪い夢見て
レナードのベッドで
人の形した枕の山を見つけるのは
シェルドンと言えば
独り身はどうなの？
まあまあってところ
自分のことだけに集中してるわ
衣服を変えようかなって思ってたの
それよ！

でも決めたの、男が原因で私自身を
変えるようなことはしないって
それよ 良かったわ
でも、別れた後に外見を
変えたいって思うのは普通よ
実は一つ小さいけど 変えようと思ってることがあって
セーター？

髪型？

耳にピアス
え
やったこと無いの？
だってママがピアスするのは
売春婦か海賊か ランプの精だけって言ってたから
でもあなたはもう大人じゃない
そうだけど、シェルドンとの間の
恋人協定には整形禁止の
条項があったの
クリンゴンに似せる整形だけは 例外だったけど
穴開けるならモールに連れて行ってあげる
なんで？

本当？
あなた道具持ってるの？

必要なのは針と氷だけよ
何回もやってるから大丈夫
大丈夫かしら？
お願いよ 優しくするから
あなたの耳の処女は私がもらうわ
このパーティー変だわ
スピード出し過ぎないで
メキシコの警察は観光客を狙うって
問題ないね
なにかヤバイこと起きたら
クースラポリを運転席に置いて
ソンブレロを頭に乗せればいい
おいおい 一息でいくつの人種を差別するんだ？
そんなの知るか
オリンピック僕と見たことある？
シェルドン信じられるかい？

科学精神を持つ１人である男の
バンに乗っているんだよ
バットモビールみたい
もしバットマンが本当で
物理学者で
彼の車がダサければだけど
本当に素晴らしい
もしかしたら彼の魔力がまだここに残ってて
ビーチへの移動の間
僕らは彼の達した境地に辿り着けるかも
通常僕は呪いとかお守りを 信用しないんだ
でも、認めなければならないようだ
いざファインマンが
座ってた感触を実際お尻で味わってみると・・・
想像力が湧き出て来るのを感じる
おい、このバン返さなきゃならないんだ
湧き出た想像力はパンツに留めておいて
これ何？
タイヤっぽい
無法者が僕らを撃ってたらどうしよう？
もし誘拐されたら？
もし工場でザ・シンプソンズの人形作りをさせられ
一生を終えることになったら？
タイヤだ
レナード？
なに？
オレの腕も鈍ったものだ
エイミー、私気付いたんだけど フェイスブック上では
まだ"交際中"になってるわね
そうなの
友達に伝えないといけないのは 分かっているんだけど
ペニー、私もう交際中じゃないから
あなたはもう"既婚"に変えたの？
えーと、まだなの
個人的にまだ伝えてない人が 何人か居るから
誰よ？
わたしの両親だけよ
あと私の家族全員ね
なに？
なんで？
だってパパを傷つけたくないし
娘の結婚式で
娘と踊るのが夢だって言ってたから
妹さんの時はどうだったの？
あの時は踊り始めたら破水しちゃって
もし、既に結婚しちゃったって知ったら
ひどく悲しませることになるわ
どのくらい黙っているつもり？
長くなればなるほど 悪くなるわよ
その必要はないわ
パパはもう若くなれないんだから
十分長く待てば
一緒にバージンロードを歩くだけでも
魔法が必要になるわ
タイヤ交換なんていつ習ったの？
本物の紳士は 捕らわれた姫君に
道路脇でいつ出くわしてもいいよう
色んなことを知っているのさ
スコーピオンを見つけたら
誰かの肩に乗せるから
絶対降りてこないぞ
あそこに君の姫君がいるぞ
くっそ、これだけすごい固い
正しい方向に回してる？
いいや
他の４つを取ったんだ
それでこれを取ろうとした時ひらめいた
"マンネリは嫌だな、ちょっとやり方を変えようって"
ねえ、僕にやらせて
君は正しい 反対方向には回んないや
ほら簡単でしょう
これで完成！
それほど悪くなかったわね
素敵
ああ、もしママがこれ見たら
反省クローゼットに私を入れると思うわ
冗談でしょ？
それがお笑いなのが
隙間からテレビ観ることが出来たのよ
なんか分かってきたわ
あなたが母親とそんなに仲良くない理由
そんな仲でも結婚となったら
ちゃんと言うでしょうね
もうそのことは終わりにしましょう
ご両親が知らないって、ちょっと悲しいことよ
レナードのことだって気にいるはず
分かったわよ 電話掛ければいいんでしょ？
掛けるわ
なんで緊張するの？
分かるわ
エイミーだってシェルドンと 別れたこと伝えるの怖気づいていたし
そうなの？

まさか破局クローゼットに
ハイハイして入ったりしなかったわよね？
えーと、実は、正直言うと
まだ伝えてないのよ
人のことあれだけ責め立てておいて
自分はシェルドンのことまだ話してないの？
なんか出血したから目まいがしてきたわ
あなた何言ってるか全然分からない
じゃあ、私が電話して伝えるから
終わったらあなたの番よ
あなたは言うは易しでしょうね
１時間こうやってテレビ観たことないんだろうし
もしもし、父さん
もしもし、強打者ちゃん
調子はどう？
ええ、いいわよ。

弟連れてお祝いに行ったよ
彼はちょうど１ヶ月目の 禁酒メダル貰えたところ
ママは息子にかわいいネックレス作るって
分かった ママには後で話す
それでパパ 話があるの
レナードと結婚したの
したって？
いつ？
先週。

衝動的に決まっちゃったから
ひどく後悔してる
お願いだからがっかりしないで
幸せかい？
とっても
レナードは素敵だし
私も嬉しく思うよ
ありがとう パパ
とても助かるわ
人を動揺させると
分かってることは
言いづらいって私も分かるから
そうなの
パパってやっぱり最高よ
それ胸にちょっと留めておいて欲しいんだが
私も伏せておいたニュースがあるんだ
えっ、何よ？
耕運機買ったの知ってるよね？
知らない
え？

機械の美しさに惚れるから
それで・・・
おまえのペットのブタちゃんを轢いちゃったんだ
ムーンダンス？
そう、もうダンスは踊れない
私のブタ殺したの？
私が殺したんじゃない
獣医が処置してくれた
いつよ？
えーと、１０、１２ヶ月前
１年間教えてくれなかったの？
子は親に似るって このことだな
愛してるよ、強打者ちゃん
行かなきゃ
じゃ、エイミーの番ね
何してんだよ？
これはラマーズ呼吸法
押す時に効果的なんだ
そりゃすごい
君は押す時 子宮を使っているのか
取り外すのになんか上手い方法が あるはずなんだけど
そうだな、物理学の問題でしかないんだから
その通り
アルキメデスはかつてこう言った
"我に十分長いてこ（リーバー）と"
"支点を与えよ。

"地球をも動かさん"と
もちろんだとも
僕らがすべきことはこいつを動かす
"リーバー"になりえる大きい物を探すことだ
まさにその通り
この辺探せば"レバー"に
なるものがあるに決まってるさ
どれどれ、"レバー"、"レバー"
みんな、ちょと待って！
この問題を段階的に考えていこうよ
最初に決定すべきことは
それを"リーバー"、"レバー"どっちで呼ぶか
そして"リーバー"と呼ぶことに決定し次第
"スレーブ"じゃなく"スリーブ"を巻くって
仕事に取り掛かろう
ここに"フォーリーバー"居ることになりそう
皆さん、大変ありがとう
私たち何もしてないわ
電話する前は
私のブタちゃんは生きてて
幸せそうに泥の中転げ回ってたの
今は裏庭の曾祖母の横に
違法に埋められた
本当？
食べなかったの？
わけないでしょ
彼は愛する家族の一員だったのよ
朝食用のお肉係？
面白くないから
あなたの番よ お母さんに電話
後にしてくれない
ブタの話聞いて悲しくなったの
ちょっとお腹も空いた
電話、いますぐ
分かった 分かったわよ
いいわ
もしもし、ママ
掛ける振りくらいはしなさいよ
見たのね？
もしもしママ 元気にしてる？
そうなの
仕事はどう？
それは良かった
私は大丈夫
ねえ聞いて ずっと尋ねたかったことがあって
ドウおばさんとフローレンスおばさんは なんで仲悪かったわけ？
もういい 寄越しなさい
エイミーはシェルドンと別れて
耳にピアスして
ペニスの形のクッキー作ったわ
ちょっと待って
話があるって
レバーはうまくいかないみたい
どうしてそう思うんだ？
他に何か試すことあるはずだけど
これがスター・トレックなら
吹き飛ばすのにフェイザー銃使えるのに
ダメだ、ビームじゃ広範囲過ぎる
必要なのはもっと正確な
スーパーマンの ヒートビジョンのようなものさ
あっ、グリーンランタンの指輪で
大きなグリーンハンドにすれば ナットを回せるよ
グリーンハンド使うくらいなら
ハルクでいいじゃん
おいおい、ハルクは怒りに燃えて
国境を越えるようなことはしない
みんな、ちょっといいか
アベンジャーズの一人を呼ぶのは
合理的ではないとまで言えないけど
でも、僕らは科学者だ
実際の科学を使えば
解決できるって思わないかい？
そうだ、科学を使えるはず
でもこれは君の独身さよならパーティーだ 元気だせ
軽打衝撃法
♪ We will ♪
♪ We will percussive shock you ♪
♪ We will ♪
♪ We will percussive shock you ♪
♪ Buddy you're a boy ♪
♪ Make a big noise ♪
♪ Playin' in the street ♪
♪ Gonna be a big man someday ♪
♪ You got mud on your face, you big disgrace ♪
♪ Kickin' your can all over the place.

僕は直観像記憶があるんだ
時々呪いたくなるよ
熱膨張法
トルティーヤチップがよく燃えるなんて
知らなかったよ
基本的には炭化水素を 油脂に浸したものだから
ナットが膨張するのを期待しよう
食べ物を燃やして 動物が集まったらどうするんだ？
動物のための食料は たっぷり用意してあるぞ
本当？

フラッシュのTシャツ着た ６フィートのうっとうしい奴
嫌なこと言うね
独身さよならパーティーだ 元気出せ
促進腐食法
このヒドイ臭いは何だ？
サルサソースを燃やしている
電気で結合した酸と塩が
ナットを腐食してくれないかなって
なんと革新的な解決法
もしかしたら 僕は君のMIT卒の肩書に十分な賞賛を送ってなかったかな
えっと、ミスバスターズで見たんだ
発熱反応
よし、この錆が
バンから取ったアルミニウムと結合して
今サーマイトになった
いいぞ
２，３摘めば効果は覿面だろう
ナットを溶かすのにそれで十分？
それじゃ、最初は少なめでやろう
追加はいくらでもできる
君は善戦したぞ ナット君
でも、このマッチとマッチングしたのが運の尽き
おい、見ろよ
あのナット取れたぞ
あら
なんで戻ってきたの？
タイヤがパンクして
外せなかった
それはお気の毒様
どうも
気休めになるか分からないけど
エイミーの耳にピアスして
お母さんがエイミーを 私のクローゼットに入れさせたの
僕たちはファインマンのバンを燃やしちゃった
パパが私のブタ轢き殺した
メキシコでシェルドンと一夜過ごした
あなたの勝ちね
== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by singularity_jp