# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FREE BIRDS, [字幕:

この作品はフィクションです。

ただし、しゃべる七面鳥だけは 完全な事実です。
祝日、 世界の誰もが、大好きな日
たくさんの祝日がある
クリスマス
イースター
ハヌカー
その席に、登場する...
...食べ物は...

これが、まさに、そうだ
席について 祝日の料理を囲む
最高の気分だろうね
料理されてるのが 君じゃなければ、だけど。
僕の名は、レジー。
いつも叫んでる七面鳥だ。
ああ！
感謝祭は、七面鳥には 最悪の悪夢だ。
僕は、いつも警告した。
信じろよ！
僕らを食うために 太らせてる！
- いい日だねえ。

今までで一番の日かもね！
コーンだ！
去年と同じだ。

ぶっちゃけ、 七面鳥はバカだ。
コーン！

本当のバカだ。
おい、みんな、いくぜ。
バカたちは 農夫を友達だと思ってる。
- カッコいい！

- 優しいね！

おい！

パーシーが七面鳥の楽園に行くぞ！
七面鳥の楽園...
いいぞ、パーシー！

分かってもらえた？
実際、僕は皆と合わない。
生まれたときから どうしても、なじめない。
この世界は、コーンで出来ている。
葉のようなコーン。
コーンのようなコーン！
炎のコーン！
最高だね。

退場！
努力はしたんだ。
やあ、アスペン。
君の素敵な翼を、休ませない？
天上の世界から、休まず飛んで来たみたいだ。
ホントに？
飛びたいか、ボビー？
- 僕たち、似てるかもね。

ああ、俺もそう思ってた！
努力した。
わかってる。

自分より、すこし大きなものに。
１人には、なれない。
冷たいぞ、レジー！
寒いぞ！
出て行け！
もう、馴れっこさ。
聞け！

奴らは、俺たちを太らせて 食っちまう！
迫って来てるぞ。
やっと分かってくれたね！

「レジーは正しい」って。
鳥みたいに騒ぐな。

計画がある。

丘に向けて走れ。
団結しよう！
レジーを引き渡せ！
- え？

反コーンだし
待ってよ！

レジーを渡せ。

一緒に乗り越えるときだ！
じゃあな、レジー！
そして、僕は 感謝祭の食材に選ばれた。
-やめて、お願い！

お集まりの皆さま...
わが合衆国の大統領です...
本日、集った皆さんに、感謝します。
-僕には？

私にとって喜ばしい 伝統ある行事のひとつ...
七面鳥の「恩赦（おんしゃ）」をします。
この日、選ばれた１羽だけが 恐怖と美味の運命から救われます。
パパ！

もっと大きな七面鳥が 良くないかな？
いいでしょ？

- ああ、けれど...

十分に太ってないよ？
後でお話しようね。
ああ、ダメだよ...
この子が「恩赦さん」だ。

一緒に行こうね、鳥さん。

柵を超えて行くの。

牛さんやニワトリさんもいるよ。
彼はポール。

イェイ！
ハゲてる人と パパのことが好きな女の人。
でも、秘密よ。
ねえ、鳥さん...
心配ないわ。

「恩赦さん」だもの。
眠くなっちゃった。
僕は「恩赦さん」だ。
僕はまだ、生きられる！
生きられるんだ！

悩みが吹き飛んだぞ！
僕の人生は終わらなかった。
新しい人生が、今、始まった
七面鳥さん！
あなたの新しいお家よ。
大統領閣下、キャンプ・デイビッドに 帰還を完了しました。
サガン将軍よ。

彼女はマーシャ。

きっと楽しい生活になるわ。
約束よ。

テレビ見なくちゃ！
眠くなっちゃった。
うわあ！
「ムンド・デル・アモー」 前回までのあらすじ...
なんだ？
片目の孤児、アレハンドロは...
他のみんなと合わず 孤児院から追放された。
彼も追い出されたのか。
僕には、彼の気持ちが分かる。
アレハンドロは、ただ１人で 街のストリートで生きた。

一人前の「男」になった。
すごい！
お腹が空いた？

うん！
- 今すぐ食べないと死んじゃう？

- 君の今日を、ピザで救うぞ！

コーンより、ぜんぜん良さそうだ！
番号は 1

あれ？
アレハンドロは 新しい会社を興した。
社名は「一匹狼」。

自家用ジェット機や、トラを買った。
偉大な、街の恋人。
「一匹狼」
長い間、思ってきた。

僕は、間違ってなかった。
そうとも！
いいぞ、兄弟！
暖かいベッド。
テレビ、そしてピザ。
全てを手に入れた。

アレハンドロは、 本当の愛に出会えるのか。
それとも、永遠に孤独な運命なのか？
なんか、良い展開に なりそうだね、アレハンドロ。
来週の「ムンド・デル・アモー」を、お楽しみに。
運命の時だ。
ぜったいに、音を立てるな。
俺はジェイク。

極秘の作戦のため お前さんの協力が必要だ。
助けて！

警備員！

何だ？
-　いてて。

だが、走る方向が間違いだ。
俺たちは、すでに 計画に遅れてる。
- 俺たちが遅れてる？

早く言ってくれよ。

僕を、他の誰かと 間違えてない？
計画なんて、縁が無い。
前方、障害無し。
- 動くな。

僕だ！

ごろつき七面鳥だ。

- 傷つけないで。

だが、この作戦を 妨害する気なら...

狂ってるの？

え？

どいてくれる？

おかしくなりそうだ。

この線を見ろ。
僕の領地に入るなよ。
線を見ろってば！
ハッキリしてる。

目を覚ませ、レジー。
僕の名前を知ってるのか？
彼から、お前に関する全てを 聞いている。
彼？

「偉大なる七面鳥」だ。

輝く光の球、そして声。

彼から、使命を与えられた。

そして、これを授かった。
ドアのノブ？
神聖な「時のドアノブ」だ。
そいつは、頭がおかしいんだよ。
この先に、軍の 秘密基地があるはずだ。
秘密の施設もあるはず。
まず、この厳重なゲートを どう突破するか。
よし、内部も似たようなものだろう。
で、この秘密基地の中には 何があるんだ？
タイムマシンだ。
タイムマシン？
タイムマシンだ。
- タイムマシンか。

なんだって？

君だよ。

その通りだ。

- はあ...

１０羽や１００羽の七面鳥じゃない。

時間を逆戻りして いちばん最初の感謝祭に行く。
そしてメニューから、七面鳥を外す。
そのとおりだ。

最初の感謝祭のメニューから 七面鳥を外すために。
- 誰に話してるの？

分かってくれた。

やぁ、兵隊さん。

邪魔しないよ。

レーダーに異常なしだ。

- 双眼鏡のつもり？

- 目的を発見。

タイムマシンの部署だ。
下がってろ。

体勢を低くして、感覚を研ぎすませ。
血圧、急速に上昇...
時空の連続体を、貫通するぞ。
感じる！

やったぞ！

それは、しない。
見ろよ。
西暦３０００年の、園芸用の土だ。
- 見ろよ、ジェイク。

未来のペンキだ。

彼は言ったんだ。

まだ、そんなバカを続けるのか？
君の友達に、興味は無いけどさ
名前を変えなよ。

バカな考えを捨てて、自由に！
秘密基地なんか無いし 当然、タイム...
...マシン？
こっちだ！
行くぞ。
君に付いて歩いてるのは 君に従ってるって、意味じゃないからな。
付いて来い。
僕の話、聞いてた？
従わないからね！
別の道が無いから...
- わぁ！

汚染の除去、完了。
- これは何だ？

地図か！

そんな重大なことを 地図に...
どこにあるんだ？
えーと...
青い線を、たどって行くんだ。
青い線だな。

そうとも、２人で青い線を行くんだ。
そして、タイムマシンを手に入れて 感謝祭を止めさせる。
俺たちはチームだ。
志で、固く織られた１本の麻ひものように。
我らは強く、美しいロープだ。
ああ、僕らがやり遂げたら 君もまともに戻ってくれるかな。
気をつけ！
話すときに、いちいち 僕に触らなくていいからね。
いい？

敵が接近中！
なにやってる？
俺たちを探してる。
俺たち？

俺たちって言うな。

俺は狼さ。

「恩赦さん」の素晴らしい力を その目で見るがいい。
下がれ！
やあ、諸君。

君たちをよく知らないけど きっと新人だね。
僕がここに来てる事を 不思議に思うだろうけど。
- 報告すべきかな？

- ローストしよう、

時空飛行士１号、準備は？
君は人類初の、時間旅行者となる。
光栄です。
勇気ある若者だ。

え？

基本部分の同意は得ております。
なぜ、僕を殺そうとする？
「恩赦さん」の生活に 戻りたいだけなんだ。
自分のスリッパだって持ってた。

続けよう。

計画通りに？

わが戦線の、伝統芸だ。
音で、気をそらす。
からかってるのか？
司令室、第４７室で 汚染物質を発見。
了解した。

七面鳥です。
ずいぶん奇妙な話だ。
了解。

クランベリー・ソースかな。
ちょっと面白かった。
実際のとこ、なんとかしないとな。
了解。

最高の苦しみで絶滅させろ。
行け、行け！
大統領閣下 カウントダウンを。
もう、止める事はできません。
理解してるよ、将軍。
Ｔマイナス、３分前 カウントダウン。
いたぞ。
あれに近づくなんて、無理だよ！
レジー、俺たちは運命に 導かれてるんだ！
僕の運命はピザさ！

汚染物質、発見。
静止画像を！
- どうした？

時空飛行士１号 そこから出ろ！
あぁ！

助けて！

待って！

新しい時空飛行士、発見
お尻の固定システム、作動。
柔軟モード。
ダメ！

助けて！
- 俺は行かないぞ。

- 絶対やだな。

- ２週前に定年過ぎてるんだけど。

いてっ！
何が起きてるんだ？

- 僕の手をとって！

出してくれ！
私たちは...

助けてください。
はじめまして。

「スティーブ」です。

やあ、スティーブ。

- こっちはR

何処でもなく、何処でもある。
時の隙間の空間です。
過去と現在、未来が 交差する場所です。
全て理解した。

- 目的地、設定

バブルシールドを起動し、 飛行士を副作用から保護します。
副作用？

可能性としては 成長の加速とか...
寒いいいい。
急速な進化、または退化。
不規則な突然変異で 可愛らしい竜の赤ちゃんや...
タコ、カニ、子馬、 サスカッチに変ります。
この時間旅行の体験を お楽しみいただければ幸いです。
- おぅ...

すごい。
１６２１年のプリモス植民地に、ようこそ。
最初の感謝祭の、３日前です。
俺たち、やったぞ！

下りて来いよ、レジー。

下りるとも！
古き良き時代の、匂いだ。
軽い運動をお奨めします。
いい考えだ、スティーブ。
胸筋、尻筋、胸筋、尻筋、胸筋、
尻筋、胸筋、尻筋、胸筋、尻筋、
尻筋、尻筋、胸筋、胸筋
よし、さあ行こう、レジー。
保安のため、姿を隠します。
その間、太陽電池を充電。
待ってよ、スティーブ！
スティーブ！

スティーブ？

笑わせる。

この会話は、予備電源に負担です。
- 電源オフ。

レジー。

食物連鎖の世界に 戻れって言うの？
ああ、やっと１人になれた。
場所は選んだ。

まずくない？

たぶん、血に飢えた 怪物だらけだ。
僕の身に何か起きても 計画どおりか？
俺を信じろ。

ジェイク！
もう一人のほうにも行けよ！

食べないでくれ！
- 命運つきたな。

- やぁ。

- ここ、七面鳥の楽園？

- 見つけたか？

また、見失ったな。

見つけるさ。

了解！
奴らは近くに居る。

やぁ、古き良き時代の七面鳥たち。
俺たちは君らを救うために、スティーブって名の タイムマシンに乗って未来から来た。
黙れ！

それをお前らが、ニワトリみたいに 叫びながら台無しにした。

もっと言ってやれ、レンジャー。

俺まで吊るすなよ、レンジャー。

ハンターが帰ってくる前に 動こう。
俺がリードする。

- おう！

- 隊形を崩すな。

危険すぎるだろ！
- つかまって。

あわただしい１日だけど 悪くないね。
みんなに遅れてるわよ。
待ってよ！
もう冒険は十分さ。

- こっちよ！

僕はレジー。

私はジェニーよ。

取り囲め！
みんな、こっちだ！
こっちだ、みんな！
いたぞ！
急げ！
- うおっ。

つかまえた。
なめやがって そこをどけ！
- 行って、行って！

逃がさねぇ！
よーし！
- 行ったわ。

で、「魚座」って何？
ワーオ！
大丈夫？
どうだろ。

ああ、赤ちゃんの時に 巣から落ちたのよ。
- なるほど、それで君の目は...

冗談よ。

オッケー、あなたが一人に見える。
レンジャー、これからどうする？
家に帰って みんなに知らせる。
違う。

ファーリーとアモスは我らの友だ。
だが、群れ全体を 危機にさらせない。
お前に度胸が無いなら 俺１人でも行く。
- おぉ...

俺の度胸を見せてやる。
苛酷すぎる。
気持ち悪さの品評会は もう十分。
家に帰るわよ。
- やるね。

ブラッドフォード！

顔を出せ、ブラッドフォード村長！
まあまあ、落ち着け、諸君。

- まるで腹を空かせてるみたいだ。

もう倉庫が空っぽだ！
話し合おう。

- ワンパノアグ族が届けてくれる。

- だれもが一緒だよ。

甲状腺の病気なんだ。
知ってるだろ？

冬を越せない。
丘を見ろ。

インディアンたちと友人になれなきゃ 我々もああなるんだ。
生き残るために、彼らの助けが必要だ。

３日くれ。

- 耐えられるはずだ。

ブラッドフォード村長は正しい。

クランシー以外は。
彼は体が弱かった。

- 倉庫の食料を出せ。

ママ！
スタンディッシュが帰ってきた！
スタンディッシュ！
マイルス、帰って来たか！
おかえり！
だから、食料は大丈夫だと言っただろ。

は！

スタンディッシュ、私の首が危ないんだ。
祝日に食料がそろわないと 頭を引き抜かれる。
食料が要るんだ。

七面鳥を捕まえると言っただろ...

そしたら、お前らに渡してやる。
食べきれないほどにな。
ああ、良い話だね。

性格悪いな。
でさ、あの隊長さんだけど...

どういう関係？

レンジャーは、兄よ。
中に入って！
入って、中に！
そうね、彼が兄じゃなかったとしても...
マッチョじゃなくて 知恵のある人がタイプだわ。
本当に？

見ての通り、知恵も無さそうだけど。
自分で決めつける事じゃないわ。
お先にどうぞ。
深くないから。

尻筋。
私たちの仲間よ。
軍隊は、司令官を求めてる。
これほどの数の七面鳥が、ひとつの場所で 働いてるなんて、見たことがない。
驚いたよ。
未来では、七面鳥は １日中、座ってるの？
食べて、壁をこすってるだけ？
うん...

知り合いには居なかったけど。
何もせずにいたら バカになっちゃうわよ。
- そう思わない？

- 飼い馴らされぬ者たちよ。

遠い過去の、素朴な七面鳥たち。
君たちに、贈り物を持って来た。

タイムマシン「スティーブ」に乗って 旅してきた。
感謝祭を止めさせ、 メニューから七面鳥を外すためだ！
感謝祭、って何だ？
まだ始まってないんだったな。

メニュー、って何？
メニューは、レストランにある 食べ物の一覧表みたいなものだ。
- レストランって？

重要な事は まず、私に質問をしない事と...
盲人のように、私に従うことだ。
断る。
我々は、戦わぬ。
私はブロードビーク。

そして長老のレザービーク。

ほぉ！

大いなる距離を、旅して来たのだな。
お前さんは...
彼の可愛い奥さんだ。
美しい。

父さん、彼らはジェイクとレジー。

父さん？
一緒に来てくれるかな。
ジェイク、君の話には 強い信念を感じた。
まあね。

我々は、もともと地下に住んでなかった。
木々の間で暮らしていた。

そして追いやられた。
だが、我々は安全を守り、時を乗り越え...
牢獄すら、我々の家にしようと 考えを変えてきたのだ。
理解できます。

私は「偉大なる七面鳥」から 使命を授かっているのです。
「偉大なる七面鳥」か。

空想の友達にしては、ね。
俺の運命だ。
ジェイク、君に 我々の運命も見せよう。
気をつけて。
我々の「未来」だ。
我らの運命は、彼らと共にある。
君らを歓迎する。

ただし、我々の生き方を 尊重できる間だけだ。
我々は、戦わぬ。

固く守り、生き延びる。
わかりました。
レジー、見て。
- 抱っこして。

子どもを抱っこする柄じゃないんだ。
かんたんよ。

この娘、あなたからミミズを 口移しして欲しいって。
ませてるわね。
いや、ステキだ。

- 僕が好きらしい。

こら、落っこちるぞ。

お前は、くすぐられ好きだな。

おやすみなさい。

おやすみ。

何だい？

ママ？
- くそ、胃が痛い。

友よ。

おしまいだ。

思いついたか？
ファーリー、俺は分かってたぞ。

空飛ぶ子馬だな、ファーリー。
２羽の鳥と、わずかな麦。
全員で分け合ったら、 祝日と言うより、断食じゃないか。
心配だな。

何が心配だって？
いや、何も...

お前たちの心配事は...
七面鳥どもが、どこに居るのか...
そして、どこに居ないか、だ。
最新の２羽を捕まえた場所は、ここだ。
やつらは、何かから 俺たちを引き離そうとしてる。
何かを、守ろうとしてる。
やつらに目的があるって言うのか？

歩くもの、這い回るもの、飛ぶもの 俺は何でも狩ってきた。
そして、手に入れた。
あの七面鳥たちには 何か目的がある。
明日、俺たちは、この方角から始める。
最後の１羽を、血祭りにするまでは 探すのを止めたりしない。
あのぉ、この地図、俺のなんですけど！
おはよう、みんな。
では、本日の仕事を伝える。
- ファニー！

ダニー、チームを率いて ハンターたちを東に引き離せ。
- 西だ。

任せてくれ、兄弟。
- クランシーは...

ナンシーも同様だ。

- 南。

- ダスティは...

全くだ。

あいあいあい！

あなたは、ニワトリと結婚すべきだった。
ジェニーは、ハンターの罠を 外して来い。

はい！
大声出ちゃった。
レンジャーは偵察に。

ジェイクを案内しろ。
とりかかれ！

では、本日の仕事を伝える。
ただ、付いて来ればいい。

お前こそ、付いて来れるのか？

型破りだな...

- どんなやり方だろうが、負けないぜ！

俺が先に丘を下りたぞ。
黙れ。
見世物じゃないぞ。
罠を設置しろ。
常に、彼らの １手、先を行くのよ。
その方が確かだね。
逆に、１手遅れたら...
それもまた、確かだろうね。
父さんの決めたルールよ。

ルールは好きさ。

- 私もよ！

- なんて言った？

そうは聞こえなかった。

罠を設置しました。
行くわよ。

へへん、誰に言って...
- うっひぁあ！

行くぞ。
- レジー？

- すごい！

未来の事を教えて。
小さなことでも全部。

本当に？

- 隠密モードだ。

お前、ぜんぜんダメ。
- ポパイ式飛び込み。

- 有難う、森の住人よ。

ずっと思ってたの。

生きる者すべてが調和してるって。
でもまあ、ピザと、 テレビは素晴らしそうね。
最高の番組は「ムンド・デル・アモー」さ。

レジー？
なんだい、ジェニー？
- 犬。

ああ、僕も感じてる。

僕はボクサー、 そして君は、柴犬。
犬よ！
犬？
何かあったのね。

待って。

レジー、こっちに行っちゃダメよ。

スティーブ！
え、え、え！

ああ、レジー。
- 叫ばないで。

姿を見せろ。
逃げろ、スティーブ！
魔法だ。
吐いちゃいそうよ。

安全と思われる距離になりました。
ここは何処なの？

地球だよ。
地球？
僕らの世界だよ。

きれいだわ。
本当に。
いつも想像してた。

想像を超えてる。
本当に、未来から来たのね。
信じてなかった？
当然でしょ！

それに、キュートって事よ。
あなたは怖くなかったの？

いまさら怖がったりしないさ。

見せてあげられたら、良かったんだけど。
見られますよ。

スティーブは、まだ不具合とか、調整中で。
この部分で、レジーが泣きながら ママ！

可愛いわね。
- 私たちは、七面鳥に詳しくないのですが...

そうだ、僕らはもう安全だし やるべき事に戻らなきゃ。
お望みのままに。
男性が、あんな高音で 叫べるなんて知らなかったわ。
- すごいのね。

じゃあね。

グッバイ、ジェニー。

充電は完了してます。

本当？

レジー、行きましょう。
うーん。

見届けたい。

- 低くしろ。

宴会のテーブルだ。

ハンターたちが帰ったぞ！
あの建物の中に何があるのか 見えればな。
武器庫だ。

火薬だな。
武器さえ無ければ 奴らなんて怖くない。
俺さまの火薬は 爆発寸前だぜ。
父に、この宴会の事を 急いで報告しないとな。
ジェイク？

信じられないわ。

僕も、頭から離れない事があるんだ。

あ、この言葉の 意味分かる？
いいえ。

そのとおりだ。

- 待ってたわ。

で、仮定な想定って？
えっと、もしも、誰かさんが...
ただの誰かさん？
いや、とても魅力的で 頭のいい誰かさんだ。
もしも、その彼が君を 未来に連れて行きたいと言ったら？
行きたいわ。

けど、私の世界はここなの。

群れを捨てられない。
ハンターに追われ続けてる。
ハンターが脅威じゃなくなったら？
昔のように、みんなが 安全で幸せになったら？
素晴らしいわ。
私が叶えたい夢よ。
レジー？
レジー？
何するんだよ！
明日の感謝祭だ。
今夜、砦を襲わないと。
戦わないと、約束した。
彼は言った。

待ってくれよ！

「偉大なる七面鳥」か？
お前の、頭の中の声だよ。
俺の頭の中は、からっぽだ！

「偉大なる七面鳥」は実在する。

お前がその名を言うたび うさん臭さが増すんだよ。
「偉大なる七面鳥」は、 最高に偉大な七面鳥だ。
誰も、「偉大な七面鳥」の 偉大さに及ばないほど、偉大な
最高に偉大すぎる七面鳥だ。
わかった。
- あぅ！

俺が育った場所は 広く気ままな農場じゃなかった。
俺が育ったのは、冷たい 実験用の工場だ。
生まれた瞬間から 太るように配合された飼料漬けだ。
俺は大丈夫だった。

- 時が来たの？

この卵たちが 私たちの未来よ。

連れて逃げて。
新しい群れが育つ、安全な場所を 見つけるまで、止まらないで。
ママ、怖いよ。
知ってるわ。

おお、ジェイク。

行きなさい。

私たち、信じてる！
ジェイク、ジェイク、ジェイク！
おや！
待て！
ジェイク、ジェイク、ジェイク！
俺は、失敗した。
俺の家族と、俺の群れを 失望させた。
俺は決めた。

二度と、誰も傷つけないように 遠くで。
その時、彼が現れた。

聞け、幼いジェイクよ！
彼は俺に、使命を伝えた。
彼は俺に、神聖な 「時のドアノブ」を授けて、言った。
うわぁ！
お前が忘れてはならない もっとも大切な事は...
けっして、あきらめない事。
どんな障害が、立ちはだかっても、だ。
ジェイク。

けど、武装したハンターだらけの砦に 突っ込むのは、危険すぎるだろ。
ハンターたちが武器を置いている 倉庫を見つけたんだ。
俺たちが、武器を全て壊す。

そうなれば、ハンターはもう脅威じゃない。

- その通りだ！

何だって？
なんでもない。

ここからの計画は？
- お前は楽な役割だぞ。

俺は、この究極の 胸筋と尻筋を使って
お前を、中に投げ込む。

- 角度調整が必要かも。

何も調整するな。

最初の着地ポイントを 慎重に決めれば...
安全に行動できる。
痛っ！

なんでこうなる？
トゲって、小さい方が 痛いんだよな。
まずい！

- 見てるか、ジェイク？

- つかまえろ！

信じられん。

ぬぉ、ヤラレタ。
凄いトレーニング方法だ。
偵察の任務って 鳥目はダメだな。
- 見えるの？

３８パーセント 拡大。
もういっちょう！
- おい、犬たちは？

よし、俺は武器倉庫に 火薬ダルをセットする。
お前は馬車の中に火薬だ。

- さらば武器よ。

行くぞ！
ああ！

- ああ！

やだ...

よぉ、宇宙七面鳥。

気色悪いよな。
火薬入れだ！
酋長！

ジェイクじいちゃん 火薬入れのお話、して！
また、あの古臭い昔話を？
あの宇宙七面鳥 やばいぞ。
雑種犬め！
そりゃ何だ？
"レンジャー"の名を残す 小さな証だ。
１発目だ。
なんだこれは？

２発目！

火事だ、火事だ！
- 火事だ！

- 火事です！

ファーリー、クールに振舞え。

そうなりゃ すてきな冒険ができる。
- おぅ！

宇宙七面鳥がやったんだ。

- 砦に行ったのか

みんな、誤解してる。

ハンターたちの馬車も ふっ飛ばした！
どうやって？
- 全部、ジェイクの作戦だよ。

どうやって、信じろと？
ちょっとゴメンよ。

急げ！

また襲われるぞ！

門を固めろ、お嬢さん！
- 母さん！

スタンディッシュ隊長！

夜食はコーンか？
どうすりゃいい？

- インディアンじゃない。

そうか、きっと我々の裏切り者だ。

とんでもねえ鳥たちだぜ。
まさか！

こいつら、ただの鳥じゃねえんだ。

やつらが、空に消えるのを見た。
空飛ぶ卵の中に、２羽が乗ってた。
やつらは、俺の精神を、もてあそんでる。

じゃあ、やつらは成功したって事かな？
- まあな。

道を示せ。
これは、あなたが 帰る時が来た、ということね。
未来へ。

実は、もうひとつだけ やるべき事があるんだ。
一緒に来てくれって、君に言うことだ。
待って。
本気なの？
君の世界は、群れと共にある。

けど、群れはもう、安全だよ。
- ハンターたちは居ない。

イエス、と言ってよ。
- ダメよ。

考えるのも、無理なのかい？
ダメよ！

ダメだ。
おい！
俺が期待したほどには 彼の空気抵抗は小さくなくて...

やあ。
これは...

やつらを導いたぞ、ジェイク。
俺が？
見つけたぞ。
なんてことだ。
野郎ども。

全て、お前のせいだ！
- ジェイク！

静まれ！
全員、速やかに 避難計画を開始するのだ！
- 行こう、行こう！

ごめんよ、ジェニー。

そんな事言ってる場合じゃない！

早く、こっちだ！
待ってたぜ、こっち来い！
全部つかまえろ！
魔法の松ぼっくり！
つかまえたぞ！
１羽も逃がすなよ！
２羽、追加！
- 離さないぞ、兄弟！

みんな、こっちだ。
道を戻れ！
行け！

どこに行けば？
出てこないなら...
火で、追い出すぞ！
海への抜け穴へ！

レジー、子ども部屋！

行くわよ！
- 飛び込め！

早く行け、急ぐんだ！
ジェニー！

ダメだわ！
- 別の道を探す！

ジェイク！
行こう。

怖れるな、ファーリー。
- 一族を、浜辺に。

早く、早く！
こっちよ！

行け、早く！
卵たちを、安全な場所へ。
父さん！
- 行け、群れに合流しろ。

ジェニー。
父さん！
いつでも、私はお前と共にある。
ご馳走を手に入れたぞ！
この、半分に割られた貝がらは 父の遺した言葉です。
一族を受け継ぐ者は、その証として もう半分を、この貝がらに合わせる。
どうして？
なぜ？
父さんは「賢さ」を選んだ。
父は、この群れを愛していた。
彼は永遠に、我らの一部である。
彼の全ては、我らのために存在した。
一族の誇りで、あり続ける。
けど、今は...

全て、僕のせいなんだよ。
すでに、私たちの家は奪われた。

もう、ひとつの道しか、残されていない。
戦います。
私たちは立ち上がり、戦います。

隠れるのは、やめましょう！

私たちの家族を、そして群れを 全て、取り戻すのよ！
賛同者は？

- 我らは戦う！

我らは戦うぞ、兄弟。
おはよう、レジー。
どうして悲しい顔を？

- 家に帰るよ。

群れが大変だ。
知ってるよ！

誰も救えなかった。

けど、レジー 「偉大なる七面鳥」は俺に...

「偉大な七面鳥」は居ない！
使命なんか無い。

全てが、嘘なんだ。
僕は帰る。

君が賢いのなら 僕と一緒に帰るべきだ。
あきらめられない。
君が賢いのなら、の話だよ。
君の性格は、分かってる。
七面鳥さん！

宇宙船で、飛んでみたい！
やあ、僕がどこから帰ってきたか 君に話しても...
眠くなっちゃった。
...きっと、信じないよね。
- またね、スティーブ。

やあ。
ちょっとちょっと！

目を覚ませ、レジー。

- わあ！

時間旅行のルールを ずいぶん破ってるけど...
他に道は無い。

君に、本当に重要なことを 伝えるために、未来から来たんだ。
- 重要なこと?

キツいな。

君の望むもの全ては、１６２１年にある。
ジェニー、ジェイク、群れの仲間も。
その群れを無茶苦茶にした！
僕は居ない方がいい。
ちがーう！
僕は、ちょっと未来から来た。
ジェニーと群れが 砦を攻撃するんだよ！
- 勝てる見込みは薄い！

- どうする？

そのとおりだ！
これは！
神聖な「時のドアノブ」だ。
- 「時のドアノブ」！

- 待った！

- 分かってきただろ？

かんたんだ。

「偉大なる七面鳥」を 見つけなきゃ。
彼は、このドアを開ければ その向こうに居るはずだ！
なんで、そうなるのかな！
あなたが「偉大なる七面鳥」だよ。
- 僕が「偉大なる七面鳥」？

ジェイクはいつも、本当のことを 話していたんだ！
僕は、ほんとうのマヌケだ！
失礼だけど、同感だね。
僕がマヌケなら 君だってマヌケだろ。
待て待て。

- だけどさ？

僕の心に、今 風が戻ってきた！
僕もだよ！
僕が、考え直すのを確認して...
そして、最高だと言いたくて、戻ってきた。
最高だ。
- 最高だね。

完全に最高です。
相談が終わったなら 時間通り、進行しましょう。
まず、ちっちゃなジェイクに、使命を。

わかった、急がないと！
行こう、スティーブ！
私たちの配置は、ここと、ここね。
銃は破壊されてるから 戦うチャンスはある。

彼が、戻ったぞ。
お前！
レジーはどこ？
わぁ！
えぇ？
聞け、若きジェイクよ！
なに？

私こそが「偉大なる七面鳥」！
もっとも偉大な七面鳥だ！
お前に、使命を与える！
１０羽や１００羽の 七面鳥ではない。
全ての七面鳥のために。
全ての七面鳥？
まず、キャンプ・デイビッドに行け。

最高の「恩赦さん」だぞ。
最高の「恩赦さん」？
まぁ、いつでも最高って わけじゃないが...
そのうちに 最高っぽくなるだろう。
これは、お前の旅に、必要なものだ。
わぁ、これは何？
神聖なる「時のドアノブ」だ！

わーお！
お前を、困難や危険から 守ってくれるだろう！
だが、忘れるな。

どんな時にも、あきらめない事だ！
どんな困難が、あろうとも！
どんな困難が、あろうとも！
今だ！
イヤッハー！
むぅ、あれは「怒れる鳥たち」だ。
- 突撃！

- 大砲を持って来い。

大砲だ！

発射準備！
- そんな！

撃て！
「偉大なる七面鳥」だ。
やあ、皆さん、ようこそ！
巨大な卵ですなぁ。

古臭い服を着た、人間たちよ！
「偉大なる七面鳥」をご紹介しよう！
「偉大な七面鳥」の 正体は、レジーだったのか。
俺の親友なんだ。
あなた方に、天からの恵みを授けます。

これは？
大いなる祖先からの、奇跡だ！
最高に美味い奇跡だ！
奇跡をもっと、起こすべきだ。
あー、うちの店の、無料配達の エリア外じゃないかな。
スティックブレッドもお試しあれ。

やったわね、レジー。

そうとも！

前に、あなたを救ったわ。

私を讃えてもいいわよ！
美味いか、これ？

ニャー、ニャー、ニャー。
- 俺のだ！

- おだまり、肥満児。

ミスター・アンチョビー、我々のピザを 臭い干し魚で汚したな。
洗ってない靴下のような味だが...
妻の手料理より、美味い。

- そろそろお勘定を...

ありがとう、「偉大なる七面鳥」。
みんな、聞いてくれ。

待てよ。

「感謝祭」だ！

「感謝祭」、おめでとう、みんな！
今、僕らはメニューに載ってない。
僕にも分かる。

分かち合う日だ。
みんなと一緒に暮らす記念日だ。
お互いに、面倒や世話、心配も迷惑も、 分かち合いながら生きていくのだろう。
「一匹狼」に憧れた時もあった。

その生き方は、ただの 「淋しい狼」でしかないと知った。
考えを変えた。

ほんとうに、僕らと 一緒に暮らさないの？
俺は行動派が似合うんだ、レジー。
そうか。

レジー 別れは、新しい出会いだ。
さよならの言葉は、 俺たちの道が、また交わるまでの
風に乗せた挨拶さ。
美しい響きだけど...

過去の、飼い馴らされていない 野生の七面鳥たち！
絶対に忘れないぜ。
どこに行きますか、ジェイク？
俺たちが必要とされている場所なら 何処へでもだ。

で...

素早いのね、魚座さん。
それはともかく。
やれやれ。
ジェイク、どうしたのさ？

俺の時間では、数年の旅だよ。
ニワ七面アヒルの話って、聞いた事あるか？