# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

あのね、パーティの日にとった携帯ビデオ見てたの
もしかしたらジェイ・カブ以外にも
知らない奴いるかもしれないから
それで？
でね
ホラ！
誰よこれ？
知らないわ
でも一晩中つきまとわれてさ
あんただれ？
心配しないで、うろうろしてるだけ
あなたの男らしさに酔いながらね
オッケー、またね
ミドル・アースから
このホビットを呼んだの誰？
イケてる熊ちゃんだけっていったのに
あいつが誰でどこからきたか、誰かしらないの？
そうだ、イーバイトを見てみれば
返事をくれた人に聞いてまわればわかるかも
それいいわね
じゃあ、彼のカードみてみようかしら
連絡先があるかもしれないわ
何のカード？
パーティーでカードくれたのよ
カードもらったの！

それ早くいいなさいよ、バカ！
ちょっと何よ、手がかりをあげたのよ！
しっかりして、ウッド！
ジョージ・リッジモント
あーら、ウッド・バーンズじゃなぁい
友達のネルソンとレジーよ
ハロー
さあ、入ってよ
ごめんなさい、ピラディスの格好で
こないだはありがとう。

いい友達と過ごす時間って大切よね
いいワインもね、座って
いや、大丈夫よ
すぐいかなきゃ
本当はここにいて
教えてあげたいけど
服のセンス
ジョージ、聞いてよ
ね、本当にこのあいだ
来てくれて嬉しかったけど
聞きたいことがあって・・
あんた誰よ
ジョージ・リッジモントよ
それはわかるけど、何者なの？
そうね・・
正体をかくしてもしょうがないみたいね
わかったでしょ
あたしが犯した罪のこと
あんたが熊ちゃんに毒もったの？
いいえ、押し掛けただけよ
本物の彼に
会いたかったの
ウッド？

あたし男や男の象徴の
鑑定家なのよ
ゲイ・ポルノね
そういうこと
あなたがでてるビデオも
写真も、本も
このセクシーな彼のものぜーんぶ持ってるのよ
だからね、あたしがやってる歯医者の患者が
麻酔でもうろうとしてて
バーンズがパーティを開くって漏らした時
シメタって思ったの
勝手にはいって
本物をのぞいて見たいわってね
そうか
がっかりさせてないだろうな
もっと大きいかと思ったわ
ちょっとまってよ、話をまとめましょ
じゃ、あんた小人の国で歯医者やってて
ホビットにヤクでラリらせて 週末パーティーの情報はかせてたっての？
ネルソン、待って
教えてよ
この男知ってる？
知らないけど
こないだパーティーで見たわね
だれかと口論してたわ
だれよ？
背の高～い
ゴージャスな男
髭あったわ
体脂肪を半分に落としたって言ってた
そんなに体重落として、もうどうすんのよ
あたしらのコメディー 「二人のデブっちょ」なのよ
高血圧、糖尿病、
どデカい動脈梗塞まであったんだぜ
わかるだろ
健康のがバカなコメディーより大切って
じゃあ手足切ったら？
ディッキー・キャロウェイよ！
ディッキー、あいつよ！
今売れてるわよね
スターよ
スター？

売れない俳優よ
何いってるのよ
売れてないし、ほんとにやな奴よ！
前なんか、フルーツの広告で
「バナナ・ガイ」の役をゲットする為に
ライバルのタイヤ傷つけたのよ
ありえる話だわ
ディッキーが犯人っての
ちょっとどっかに部屋とりなよ