# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1991 シベリア
切望
錆び
夜明け
溶鉱炉
温情
帰郷
貨物車両
おはよう 兵士
ご命令を
君に任務を与える
制裁をし 奪うのだ
目撃者を残すな
よくやった 兵士よ
ラゴス
現在
ワンダ 何が見える？
巡回中の警察と...
小さな警察署
通りは静か
格好のターゲットね
南の角にATMがある
カメラね
道はどっちも一方通行
逃走ルートが限られるわね
つまり ラムロウは隠れて 逃げる気はない？
少し先のレンジローバーが 見えるか？
赤い奴？
防弾仕様で ガードマン付き
ってことは銃がある こっちにとって面倒
みんな 私の力を忘れたの？
つい癖で 何でも観察しちゃうのよ
神経質過ぎるって 言われない？
誰か言ってたかも？
みんな 集中しろ
やっとラムロウの 手掛かりを見つけたんだ
逃すな！
奴が俺たちを見たら
恨みをはらしに飛んでくるぞ
サム あのゴミ収集車
探れ！
X線スキャン
積載容量 13825Kg 限界値
積載量 目一杯だ 運転手は武装してる
- あれで 突っ込む気？

狙いは警察じゃない
感染研究所
ボディアーマー AR15ライフル
敵は７人
5人になったぞ
サム
4人だ
ラムロウは3階に居る
- ワンダ 訓練通りにやれ

除去しろ
運び出せ！
奴が来た
- 生物兵器を盗まれた

今の俺には効かないぞ
ぶっ飛べ
よせ！
- サム

滑走路まで運べ
じき 追いつかれる トラックは捨てるぞ
- どこで合流する？

敵は4人 バラけたぞ
左の2人を追う
装備を捨てたか
生物兵器は 誰が持ってる？
いいザマだな
お前に会いたかったぜ！
こいつは持ってない
はずれだ
どいて！
銃を捨てろ
こいつを落とすぞ
- 本気だぞ！

生物兵器を確保 ありがとう サム
そいつに言ってよ
- 機械に お礼なんて

- 言う気はないってば

顔を台無しにしてくれたお礼だ
思ったよりも 酷くないだろう？
誰に売る気だった？
そう言えば あいつ...
お前の相棒の バッキー
- 彼がなんだ？

俺は側で見てた メソメソしてたよ
洗脳装置に繋がれるまではな
あいつから伝言だ
こう言ってた
ロジャーズに伝えてくれ
人間死ぬ時は死ぬんだってな
道連れにしてやる
なんて事だ...
サム 至急...
消防隊を呼んでくれ ビルの南側だ
中に入る
起きなさい お父さんに 行ってらっしゃいは？
このだらしないのは 誰だ？
クリスマスの 実家はいいねぇ
うるさい親は 出かけるし
怒らないでね 留学から帰ったばかりよ
どうせ女遊びだろ なんて子だ？
キャンディスさ
くれぐれも 月曜までは火事を出すなよ
月曜？

パッと 騒がなきゃ
どこに行くの？
お父さんの操縦でバハマよ
その前に寄るところがある
ペンタゴン？
大丈夫 あそこの クリスマスメニューは美味しいよ
皮肉屋は頭が回ると言うが
それが本当なら おまえは大物になるな
荷物を取って来る
お父さん 本当は寂しいの
あなただって これから寂しくなるのよ
だって 会えるのはこれが 最後になるんだから
何が起こるか わってるわね？
言うことがあるでしょ 言わないと 後悔するわ
愛してるよ 父さん
色々ありがとう
こう やり直したかった
バイナリー・オーグメンテッド
レトロ・フレーミング 略してBARF(バーフ)
略語はいまいちだけど
これは莫大な費用を投じて 脳の海馬をハイジャックし
トラウマとなる記憶と 向き合うんだ
両親の事故死という現実が 変わる訳じゃない
僕がヤケになって色々 やらかした事実もね
このセラピーの研究には 6億1千100万ドル掛かった
まともな人間ならそんな金は 出さないだろう
でも マサチューセッツ工科大の モットーは...
知識・想像し・普及させ 保持すること
みんなで協力し
問題の解決に貢献すること
みんなとは 君たちだ
ここだけの話 今人類は...
かつてない 大問題に直面している
おまけに みんな金がない
でも それは過去の話だ
たった今から 新たに設立した...
セプテンバー基金奨学金を 学生全員に等しく給付する
即ち 研究中の全ての プロジェクトに金が出る
無条件かつ非課税
これで未来を変えて行こう!
たった今から
では 財団代表 ペッパー・ポッツを紹介しよう
殻を破ろう
ビックリだ 驚きました
トニーさん 太っ腹ですね そんな大金...
いやはや ちなみにですが
その奨学金は教職員にも 幾らか出たりします
実は私...
自動ホットドッグ焼き器の アイディアを持ってるんです
一種の着火剤ですが...
- トイレはこっちか？

スタークさんすみません
ポッツさんの出演が キャンセルとは知らず
いいんだ すぐに戻る
また 後ほど
若者達が 大喜びしてましたね
それなら良かった
僕も罪滅ぼしになる
ええ 優しさは罪の意識の 裏返しって言いますもんね
あなたは お金持ちだから...
何でも やりたい放題ね
でしょ？
上ですか？
いいえ ここに用があったの
ちょっと待った！
いや 失礼 つい癖でね
私は 国務省の者です 人事部門
地味な仕事ですけど...
そのお金で息子を育てられたわ
彼は立派に育った 自慢の息子でした
名前はチャーリー・スペンサー
あなたに殺された
ソコヴィアで
でも気にも掛けてないでしょう
私たちのために戦うって言って
所詮 自分達のためでしょ
息子の無念は 誰が晴らしてくれるの？
あの子は死んだ あなたのせいで
ナイジェリアのラゴスにおいて...
アベンジャーズと武装集団の 抗争に巻き込まれ...
11人のワカンダ国民が 命を落としました
滅多に国外に出ない ワカンダの人々ですが...
ボランティア活動で ラゴスに赴いていました
異国に於いて 我が国民の血が流されました
犯罪行為だけが 原因ではありません
武装集団と戦った側にも 原因があります
罪無き者の犠牲による勝利は 勝利とは呼べません
ワカンダの国王は このように...
一体 どういう法的根拠の元に...
ワンダ・マキシモフのような超人が ナイジェリアに出...
- 私のせいよ

じゃあ テレビを点けてみたら 名指しで避難してる
奴の自爆用ベストに 気付くべきだった
バッキーの話をされて...
ブルックリンのことを つい思い出して
大勢が死んだ
- 僕のせいだ

この仕事は...
出来るだけ 大勢を助けたいが...
全員を救える訳じゃない
その現実を受け入れないと
この次は...
1人も救えなくなる
ヴィジョン...

扉が開いていたから 入っていいのかと...
スターク氏がお見えです
ありがとう すぐ行く
帰りは扉から出ます
もうお一方いらしゃってます
知り合いか？
国務長官です
5年前 心臓発作を起こしたんだ
バック・スウィングの最中に
人生最高のラウンドだったよ
13時間かけて ３つの バイパス手術を経験した
40年の軍隊生活でも得られなかった
新たな世界観だ
世界はアベンジャーズに 返しきれない借りがある
君たちは 我々を守るため...
戦ってくれている 命を懸けて
だが君たちをヒーローだと 言う者もいれば...
ヒーローではなく...
ただの自警団だと言う者もいる
長官はどちらの呼び名を？
危険集団かな
考えてもみたまえ アメリカの超人たちが...
国境など お構いなしに 自分の正義を振りかざす...
暴れた後のことなど...
われ関せずという顔で
ニューヨーク
ワシントンD.

ソコヴィア
ラゴス
もういい 十分だ
この4年間 君達は好き放題やってきた
だが そんなやり方では 各国の政府が黙っていない
そこで対応策だ
ソコヴィア協定
世界の117カ国が同意した
これによりアベンジャーズは 民間の一組織ではなくなる
これからは 君達は 国際委員会の監視下に置かれ
委員会が認めた場合のみ 出動を許可する
アベンジャーズの目的は 世界を守ることだ
役目は果たしてる
では聞くが ソーとバナーは いま何処にいるのかな？
普通 30メガトン級の核弾頭が
2つも所在不明になったら 大問題だぞ
歩み寄りと安心の保証 世界は それを求めている
受け入れろ これが一番いい 着地点だ
で この協定に従えと？
3日後 ウィーンで承認のための 国連会議がある
検討してくれ
私達の返事が 長官の望まないものだったら？
引退してもらう
クリーブランド
あの...
あれ あなたの車ですか？
ぶつけちゃって...
修理の事とか 示談で済ませません？
警察を呼ぶってんなら それもいいですけど
いや
警察はいい
ありがとう
あんた 変わらないね
お若いよ 大佐
任務報告 1991年 12月16日
お前は誰だ？
私の名はジモ
質問を繰り返すぞ
任務報告 1991年 12月16日
何故 ここが分かった？
シールドが崩壊し...
ブラック・ウィドウが ヒドラの資料をばら撒いたんだ
殆どは暗号化されてて
簡単には読めない
だが...
私には経験と
忍耐力がある
それがあれば 何だって出来る
何が望みだ
任務報告だ 1991年 12月16日
知るか 誰が言うものか
ヒドラなんてものは 滅びて当然だ
だから お前が死のうと構わない
だが この本は使わせて貰う
情報を手に入れるためなら 手段は問わない
やりたくて やるんじゃないが
お前はプライドのために 死にたいのか？
ハイル・ヒドラ
ロス長官は議会名誉勲章を持ってる お前より上だぞ
もし これに同意したら...
政府は俺たちを犯罪者みたいに...
監視する訳だ
117カ国が協定に賛成だ
117カ国だぞ ノーと言えるか？
あんたは どっちの味方だ？
- 私が分析したところ...

スターク氏が アイアンマンだと 告白してから8年間
超人と言われる者の数は 急激に増加しました
そして その間に...
世界を滅ぼすほどの事件も...
同等の割合で 増えています
我々のせいだと？
因果関係はあると 考えられます
私たちの力が 敵を呼び寄せる
敵が来れば 争いが生じる
争えば 悲劇が起きてしまう
結論として...
国連の管理下に入ることも 検討すべきです
トニー どうしたの？

もう決めてるからだろう
よく お分かりで
バーフ（BARF）のせいで 頭痛がしてたんだよ
黙ってたのはそのせいさ キャプテン
まったく...
誰もコーヒーのカスを片付けない
ここは安宿じゃないぞ
この子は チャールズ・スペンサー
優秀だよ コンピュータ・エンジニアリングの
学位を修得
インテルへの就職が 決まってたそうだ
デスクワークに付く前に
羽を伸ばし...
世界を見て歩こうと 思い立った訳だが...
チャールズが選んだのは ベガスやフロリダじゃない
パリやアムステルダムでもない 僕と違ってね
彼は夏休みを ボランティア活動に当てたんだ
ソコヴィアで
彼には夢があったろう 今となってはわからないが...
僕らがビルの下敷きにしたんだ
ここには意思決定の方法がない
監査を受けるべきだ
僕は受け入れる覚悟はある
枠にはまらない 自由でいたいって言うなら...
悪党と同じだ
自分のせいで誰かが 死んだからといって怖気づくな
怖気づいてない
自分の行動に 責任を持たなくなることだろ？
- 責任を転嫁するだけだ

その物言いは傲慢過ぎる
国連が監督するって言ってるんだ
世界安全保障委員会でもない シールドやヒドラでもない
ああ でも組織なんてものは 状況によって変化して...
いいじゃないか 僕だって変わった
自分の作った武器が 悪用されかねないと知って
武器の製造から手を引いた
トニー 君は自分の意志で選んだが...
我々には選ぶ権利すら 無くなるんだぞ
行くべきでない場所へ行けと 命じたら？
逆に行くべき場所に 行くのを禁じられたら
僕ら自身で判断したほうが まだ安全だと思う
今 サインに応じなければ 後で強要される
結局はな それよりマシだろ
- 私は罪に問われるの？

トニーの言う通りかも
ハンドルさえ手放さなければ 運転できるわ
だから...
政府に喧嘩を売った 女の発言とは思えないね？
私はただ...

私たちは公衆の面前で ミスを犯したんだから...
信頼を取り戻さないと
ちょっと待った 空耳か？

- あぁ...

ありがとう 初めてだな
以上 討議は終了
- 僕の勝ちだな

行かないと
ロンドン
マーガレット・ペギー・カーター
それでは
シャロン・カーターさんから 一言 お言葉を頂きましょう
マーガレット・カーターは シールドの創設者ですが...
私にはペギー叔母さんでした
叔母のオフィスで見た写真に...
叔母とケネディ大統領が 並んで写っていました
子供心に憧れました
でも余りにも大物過ぎて...
だから親戚であることは 黙ってました
叔母に聞いたことがあります
どうやってスパイで成功したの？

叔母曰く 妥協するのよ
でも譲れないとこは 譲っちゃダメ
例え周りのみんなが 黒を白だと言っても聞かないこと
例え世界中が あなたにどけと言っても...
あなたは大木の様に動じず
相手の目を見据えて こう言うの
そっちがどけと
僕が生き返った時...
知り合いはみんな 死んでたが
彼女は 生きててくれた
幸せだったよ
きっと彼女も同じよ
誰がサインした？
トニーとローディとヴィジョン
クリントは？
引退するって
- ワンダは？

ウィーンの協定調停会議に 行ってくるわ
飛行機の席 空いてるわよ
一番 楽に見える道が 決して悪い道とは限らないわ
どんな形でも チームであり続けるのが大事
何を犠牲にしてでも？
すまない 僕は サインできない
わかってる
じゃ 何しに来た？
独りに したくなかったから
ほら
ウィーン
国際特別会議が開催されます
117カ国の代表が集まり ソコヴィア協定を協議します
- 失礼 ロマノフさん？

署名をお願いします
- ありがとうございます

スポットライトを浴びるのは 好きじゃないでしょ
そうね 注目を浴びるのって面倒
でも 平気そうに見える
以前 連邦議会で 揉め事を起こした人が...
こういう場にいるのは 気まずかと思ったのに
気まずいわ
あなたに会えたのが ここに来た収穫だな
なぜ？

協定には賛成ですが 政治は好きになれない
100人より2人の方が 多くのことを解決できる
だが 2人でピアノは運べないぞ
- ババ

- ミス ロマノフ

ナイジェリアの件は心から お悔やみ申し上げます
ありがとう
協定に賛同して頂き 感謝します
今日はキャプテン・ロジャーズが 居らっしゃらなくて残念だが
私もです 皆様ご着席下さい
会議を開始します
未来が ここで決まる
ではまた
ありがとう
外交嫌いだったお前が...
今日は 珍しいじゃないか
嬉しいんですよ ババ
ありがとう
私こそ
ワカンダのヴィブラニウムが盗まれ 恐ろしい武器として使われたとき...
我々はワカンダの伝統に 疑問を抱かざる負えなかった
今回 ナイジェリアで亡くなったのは...
長らく鎖国状態にあった我が国から 外へ出た人々でした
悲しい出来事でしたが これで後戻りするのではなく
世界を良くするため 一緒に戦いましょう
この提案を支持してくれた アベンジャーズに感謝します
ワカンダは誇りを胸に みに手をさし伸べ...

みんな 伏せろ！

母は私がシールドに入るのに 反対だったけど
ペギー叔母さんは...
レッグホルスターを プレゼントしてくれたわ
- 実用的だな

CIAの任務でウィーンに居るのか？
- ベルリンよ 対テロ共同チーム

- 楽しそうだな

君に聞きたかった事がある
前に アパートで僕を見張ってたとき...
あれは 任務でやってたの
ペギーは知ってた？
ただでさえ秘密が多いのに...
煩わせたくなかったから
- 送ってくれてありがとう

スティーブ ちょっと来てくれるか？
マスコミの車に仕込まれた爆弾で...
ウィーンの国際のビルが爆破されました

負傷者は70人以上...

死者は12人 ワカンダのティ・チャカ国王も 含まれています
容疑者の姿を捉えた映像が 公開されました
ジェームズ・ブキャナン・バーンズ またの名をウィンター・ソルジャー
数々のテロ行為や暗殺を行ってきた...
ヒドラのエージェントです
何か情報をお持ちの...

MI6に連絡して鑑識チームを急がせて いい 今から2時間が勝負よ
お悔やみを
私たちの国では 死は終わりでない
例えるなら 境界線です
使者はバーストとセクメトに導かれ...
緑の草原に着き そこで...
永遠に暮らすんだ
とても平和そうね
父は そう信じてた
私は 父とは違う
ティ・チャラ
バーンズヘの対応は 対テロ共同チームが...
いや それには及ばない
私が この手で殺す
- はい

ええ 何とかね ラッキーだった
バーンズが大切な友人なのは 知ってるけど
じっとしてて
動けば事態が悪化する
- 君が僕を捕まえに？

誰かが行くわ あなたが 協定違反すればね
バッキーを止めるには...
僕が 捕らえるしかない
なぜ？
僕が 一番殺されそうにないから
まったく...
引っ込んでろって言われた？
- 正解だ

1945年ならね
とにかく 選択肢を検討しよう
あんたを狙う奴は 大体俺も狙ってくるからさ
あの映像が流れてから 通報がひっきり無し
ジムでウィンターソルジャーを 見たとかね
殆どガセネタ これ以外は
もう うちのボスが指示を出す頃よ
急がないと先回り出来ないわ
- ありがとう

こっちは射殺許可が出てる
帰郷
貨物車
マラーさん 朝食をお持ちしました
開ける前から匂ってた ありがとう
いつもの ベーコンとブラックです
ご希望でしたら他のものも 出来ますが？
大丈夫 これで満足さ
- 中までお持ちしましょう...

自分でやるよ 気にしないで
ブカレスト
気を付けろ
ドイツの特殊部隊が 南から接近中だ
了解した
僕がわかるか？
スティーブだろ
博物館で展示を見た
周辺を包囲された
本当は僕を...
ちゃんと覚えてるんだろ？
嘘をつくな
ウィーンの事件 あれは俺じゃない
建物に入ったぞ
君を 犯人だと思ってる連中が来た
生きて捕えるつもりはないぞ
賢明だな いい作戦だ
奴ら屋上に登った
戦う必要はない バッキー
- 結局 戦いになる

僕を河から救いだしたろう 何故だ？
- わからない

わかってるはず
来たぞ 逃げろ！

バッキーよせ！
人が死ぬぞ
もう 誰も殺さない
容疑者逃走 捕まえろ！
今だ 行け
- サム 南西の屋上へ

これから確かめる
- サム

止まれ！
止まりなさい！
- サム こいつを振り払えない

大人しくしろ いいな
おめでとう キャプテン 君は犯罪者だ
陛下
パプリカをひと摘み
ひと摘み...
チキンのパプリカクリーム煮込み 作ってるの？
あなたの気分が 良くなるかなと
気分が良くなったわ
弁解するならば
- 私は食事をしたことが...

どうぞ
ワンダ
誰もあなたを 嫌ってはいない
- ありがとう

だがみんな 扁桃体の働きで 本能的に...
あなたを 恐れてしまうのです
あなたは？
私の脳は 人間のものとは...
昔は普通の子だったのよ
でも...

変わってしまった
それでも 私は私
でも みんなは そうは思ってくれないわね
この石が 何かはわかりません
謎です
この世界のものではない
ロキの杖やあなたに力を授けた だが...
なぜ存在するのか不明です それでも私の一部だ
その石が怖い？
理解したいと思っています
支配されないように
いつかは私が石を 支配出来るかも知れない
何を入れたかは知らないけど これじゃ パプリカシュじゃないわ
買い出しに行ってくる 20分で戻るわ
代わりに ピザを頼むというのは？
外へ出るなって言うこと？
- 身の安全のためです

みんなのためです
スターク氏は 今騒ぎになることは 避けたいと仰っています
ソコヴィア協定が 締結するまで
あなたはどうしたいの？
本当のあなたを世間に 知って欲しい
ベルリン
- 猫が好きなのか？

なんで？
猫みたいな格好だったからさ
そのスーツは ヴィブラニウムか？
ブラック・パンサーは...
これ迄何世代にも渡り ワカンダを守ってきた
この鎧は 戦士から戦士へと 受け継がれて来た
君の友人に 父を殺されたいま...
私が王位を継承した
戦士として 王として 聞きたい
君の友人をいつまでも 私から守れると思うか？
対テロ共同対策本部
彼はどうなる？
君たちにもそうしたいが...
心理学鑑定の後 送還する
対テロ共同チームの エヴェレット・ロス副司令官
- 弁護士を呼べ

武器を押収し 保管しろ
預かり証は書いてやる
それ着て誰か飛んでるの見たら ただじゃおかないからな
陛下には 独房ではなく オフィスを用意します
そこに居て頂けますか？
別に 逃げ隠れする積りはない
言ったでしょ あなたが動くと自体は悪化するって
彼は生きてる
確かに協定違反です
ローズ大佐が処理します
私たちが自体を収集している
責任？

私がそう言ったと 言ってもらって結構
他には？

責任って？
ロス長官が 二人共起訴しろって うるさいから
盾は 返して貰えないのか？
そもそもあれは 政府の所有物よ
- 翼も

監獄よりましさ
良い物見せてやる
父の遺品から見つけた
タイムリーだな
F・ルーズベルトが 武器貸与法にサインした時のペンだ
連合国が困っている時に 援助する法律だ
それで アメリカも戦争に近づいた
そして 君も誕生した
僕はただ君に 和平の象徴...
オリーブの枝を差し出したい それだけだよ
ペッパーは？

僕らは...

- 彼女はだな...

いやぁ 全然違う 別居中だ
誰も悪くない
知らなかった すまない
昔 彼女を失いたくなくて スーツを全部捨てた
でもその後 ヒドラが暴れ...
次は ウルトロン 僕のせいだが
そんなこんなで結局 止められなくて...
正直 止める気もない
彼女も失いたくない
協定がいい妥協案に なるかと思った
ペッパーも苦労したと思う
僕の親父も嫌な奴だった でも 両親は上手くやってた
ハワードが結婚できて良かったよ
僕が知ってるころは 独身だった
知り合いだったのか？
親父からは一言も...

君が妬ましかった
面倒を起こすつもりは...
君は紳士だからな
まずい事態になっているのは 無視できないんだ
- 出来たらいいのに

そうだな 時々...
時々 その綺麗な顔にパンチ 食らわせたくなる
だが 居なくなられても困る
君が必要だ
今ならまだ間に合う 協定にサインすれば...
出動も公務として扱える
バーンズもワカンダの刑務所ではなく アメリカの病院に移せる
協定自体は悪くないが 改善の余地はある
わかった
まず この騒ぎを収めることが先だ
君とワンダを現場に復帰させるべく
- ワンダはどこにいる？

本部で大人しくしている ヴィジョンと一緒にな
トニー！

- 君が正しいと言ってること...

プールもある
シアタールームもある 守るには いい場所だ
守る？
それで守ってるつもりか？

ワンダには アメリカの市民権がない
- 頼むよ トニー

- まだ子供だぞ！

やるべきことを しているんだ
最悪の事態を 避けるために
自分への言い訳か？
ペンは返すよ
バーンズ君
国連から君の鑑定を依頼されて来た
座っていいかな？
ファーストネームはジェームズ？
預かり証
鳥のコスチューム？

私が書いたんじゃない
君を 裁きに来たんじゃない
いくつか 質問せてくれ
ここが何処か 分かるか？
黙ってたら力になれないよ ジェームズ
俺の名前は バッキーだ
こんにちは
やあ
ここにサインを
- ここに？

何故バッキーの写真を 公開したんだ？
世間から広く 情報を得るためでしょ？
ああ
人探しには有効だな
事件を起こしわざと カメラに映る
世界の70億人が挙って捜す
彼に注目させるための罠？
2年間探しても 手掛かり無しだったのに
爆破したのは国連だ 注目度が違う
罠を仕掛けて私たちに 捕まえさせて...
何の得があるっていうの？
奴か！
話してくれ バッキー
色々なものを見て来たんだろ
その話したくはない
一度口を開いたら
恐ろしい話が後を 絶たないからな
心配ない
荷物情報 配達済み
聞きたいことは１つだけだ
これは何だ？
さあ みんな バーンズから目を放すな
フライデイ 停電の原因はなんだ？
東棟 地下５階へ
- 何なんだこれは？

ルーマニアじゃない もちろん ブルックリンでもない
君の 本当の故郷だ
切望
よせ...
錆び
やめてくれ...
やめろ...
夜明け
溶鉱炉
温情
帰郷
貨物車両
兵士？
ご命令を
任務の報告を 1991年 12月16日
助けてくれ 気を付けて
立て
何者だ？

帝国の崩壊を見たい
おい！
非戦闘員を 全員退避させろ
周辺を封鎖 武装ヘリを飛ばせ
スーツは持ってきてる？
もちろん トムフォードのスリーピースなら
非戦闘任務だからね
ついて来て
準備できた
私が誰かは 分かるみたいね
あの野郎
パパも来るって聞かれたから
わからないって 答えておいたわ
あの子のためにも なるべく来てあげてね！
おやすみなさい 愛してる
国連ビルに爆弾を仕掛けた 容疑者Ｊ・バーンズが...
監房から逃走を図りました
また アベンジャーズのメンバー
Ｓ・ロジャーズと Ｓ・ウィルソンも 行方がわからないままです
ベルリン空港 6番ゲート モスクワ行き
キャプテン！
スティーブ
今は どっちのバッキーだ？
お前のお袋はサラ
お前はよく 靴の中に新聞紙詰めてた
昔のバッキーだな
だから 仲良くしましょうって？
- 俺は何をした？

こうなる気はしてた
ヒドラの洗脳が まだ残ってるんだ
キーワードを言われると 抵抗できない
- あいつは誰だ？

あの医者はお前と 二人きりになるために
ビルを爆破し お前に罪を着せた
人が死んでる 何か思いだせ
シベリアのことを聞きたがった
俺がいた施設だ
- その場所を知りたがってた

ウィンターソルジャーは 俺だけじゃないんだ
よくやった
私を ここから出すんだ
- どんな奴らだ？

ヒドラの精鋭中の精鋭
- そいつらに血清を打った

もっと悪い
あの医者が操れるのか？
そうだ
- 帝国の崩壊を見たいと言った

30カ国語を操り どこにでも潜める
忍び寄り暗殺し 政府を揺るがす
一夜で国を滅ぼすことも可能だ
姿を見る前には終わってる
1週間前なら まだ良かったが
トニーに知らせるか...
- 俺たちの言うことなんて...

協定が枷になって動けないだろう
助っ人なしか？
そうでもない
1人あてがある
彼らが何処に居るのか 分らんのか？
捜します ドイツのGSG9が...
偵察機をフル稼働で 飛ばしてる
見つけしだい対処します
スターク 対処するのは君じゃない
特殊部隊に行かせる
ロジャーズを殺すつもり？
状況によってはな
彼がいなければバーンズを ルーマニアで始末出来た
犠牲者も今頃は生きてたはずだ
間違っているか？
銃弾は彼らに効きません
我々でないと
この前と同じ結果だろ？
今度はスーツにローファーじゃない
72時間ください
36時間だ
バーンズ　そして
ロジャーズ ウィルソンもだ
ありがとうございます
手が痺れる これまずいかな？
大丈夫？
当然
36時間か まったく
- 人員が足りなすぎる

ハルクがいたら助かるんだが 連絡は？
まさか
彼が味方に？
いいや
- 私あてがあるの

- 君のはどこ？

あなたのは？
クイーンズ
- メイおばさん

- 学校はどうだった？

外にすっげえ車が 止まってたけど...
- やあ パーカー君

ええ 何で家に？
どうも ...僕ピーターです
- トニーだ

何で 何で家に？
挨拶に来た メールしただろ？
ああ...

- あれですよね...

- 奨学金...

君 応募したろ？
- はい

一緒に頑張っていこう
何も一言も言ってくれなかったの？
秘密にするなんて
叔母さん サプライズが好きでしょ
だから 後で知らせようと その...
- 僕が応募したのって？

はい...

信じられないな こんな 若い叔母さんとは
あらやだ 叔母さんも色々いますよ
この クルミとレーズン入りパンも 絶品だ
- ちょっといいですか？

補助金って お金がもらえるって 話ですよね 違う？
ああ...
資金は 潤沢だからな
私を誰だと思ってる
- 5分いいですか

クルミとレーズン入りパン以外は 悪くはなかった
これはまた レトロなマシンだな
- リサイクルショップ？

- 拾ってきたのか

そんなことより
僕 応募した覚えないんですけど
待った まず聞け
1つ質問 答えは分かってるが
これは君だろ？

いや...

君だろ
見てろこれ
ナイスキャッチ！

こりゃ凄い 大したもんだ
それYouTubeに 上がってるやつでしょ？
そこで見つけたんでしょ？
こんなの嘘ですよ CGに決まってる
こんな動画...
ああ...

そうです
- これは何だ？

ええ...

つまり...
君は スパイダー 坊やだろ？
- 悪と戦う スパイダーボーイだろ？

スパイダーマンです
その レオタードで？
レオタードじゃない
今日はいい日だったのに
電車に遅れなかったし ゴミ箱でDVDプレーヤー見つけた
テストだって 良かった
他に誰が知ってる？
誰も
- あの かなり美人の叔母さんも？

おばさんが知ったらパニクっちゃう
おばさんがパニクったら 僕もパニクる
一番 関心したのが この糸だ
引張り強度が桁外れに大きい
- 誰が作った？

壁に登るときは...
粘着手袋でも使っているのか？
説明すると長いけど あれは...
こんなの掛けて見えるのか？
見えるってば 止めてよ！
大丈夫 ちゃんと見えてるから とにかく...
なってる時は全ての感覚が 鋭いんだ
入ってくる情報が多すぎるて ゴーグルがあると集中できる
改良の余地ありだな
上から下までね
そのために 僕が来た
なぜこんなことを？
知っておく必要がある 何故これをやってる？
何故って...
僕は...
ずっと普通に生きてきて...
半年前 力を得た
本を読んだり パソコン弄りが好きで
フットボールも大好きだけど
今はできない っていうかやれない
- 力のせいか？

こんなこと誰にも言えない
自分に何かできるのに...
やらなかったら...
それで悪いことが起きたら...
自分のせいだと思う
だから困っている人を 助けているのか？
世の中を良くするため？
そう！

そうなんだ
座るから 足をどけてくれ
- パスポートは？

- 運転免許すら持ってないだ

- ない

- ドイツになんて行けないよ！

宿題があるし
今のは聞かなかったことにする
本当だってば 僕 落第するわけにはいかないんだ
危険な旅になる
叔母さんには見学旅行なので...
叔母さんには何も言わないで
わかったよ スパイダーマン
- これを取ってくれ

- 何なの？

- ノックすべきだったな

- 何してるの？

子どもと遊ぶはずが...
キャプテンを助けに行くぞ
クリント！
あなたは関わるべきでない
あぁ？
俺が引退した直後に この様じゃないか
その行動が生む結果を 考えるべきだ
よく考えた
よし行くぞ
こっちだ
もう問題起こしたくない
力を貸してくれ
イジケたいなら学生やってろ
償いたきゃあ じっとしてないで動け
ストレッチして来るんだった
- クリント 私には敵わない

彼女はどうだ
ヴィジョン やめて 彼を放して
- 私は行くわ

ごめんなさい
こんなこと続けるなら...
貴女へ対する皆の恐怖は 決して消えない
私が消せるのは 自分の恐怖だけ
行くぞ 寄るところがある
後は時間の問題です
衛星で
顔認証 生体認証 行動パターンの スキャンを行っています
どいて それとも どかされたい？
見てみたい気もするけどな
彼を見つけ出せるとでも？
私の情報網は信用できる
世界中が70年掛けて 探した男よ
あなたでも35年掛る
居場所を知ってるのか？
知っている人を知ってる
逃走車の車に それはないんじゃない？
目立たなくていい
よかったこっちは 目立ってしょうがないから
- シートを前に出してくれ

また借りが出来たな
リストに付けとく
私にあいつに殺されかけたのよ？
すまない それもリストに追加だ
君も追われるぞ
わかってる
ありがとう シャロン
- 何だか...

ほんとね
- 行かないと

キャプテン
出来れば 呼び出したくなかったが
水臭いこと言うな それに借りもあるし
- 協力ありがとう

例の新人は？
乗り気だったよ
眠気覚ましが必要だけどな...
問題ない
ここ何州？
いいから 行け
- キャプテン・アメリカ

光栄です 俺 手握りすぎかな
すげえ 本物だ
君も知ってるよ
いやあ
あなたなんかが...
俺ともあろう人に 声掛けてくれて...
チョー感激です
- あ どうも

久しぶり この前はどうも...
メンバーオーディションだ 今度は負けないぞ
何と戦うか聞いたか？
イカれた暗殺者集団かな？
法を破ることになる
君もお尋ね者になるぞ
いつものことだ
- 行かないと

空港から避難しろって
- スタークか

準備しろ
こんなところで知り合いに あうなんて奇遇だ
- そう思わない？

聞いてくれ
全てあの医者が 仕組んだことなんだ
- キャプテン

とにかく
ロスから36時間貰った
あと12時間しかない
- 引き渡すんだ

お前は目が曇ってる
お前の親友は昨日 人を殺したんだぞ
聞け 彼と同じ超人兵士が あと5人いる
あの 医者が接触するのを 止めないと
スティーブ
どうなるか 予想はついてるでしょ？
それでも 強行突破するつもり？
そろそろ 我慢も限界だ
レオタードくん！
いいぞ
ありがとう 着地がいまいちだったな
スーツが 新しいから あ いえ...
スーツは凄くいいよ どうもありがとう
そういう細かい話は あとでいいから
キャプテン ファンです
僕スパイダーマンです
それも後にしろ
- はい みんな

- 大変だな

クリントを引きずり込んで...
ワンダを安全な場所から 引っ張り出して...
何で そんなに...
何でアベンジャーズを 引き裂こうとする？
君が 引き裂いた
もういい
バーンズを引き渡して 一緒に来るんだ
僕達の方がまだましだぞ
特殊コマンド部隊は こんなに丁重な対応じゃない
頼む...
見つけたぞ
クインジェットは第5格納庫 北だ
やれ ラング
ねえ今 何かが...
おいおい 今のなんだ？
あなたのでしょ キャプテン・アメリカ
駐車場に2人
１人はマキシモフだ 僕が行く
ローディ キャプテンを頼む
ターミナルに2人 ウィルソンとバーンズだ
バーンズは私が
スタークさん 何したらいい？
言っただろう 距離をとって糸を投げろ
OK 了解！
どけ キャプテン
いいか 一度しか言わばいぞ
- 怪我させたくないんだよね

- あいつは何だ？

この腕 メタルなの？

- あなたには黙秘権がある！

悪いな キャプテン 死にはしないが 痛いぞ
- ワンダ ヴィジョンが泣いてるぞ

その一 それは言いすぎだ
その二 君を守るためだ
- やあ クリント

隠居生活は性に合わなかったか ゴルフに飽きた？
18ホールで18打でまわった
的を外せなくてね
- 初めて外したか？

- 打撲傷を複数感知

忘れ物だよ！
- その羽 カーボンファイバー？

硬さと柔らかのバランスが絶妙だね
正直凄いよ
お前 素人か
- 戦う時そんなに喋らないぞ

まだまだ遊んでいたいんだけど
今日は スタークさんに いいとこ見せなくちゃいけなくて
だから ほんとごめん
何で もっと早く使わない？
うるさい
キャプテン これ！
これを向かって投げて
行くよ！
おい 何だよ！
水を積んだトラックかと思ってた...
ごめん
怒ったぞ
これも計画の内？
穏便に行くつもりだったが 計画変更だ
あそこだ
行くぞ！
キャプテン ロジャーズ
あなたは正しいと 信じてなさってるのでしょうが
大勢の利益の為に 投降して下さい
どうする キャプテン？
戦う
いい結末が待ってそう
止まる気ないみたい
こっちもだ
- まだ友達よね？

あなたが本気出さないから
- 俺は殺してない

それ物理学の法則にかなってないよ？
いいか 君の理解を超える ものだってある
そう言うだろって スタークさんが
足を狙えとも言ってた
クリント 追い払えるか？
- 落ちるなよ？

やっちゃって ほら 行くぞ！
スタークは他にも言ってたか？
あなたは 自分が正しいと思ってる
それこそ危険だって
言えてるな
いい根性してる 出身は？
クイーンズ
ブルックリンだ
- フライデイ？

何？
あーあ これは修理に出さなきゃダメだね
- 誰が喋ってる？

最近あんまり喋ってないな
フライデイ？
消防システムを作動します
急がないと 今頃あいつはシベリアに
飛んでるやつを止める
お前は ジェットを奪え
待て 2人でジェットに行け 一緒に行け
あとは 俺達で引き受ける
癪だが勝つには...
俺達が犠牲になるべきだ
本当の敵はこいつらじゃない
- どうする気だ？

それなら任せといて でも 長くは持たない
合図したら ダッシュで走れ
もし俺が真っ二つに裂けても 助けに戻るなよ
- 真っ二つになるのか？

何時もやってる っていうか ラボで一回だけ
で 気絶した
うっそ 何これ！
アリがデカくなったぞ
あれが合図か
いいぞ 兄さん！
ローディを返して貰おうか
任せて！
さーて こっち側の誰かで まだ 凄い...
必殺技を隠し持ってる奴いないか
歓迎するぞ
あいつらを捕まえたきゃ？

初めて会うな
- クリントだ

降りろ
俺の中に 何か入った！
止まる気はないのね？
わかってるだろ
後悔しそう
行って
ねえ 知ってる すっごい古い映画だけど...
- 帝国の逆襲

聞いてないけど 若いはずだ
その映画でさ
氷の惑星で AT

- 何か思いついたらしい

よし！
やったぞ！
誰か オレンジ・スライスとか 持ってない？
- 大丈夫か？

- 放せ！

- ほら

- やあ

- 恐かった

- 大丈夫か

- よくやったよ

- じっとしてろ

叔母さんに言いつけるぞ！
家に帰れ！
待って
スタークさん 待って！

やっぱ 無理だ 無理！
捜す手伝いをするとは 言ったけど
捕まえるとは 言ってない
残念です
私もよ
私の言った通り悲劇が 起きた
ヴィジョン 後ろにつかれた 頼む
ヴィジョン 聞いてるのか？
奴のエンジンを狙え グライダーにしてやれ
ローディ？
フライトパワーが切れた
ローディ！
バイタルは
心臓は動いています 救急隊が向かっています
すまない
おはようございます ルームサービスです
おはよう レベンさん
- 201号のものだが

iいつものベーコンとブラックで よろしいですか？
良くわかってるね
こんにちは 朝食をお持ちしました
入ってもよろしいですか？
マラーさん？
なんてこと！
お前の仲間はどうなる？
わからないが 何とかする
俺なんかのために そこまで...
お前のしてきたことは...
お前の意志じゃない
仕方なかったんだ
わかってる
でも 俺がやった
何故 こうなった？
気が散っていたのです
君に限って それはないだろう
私も そう思ってました
医者によればL4からS1まで やられているようだ
脊髄に深刻な損傷
おそらく 何らかの麻痺が 残るだろうって
スティーブは引かないわ
あなたも引かなければ更に 悲劇が起こる
- 君が逃がしたって

私たち？
二重スパイの癖が まだ抜けないのか？
あなたこそ その傲慢な態度を 一瞬でも抑えられないの
ティ・チャラがロス長官に報告した 君は捕まるぞ
そっちこそ 自分の心配をしたらどう？
この映像は？

ベルリン警察が アップロードしたものです
ヘリの準備をしろ
対テロ共同チームは バーンズを捕らえて 直ぐに精神科医を呼んでいます
国連が派遣しのは ジュネーブの セオ・グルサード医師
彼はこの男とあっています
- 顔認証はもうしたか？

さあ...

別の人と間違えてますね
かもな
この男の正体は ヘルムート・ジモ大佐です
ソコヴィアの 諜報部員です
[エコースコーピオン]という 暗殺部隊を指揮していました
本物の医者は どうなった？
ホテルの部屋で 遺体で発見
警察は現場から マスクとカツラを押収
J・B・バーンズに 化ける為です
なんて事だ
- ロスに連絡しろ

こちらラフト刑務所 着陸を許可します
はい 届きました
衛星を使って ジモってやつを 顔認証で捜しましょう
はいそうですかと 聞くと思うか？

本当ならぶち込むとこだ
未来の預言者の お出ましだ ほーらぁ みんな拍手！
何でも見通しで
運命を決めて下さる 気持ちは無視してな
やめろ バートン
ここに入れられるなんて 思わなかった
でも 何処かにぶち込まれるとは 思ってたろ？
だが こんなに警備が厳重だとは 思わなかった...
こういう処に入るのは...
犯罪者か？
犯罪者が入るところ...
そう言おうとしてたんだろ？
違うか？
俺は犯罪者じゃない サムも ワンダも
- なのにこれだ

- 自業自得だ

協定に違反した
君には妻も子供もいる
何故 間違った側に付く前に 家族のことを考えない？
こいつには気を付けろよ
いちいち しゃくに障る
スターク家のやつは信じるなって リマ博士が言ってた
見ない顔だな？
おい 何だよ！
ローディを...
明日 コロンビア病院へ移す
祈るしかない
何か 欲しいものは？
アメで釣るのか？
スティーブの 行き先は？
情報を聞き出したいなら...
ムチで脅せよ
並の取り調べじゃ無理だ
おっと 音声通信を切っちまった
奴らが気付くまで 30秒はある
どうなってる？

見ろ
この男が バーンズの鑑定を するはずだった医者だ
僕が間違ってたよ サム 悪かった
認めたか？
キャプテンは必死だ 助けが必要だ
僕に教える義理はないかも 知れないが...
わかった
居場所を言うよ
でも あんた1人で行け 友人として
もちろんだ
スターク！

いいえクタバレって言われました 本部に戻ります
いつでも電話して下さい
保留ランプの点滅が好きなんです
ロック・アウェイ・ビーチから...
ヒッチハイクで帰った時のこと 覚えてるか？
お前 電車代使ったんだよな ホットドッグに？
お前こそ 彼女に ぬいぐるみ取ろうと有り金使った
- 何て子だったっけ？

今は100歳だろな
僕達もだ
奴が来て数時間ってとこか
目覚めさせるには十分だ
準備はいいか？
ああ
随分警戒してるな
色々あったからな
捕まえに来たんじゃない
じゃ 何しに来た？
君が正しかったのかも
おそらく
ロスには 内緒で来た
自分を逮捕することになる
事務処理が面倒だろうな
- わかってくれて良かった

Mr.

- 熱源反応を探知

ああ...

安心してくれ 彼らは眠ったまま死んだよ
バケモノを欲しがってたとでも？
これは酷い
彼らには感謝してる 君らを引寄せてくれた
止めておけ
弾道ミサイルの直撃にも 耐えられるよう作ってある
僕なら壊せる
ああ 壊せるだろうな スターク
だが 止めておけ
お楽しみが残ってる
我々を呼ぶためにウィーンで大勢 殺したのか？
1年以上 このことばかりを考えていたんだ
お前を調べ 後をつけ
間近に見てひとつ わかったことがある
お前の目は綺麗な青だと 思い込んでいたから...
実物はくすんでいた
お前は ソコヴィア人か
国をなくした恨みか？
ソコヴィアは お前らが吹き飛ばす 前から滅びてた
違う
ここに来たのは 約束を果たすためだ
誰かを亡くした？
大事な人 全てをな
お前も失う
敵に倒された帝国は 再び立ち上がる
だが 内側から崩れれば...
永遠に...
死んだままだ
この道 知ってる
1991年 12月16日
これは何だ？
妻を助けてくれ
頼む どうか...
バーンズ軍曹？

あなた...
ハワード！
助けて
よせ！

知ってたのか？
違うんだ
ああ
逃げろ！
彼がやったんじゃない ヒドラに操られていたんだ
どけ！
彼じゃない！
左ジェット 故障
飛行システム 故障
何だと！
奴はもう止まらない 行け！
- 逃すか

目視だ
覚えてもいないのか？
1人残らず覚えてる
過去は変えられない
知った事か 母の仇だ
あの子の為にもなるべく 来てあげてね
もう 寝るわ 愛してる
間違った相手を 殺すところだった
奴も手を汚してる
お前の目的は...
彼らが殺し合うところを 見ることか？
父は街の外側に住んでいた
そこに家族を避難させたんだ
息子ははしゃいでたよ...
車の窓から アイアンマンが見えるって
私は妻に言った 大丈夫だ
戦いは街の中だけだ 大分離れてる
でも土埃が収まり 人々の叫びが静まった後...
2日も掛かった 家族の遺体を見つけるまで
父さんは...
私の妻と息子を抱え込んだまま 息絶えてた
そして アベンジャーズは...
家に帰った
私に彼らは倒せない
どう転んだって敵わない
だが お互いが争えば...
お父さんのことは すまなかった
立派な人だったろうに
君もいいやつだし
復讐心がお前を蝕み...
彼らを蝕んでる
私はもう終わりにする
裁きはいずれ下される
死ねば全て終わる
生きて罪を償うんだ
力では勝てません
攻撃パターンを分析し...
スキャン中
分析完了
ブチのめすぞ
彼は友人だ
僕もそうだった
投降しろ 最後の警告だ
まだやれるぞ
盾は置いていけ
父が作った盾だ！

食事は 8時と5時
トイレは 1日2回だ
大声を出せば 電撃
ガラスに触れれば 電撃
暴れたら私が罰を下す
好きなだけ 暴れていいぞ
どんな気分だ？
あれだけ時間と労力を掛け...
結局 失敗に終わった さぞ残念だろうな
残念？
- 試作段階だ

アイディアを思いついたら 何でもくれ
衝撃吸収器とか カップホルダーとか
付けてみる？
うん どうせ付けるならエアコン...
大丈夫か？

いい いいから 手を出すな
138回だよ 戦闘任務に出た回数
それだけ空を飛んだ...
毎回これが最後だと覚悟しつつ...
信念の為に飛んだ
協定も 同じだ
正しいと思った だからサインをしたんだ
まあ こんな結果になって...
正直 キツい
だが 後悔はしていない
なんてなぁ
- 大丈夫か？

あんた トニー・スカンクさん？
そうだ！

どうもありがとう！
いい名前 貰えて良かったな
- スカンクさんにお席を用意して

トニー
本部に戻ったようで 良かった
家で独りきりは寂しいいだろう
人には家族が必要だ
アベンジャーズは君の家族だ 僕の家族である以上に
僕は 18の時から独りだった
どこに所属しても溶け込めなかった 軍隊でも
僕が信じているのは 組織ではなく一人ひとりの個人だ
僕が信じている人たちには
裏切られたことがない
だから 僕も裏切りたくない
カギを取り替えたいだろうが そのままにしておけ
君を 傷つけてしまったな
両親のことを黙っていたのは 君のためだったんだが
僕自身を 守るためだったのかもしれない
すまなかった
いつか わかってくれたらと思う
できれば協定にサインしたかった 本当だ
君は信じた道を行け
それぞれ信じた道を進もう
ロス長官より緊急連絡です
ラフト監獄が破られたそうです
繋いてくれ
- 問題発生だ

おい 聞け...
これだけは言える
君が僕らを...
僕を必要とした時は...
駆けつける
本当にいいのか？
自分が信用できないんだ
だから俺は 洗脳を解く方法が見つかるまで...
眠りにつくよ それが一番だ
みんなのために
礼を言うよ
父も君の友も...
どちらも犠牲者だ
せめて１人でも安らぎを 得られるのなら
ここに居ることが知られたら...
追手が来るぞ
来ればいいさ
誰に 殴られたの？
ちょっとね
変な感じだな
- ちょっとって誰よ？

スティーブ？
12号室の？
出っ歯の子？
違う 別なやつ ブルックリンの...
少しはやり返したの？
うん いいところまで行ったよ
そう
でも あっちの仲間が やたらでっかくてさ
大分良くなった ありがとう
逞しくなったわね
ドアを閉めてね
彼は帰ってくる