# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

君は監視されてる
政府は秘密のシステムを持っている
マシンは何時如何なる時も君を監視してる
来たるべき脅威から守るため私が開発した
マシンは全て見ている
一般人が関わる凶悪犯罪までも
政府はこれらを関知しない
だが、我々は違う
当局に気付かれず隠密に動く
決して見つかってはならない
だが事件の当事者として 君の番号があがったなら
必ず見つけ出す
_
_
沿岸地域に暴風雨警報が発令しました
ナッソーとサフォーク郡の
東と南ハンプトンと オーウェン島も含めて
暴風雨になり
夜更けまで続きます
住民の方に避難勧告が出ています
この予報は論理的じゃないな？
障害はあるが才能はある ミスターリース、でも助けが必要です
ベアーを雨の日に 仲間外れにしたくない
見てきただろう ワンス・アポン・ア・タイムを
少ししかない字幕で
ショーからは何か連絡はあったか？
噂もない
今の悩みは そうしなかったという事です
最近、マシンから何か聞きましたか
ああ、気づいた 3日、数字が上がってない
たぶん、最終的に 街を綺麗にしたんだろう
私もその方がいい
そうでなければ 疑問に思う
実際に亡くなった カラスタントンが
アップロードしたウイルスは
爆弾のベストで 広がっている可能性がある
国防総省のシステムから
わざわざ、マシンに
マシンを造ったんだろう、フィンチ アクセスできないのか？
ボンネットを空けて調べたのか？
わけあって、封印しました ミスターリース
成り行きを見てるだけに なると思った
スタントンの雇い主は 将来するつもりでいる
たぶん、マシンは 本当に故障してる
前にもあったのか、フィンチ？
それは先例です
1度に、6つの番号が上がったのか？
この国の全域に広がってる
とても心配です
奇妙なことに、彼らの 関連を見つけられない
おそらく彼らは 一緒に何かを計画してる
それか、誰かが彼らに 陰謀を企ててる
それを疑問に思った
6つの番号の3つは NCICに記載されてる
行方不明者のデーターベースに
他の2人は 制御格子を切ってる
全くインターネットの 痕跡がない
何か隠してるか 隠れてるかだな
1人は地元にいる ジャック・ロリンズ
彼は骨董品の販売業者だ ブルックリンの
まだ行方不明とは 報告されてない
次の標的かもしれない
あいさつしに行って来る
カーターの助けを借りて 他の5人を調べてみる
それから、見張ってる
マシンの不規則な反応を
ロリンズは店を経営してるようだ
アパートの外だ、フィンチ
返事がないから、中に入ってみる
ロリンズの趣味は'エキゾチックだな
人の気配がない
だが、誰か此処に来て 何か探してたようだ
賃貸物件の証書を かき集めてる
オーウェン島を離れて
ジャック・ロリンズ'の ビザの口座を見つけた
宿泊施設の支払いと 電車の切符を買ってる
サフォーク郡で 過去24時間の全てです
ロリンズは 街から出ようと急いでたんだ
彼を探してるのは 我々だけじゃないな
こんな嵐で出かけますか？
ロリンズは 何かから逃げてる
オーウェン島に 何があるか調べてみる
ミスターリース それは名案ですか？
ロリンズが1つの手がかりなら 嵐なんか関係ない、フィンチ
ビーチへ向う
次の申し出まで待ってる
嵐の季節か？
お力添えに感謝します、モス
- ファイルは少し薄いですね

理由の殆どは グリッドから外れてるから
信用度が悪く、古い前科記録だ
つまり、くそ、時々 姿を消すんだ、刑事
行方不明になった1人目は フランスの学生だった
7年前に スタンフォード大学に留学
放浪癖がある 初めてじゃないだろう
何に興味を持った？
ファイルの 一番下にある名前は誰なの？
他にもあるわ
アラン・フェイヒー
弊社のCCSR支局の事務職員だ
ネット犯罪 個人情報の盗難を扱ってる
大部分は事務職だ
とんでもない レポートを送ってるようだ
ええ、彼はたくさん メモをとってる
何か知ってるかも
君が望むなら、呼び出せるが
- いいえ、大丈夫です
何とか追跡調査できると思うわ
じゃあ、行くとするか
わかったわ
モス捜査官？
長い間、この仕事をしてきたわ
ちょっと、長すぎるくらい
カルビーチャーの事だけど...
何を知ってるの？
私も長い間、この仕事してる
IABのファイルがないから 推測するしかないが
彼らは赤旗の一種を掲示した
ビーチャーは厄介だ
避けた方がいい、カーター
そう...
特別捜査官フェイヒーです
NYPDのカーター刑事です
何人かの 行方不明者ファイルに目を通しました
あなたのメモに それが載ってます
この事件はMOを通じて 関連してます
行方不明か 破棄された写真の何か
複数の犯罪現場を 見つけたんですか
MOで新しい手掛かりを 追いかけてるの？
本部から離れて DCにいる、刑事
追いかけてない 報告書を書き...
誰も読まないけど
そう、でも 新しい情報提供者がいるの
この事件の追加情報です
数か月前に すべての情報をまとめた
その時、NYPDを呼んだけど 誰も役に立たなかった
誰も加えるものはいない
突然、現れたんですか？
機密情報源なんです
FBIにも機密？

局と連携して下さい 新しい情報があれば
それじゃ、よい1日を
おめでとう...
彼らは、避難してる フィンチ
ロリンズの'賃し家でわかった
どこにいる？
ええと、戻ってきた 'ブルックリンのロリンズ家に
暗闇の中で揺さぶられてる
嵐は　停電させて 通りをまっすぐ行った
9ブロックが すべて停電してる
なんで、そこに戻った？
カーター刑事が FBI捜査官と話をした
犯罪のパターンを発見した
行方不明者の写真がなかった
家に
それで 写真と足りない物を探してる
これは何だ？
"地下貯蔵"
地下を調べる、ベアー
心配ないよ
空のフォトフレーム 別の人の物だ
ミスターリース 面白いものを見つけた
ロリンズの'地下にいます
フィンチ、応答してくれ
フィンチ？
フィンチ？
誰かいる
ベアー？
何してるんだ？
何だそれは？
ミスターリース 何が起こったのかわかった
全ての行方不明者に
FBIだ、動くな
手を挙げて IDを確認したい
さて、どれです？
手を挙げて、IDを見たい？
ジェニングス 米国マーシャル・サービス
ロリンズという男を探してる
彼に質問がある
私もだ
彼が関係してる -
行方不明事件に
指名手配の逃亡者が ロリンズを探してるかもしれない
ここにいるのか？
わからない 探し始めたばかりだ
なぜ、武器をさげない
お互いから調べるか この家を調べるか？
痕跡は、ロリンズのものだ 司令部の誰でもない
追跡調査する
だから此処に来る事を決めた
一人で？
そうだな クアンティコから数年ぶりだ
でも、現場での作業は覚えてる
さて、あなたの追跡は正しい
ロリンズは、最近までここにいた 離れることができなかった
この嵐で
車は外にある
なんで地元の警察署に行かない？
もう数人必要だな
誰かが この歯を台無しにした
でも、炎が エナメルを燃やす程熱くなかった
かなり時間が掛かったかも でも...
ヴィックス歯科が ファイルにあれば
IDがわかるわ
いや、そんなに長く待てない
歯が ジャック・ロリンズの物だとすると
彼はたぶん死んでた 歯が抜かれた時
とにかく、1人はそう願ってる
これはやった人は 体から取り出す方法を知ってる
ロリンズを殺したかったのは 犯人だけじゃなかった
彼に姿を消して欲しかった
行方不明者より多く
殺人の列を 見てるかもしれない
6人の被害者
殺人者の身元がわかれば
すべての 行方不明者は合成でしょう
様々な点で
連続殺人犯を見てきてる
フィンチ、何してるの？
ミスターリースは 狂暴な男を探して島を出てる
別の男の歯を引き抜く
今、彼に警告できない
道路は全部閉鎖されてるわ
どうするつもり？
パイロット免許を使います
ノーイースターが 上陸してる
此処には357人いるの
この島を出ないといけない
警察署長は、本土に避難してる
私は町の弁護士なの 半分は水に浸かってる
これは 連邦政府の重要問題なんです
- この男を探してる

でも、賃借人だったら たぶん避難してる
チーフ？

2、3か所 電話をかける所がある
- ここにいてもいいですか？

携帯と土地線が、止まってなければ
パワーが出なかった と非常用のラジオも
今日はごみを出さなかった
- 他には？

ねえ、管轄と 権限があるかもしれないけど
私は協力してない
今は、こっちが先よ
ほら、マーシャル この辺に座ってる余裕もない
代理の助けがあっても無くても
此処に 行方不明者がいるとは思えない
ロリンズは死んでるだろう 彼1人じゃないかもしれない
冷血な殺人犯を追ってると思う
分担したくなかったのか？
すべてを 知ってるわけじゃない
まだ推論にすぎない
行方不明について、何を知ってるんだ？
ここには誰もいないのか
ええ、UNIの 嵐のパトロールよ
何しにきたの？
君は
電話したけど、でなかった
今もだめか？
だから、寄ってみた 何があったか聞かせてくれないか
私が悪いのか？
カル、取り込み中なの できる時に、話すわ
あとで、確認するよ
だから、結局 島で立ち往生か？
マフラーが水に浸って エンジンが、止まった
そう、ここに来たから - カーリーとわたし
あそこにいるのが 花嫁のカーリーだ
結婚したばかりで 2人とも歯科衛生士なんだ
- 言ったっけ？

ロリンズの事を 早く言ってほしかった
1人じゃなかったのか？
犯罪を追ってると思う
全域の殺人事件を見てるが
殺人犯は犠牲者の身元を 取ったにちがいない
此処に来る前に
スタンフォードの学生の後をつけた
先を見越して
犠牲者が都市に 移動したとわかった
18ヶ月以内に、失踪してる
ロリンズは、ニューヨークに移った
だから、ニューヨークに行って 賃貸証書を見つけた
彼を追って オーウェン島へきたんだ
ロリンズと旅行したのは誰だ
簡単にこの島に来れた
ああ、エリカ 橋が壊れた
いつのこと、スタン？
数分前だ
バーに鍵をかけて ベッキーは板をしあげて
A＆Pで
それを 橋につないだが
沈むのをみた
潮が引くまで渡れない
- で、この男は誰だ？

ホテルを調べるのに 不運な日を選んでしまった
それで、あなたがホテルを 建設してるの？
晴れた日にな
90日も外出してる
-雨の日を入れたら -

途中で、誰かにあって
波止場までいった
島を出ようとしてたのか？
自分でボートを準備してた
そこまで行こう
5人の立ち往生する人を捕まえたわ
岩をどけられないから ここにいたほうがいいわ
わかってますよ
あなたのために 彼を連れ戻します
この天気で彼を積む気か
それか、魚か
おっと、私は漁師だ
金がたくさんあるんだ
知らなかった 法律を破ってしまった
IDを持ってるか？
それを聞かないでください
- あなたの名前は？

まあ、イーサン、今は陸の上だ
- あんたと誰だ？

オイ！
そこにいるのはわかってる
何時でも撃てるぞ
よく考えろ
撃たないでくれ！
この嵐から逃げようと思っただけだ！
島から来たのか？
いや ボートで作業してた
嵐で捕まったが 乗り切れると思ってた
2人とも捕まえて戻ろう
誰だろうと構わないけど 市民を危険にさらさないで
町の真ん中に セスナ機を着陸させたのよ
実際に デハビランドビーバーだ
何があったんです？
素人の嵐追跡者 ハロルドガルを逮捕します
町の広場で セスナ機を着陸させたの
着陸するのに水面が必要だった 其処にあったから、そう
至る所で水だ
- それから、これは何だ？

国家の嵐追跡者の 有資格のメンバーでした
10年以上監視人協会にいる
代理 この男は無謀だ
命を危険にさらしたので 契約して貰えるか
嵐の後？
心配するするより 大きな事がある
わかったわ
でも、嵐が終ったら 彼を殴るわ
全力で
ねえ、スタン 暗くなってる
もう少しディーゼルを 置いたら
外へ行って
ああ、そうだな
国家嵐 追跡協会、ハロルド？
それで、うまくいったんですか？
我々は間違ってた グループの陰謀じゃない
彼らは全員死んでる
追跡してる、殺人犯を
そうなんだ
残されたすべてを見て 不快だった
本物のジャック・ロリンズの 臼歯とか色々
トロフィーについて 素直じゃなかった
マシンが6番号全部送ったとしたら
その人達と一緒に誰がいたんだ？
利口な殺人犯が、興味を持ったとしたら
殺す際に、IDを取ってる
カメレオンみたいに
犠牲者になりすまし 人生を送ってる
飽きたら、次に移る
それを考慮して 殺人犯を特定しなければ
やつが誰で 誰になりすましてるか
わかった どうやって居場所を見つける
他人になりすましてる？
ちょっと失礼、マーシャル
FBIの人が 来て欲しいそうだ
これを見てくれ スタンリーは、彼らを出した
積み重ねようと ディーゼルを使ってる
殺人犯は 数分前までここにいた
まだ、近くにいる
"ロリンズ"は身分証明書を捨てた
やつは 誰にでもなれた
もし、殺人犯が この中にいるとすれば
場違いだ - やりかたを変えてる
犠牲者の身元だと仮定すると
それは儀式の1部だ
ロリンズ'のIDが燃やされて 追い詰められてる
もう１つの身元を 取ったに違いない
だが どこにも行けない
立ち往生してると同じように
なんでマシンは 本当の身元を上げなかった？
ゲームでもしてるのか？
マシンは 自動的に消したと思う
最初の人格だ
私がやった
さて、彼を捜す方法を 見つけよう
できるかもしれない ミスターリース
嵐に詳しいですか？
何を見てるの？
話をするのに 忙しいのか、わからなかった
実は 別のものを見てるの
とにかく、見て
これは、シカゴのビルの 防犯カメラよ
半年前の
行方不明者が働いてる ロリンズという男
これが彼よ、店を出るとこ
その翌日に戻ってきてる
ああ、ニューヨークに すぐに引っ越したわ
- 何か気づいた？

- なんで聞くの？

鍵を掛けてるのは 左利きだが
鍵を開けてるのは 右利きだ
彼も2インチ背が高い
- その通り

- 手の込んだ強盗か何か？

このことは はっきりさせておこう
一連の面談をしたいんだ
みんなと一緒に この人を助けたいのか？
彼はこの島に到着した たった1人の人だ
橋がなくなった後に
少し変わって見えるが
面白い機器を持ってる
このバックだよ
ああ、指紋スキャナを 持ってないならな
とViCAPデータベース 彼には我々が必要なのか？
エージェント...

インスタンテル地震計を 知ってますか？
防護服か？
そんな激しい攻撃は 受けないだろう
このグループから
ジェニングス だいぶ浪費してる
デスクで
横領者と ID泥棒に質問した
殺人犯の部屋に入ろうとしてる
私は真後ろに立ってるのか
ありがとう、ミスターアミス
FBIです 行方不明者を探してる
この島で
一連の質問をしたいのですが
ご協力に感謝します
- わかりました、それで

誰が彼と接触したか 立証したいんです
最近、島で
同じ人かわからないけど
毎年この時期に あまり観光客はこないわ
でも、店で 彼に会いました
今夜、駅で 誰かを見かけた、ベッキー？
彼の人生の大半を知ってるわ
- 誰か顔見知りの人は？

どこで知り合ったんですか？
- アルバニーで会った

なぜ、もっと 早く避難しなかったんですか？
話したはずだ 私は数千ドル見つけた
罠の周りをはい歩いてた
何で船から離したんだ
だから、非常事態を無視したのか？
領域を見つけなければならなかった
自分で罠にかかったのか？
- どうだ？

小さな波を見てみるか？
これは、脈動と呼ばれてる
すべての小さい衝突は 鼓動です
針が上へ動くのは 地殻構造の移行だ
多くのことを拾ってる
- 全ての関係者も？

テーブルの中の金属は それを増幅する
みんな安定してる
スタンリー・バーのオーナーは 平均以下だ
何か間違ってるかもしれない
いや、血中アルコール濃度だろう
探しだせる
- その漁師は？

イーサンマットソンを知ってるわ
彼は5年、オーウェンに住んでた
少し悩みの種だったけど ボートには詳しかった
見覚えがない人を知りたい？
オーウェンの半分は カニンガムの資産を知ってる
私が言うことはできないけど
その放浪者？
つまり、誰が冬に島に来るの
季節だけの仕事を探しに？
ミスウインター どのくらい学生部長をしてたんですか
スタンフォード大学の学生課で？
10年

あなたがわかれば
行方不明になった学生のことで
アンリミュッセ？
2005年ね、覚えてます 国際的な学生だったわ
卒業したあとに行方不明になったの
警察は何週間もきたわ
フランスからの検査官と インターポールも
デジタルトレイルは サンディエゴの少年ですか
18ヶ月後に卒業
その後、当局に言ったように
アンリの転送した 住所は残っていません
最近の卒業生とは 音信不通よ
彼らは落ち着いたのかしら
だから、アンリを 最後に見たのはキャンパスだった
彼は、学生寮に住んでた ルームメイトはいました？
ええ、最後の年 アレックスデクランという学生だった
ここに書いてあるように

何？
アンリの住宅フォームの メモを見てるの
最後の学期までいる 新しいルームメイトを要請してる
最後の学期 彼の最終学年の？
- それは、よくあることなの？

ほとんどの上級生は 別の事を考えてる
しかし、問題は 解決されたようです
デクランの記録はありますか？
これは妙だわ
デクランはアンリの ルームメイトとして記録されてる
でも、彼は登録されてない
学生の写真もない
何か見落としたに違いないわ
デニス そんなに忙しいのか
島からあまり出てないな
私の性質では 子守りをしないんだ
しかし、ホテルは 予定より遅れてた
雨の中で苦労して やりたいとでも思ってるのか？
ビクター あなたは、IDを持ってない
島にいるからアリバイがない
艇庫したのが最後だ
だから言ったじゃないか 通過しただけだ
これを認めるか？

Dリングがたくさんある
ちょっと奇妙だな
登山家でない限り、それか...
軍隊か
心臓疾患でもあるのか？
今ので 上下に激しく動いた
オーウェン島駅 こちらジョスカーター刑事です
ニューヨーク市の8分署の
緊急警察の呼び出しです
聞こえますか？

こちら代理シュミットです オーウェン島PDの
誰ですか？
カーター刑事です
ニューヨーク市から
新しい情報があるの
米国の元帥に
すぐに彼に話したいの
誰だ？
都市からの刑事よ
名前を言ったけど カーペンター

全く！

聞こえますか？

ああ、大変 彼女だわ

行かないほうがいい 嵐はかなりひどい
追跡調査してるの、緊急よ
- オーウェン島に行かなきゃ

- 何の捜査でもいいけど

2度と言わないわよ
わかった...

どうなってんだ？
我々に質問して、これか？
あんたは手伝ってた
何をしてたんだ？
機材を 使いたいと頼まれて
グループの 嘘つきを探してた
殺人犯を 見つけると話してた
ベッキー 何を質問された？
誰を此処で認めるか、聞いてきた
- だから、誰を認めないんだ？

あんたは、島の向こう側に ホテルを建設してる
誰も あんたの顔さえ知らない
都市で何百もの 交流がある
彼らの誰にでも電話する
それでどうなった、ハロルド？
行動分析、ジョン ちょっと、待って下さい
あなたはどうなの？

ちょっと待って 私は彼の顔を知ってるわ
みんな、忘れてる 彼女はナイフで殺された
- 誰のナイフなんだ？

そのナイフ？

必ずしも、拾った物じゃない
土地の罠と道具か
誰も傷つけてない
あんたは1種の特別な人だろう
そんな武器を持ってる
放してくれ
まさにこれが私の答えだ
うそをついた
これでいいか？
たしかに、うそをついたが 殺人犯じゃない
いや、海兵隊員だろう
ナイフ タトゥー
バッグにDリングを留めてる
逃げ廻ってるな
キャンプレジューヌからの 第24のMEU
2回目の視察
戻ることができなかったんだ
カナダへの船に乗りたかったが
ここに捕まってしまった
誰がナイフを持っていると知ってた？
分からない
つまり、漁師と駅に入ったんだ
待って 漁師はどこ？
- 抜け出したに違いない

もし、戻って来なかったら この人達を安全に連れて行ってくれ
だから...
全国を横断できそうだ
一言、言う事はないのか？
何を話したいの？
いくつかは思いついたわ
NYPD刑事が FBIに出し抜かれた
彼女に悪い友達がいたから これでどう？
何言ってるんだよ FBIの話？
総務省に 友人もいないでしょ、ハァッ、カル？
ジョス、麻薬課にいるよ
IABにたくさん 振り回されてる
私のかいわいじゃ 意味がない
私には関係ないわ
信じてた人が 裏切った
ああ、何 信用してないのか？
汚職してると思う？

君の考えか？
どう考えてもわからない、カル
君に何を言ったんだ？
ビーチャー！

本気か？
傷つけたと思ってるのか？
わからない
ただ、あなたを苦しめたくない
麻薬だ
これが嵐から守ろうとしてた物か
ウゥ！

フム
いや、ああ、そんなはずは...
信じられん
殺人鬼狩りをしてる その代わりに手にいれた
辺地の素人の麻薬だ
ボートで密輸したのか？
ああ、何も言わなくていい 今、出血してるんだ
普通はあんたが刑務所に 行ったのを確認するよ
それにしても 大きい魚を捕まえたもんだ
トランクに入ってろ
FBI
何でバレた？
どうしてわかった？
面談の間に 釘で打ちつけられる針だ
見ていなかった時
テーブルで休んでた時
その心拍数に気を付けた方がいい
質問があまりにも 出来過ぎだと知ってた
あんたは本当に誰だ？
同じことを聞きたい
思ったより、背が高いな
そして、髪を切って
専用に "エージェントフェイヒー"の分を買った
ああ、いい演技だった
さわげよ 殺そうとしてるんだぞ
散歩しようじゃないか
もう少し 個人的だったらましだったろう
壁は中で閉じてる
逃げ道はない、もうおしまいだ
確かに、フェイヒーは終わってる
ロリンズが終わったように
彼の歯を引き抜いただろう
炉に放り込んだのか？
いまいましいものは燃えない ずさんな、知ってる
しかし、FBIがドアを叩いてる時
もっと速く動くべきだ
他の捜査官は会いに来る
最後の1人みたいにか？
連邦捜査官は 常に1組で行動する
この頑固物はみっともない ウインドブレーカーを着て1人で現れた
ドアをノックして ロリンズを探してる
彼は私に話した
神経質そうに見えた
彼、本来の性質だろう
そうだ それから叩きのめした
殺すしかなかった
それから 唯一の方法を実行した
彼になることだ
この嵐と 米国のマーシャルが
やってきた
エージェントフェイヒーとして 動きが取れなかった
即席に演じた
なぜ、彼女を殺した？
ラジオから何を聞くか わからなかった
常に即興を 用意しておかなきゃだめだ
正直に言って問題は 私が誰だかじゃない
あんたは誰だ
一晩中見てたが
いつでも偽物を見つけられる
あんたに目をつけた
私に似てるのか？
あんたは、さっぱりわからない
でも所詮、素人だ
計画にはなかったな
人は傷つけないんだ
トランクのFBIの男は殺してない
邪魔だから 中に入ってくれ
心配いらない
水が冷たいから あっという間だ
おい、イーサン
オゥ！

これと同じくらいか？
フェイヒーがダメなら ミスターガルがいいかもな
次の大きな課題だ
決して 島から出られないだろうな
朝までに本物の アラン・フェイヒーを探しにここに来る
そして、彼を見つける...
車のトランクにいる
人の事が言えるのか？
人の事がいえるのか？
人の事がいえるのか？
どうなんだ...
あんたは？
質問をしたが その答えはあんただ
あんたの飛行機で
ここから脱出するんだ
思ったより長生きできなかったな
私は命を救われる とうてい私にはなれない
あんたが彼らを連れてくる
いや、彼らよりもっと いい人生を送れる
彼らの後を追って 殺してやる
その身元を正当に使う
見てきたもの
これまで生きてきて
人を見つけるとき 立ち止まって
語りかけてた
何？
あんたはやめないだろう
どんな方法であろうと 異常な行為だ
でも、それが気に入ってるから 人を傷つけるんだ
病気だから！
不適応だ そして、手助けが必要だ
考え直して 別の方法を見つける
この島をでる
もっと知りたかったよ さみしくなるな
言い残したことがあれば
埋め合わせをする
心配するな、得意だから
あんたと同じように
- 大丈夫、ハロルド？

申し分のないタイミングだ
どうやって来たんです？
沿岸警備隊と一緒に来たの
不愉快な人が 内部にいるだろうと言ったの
彼らはこっちに 来るのを見てたの
あいつが、ID殺人犯なの？
FBI捜査官のふりをしてた
彼は本当に上手かった
バッジと銃を持ってた -
それから？
防護服だ
何してるの？
ここは警察署だ
こういうのは 何処かにあるんだ
ちょっと、聞いてくれ...
昨夜 何があったのかわからないんだ
でも、アア どうなるかわからない
わからないわ 何が起こるかなんて
でも、ここに いてくれて良かった
麻薬密輸者は 昨夜、水中銃で撃った
それが初めてですか？
はいと言いたいけどな
あなたが無事で良かった ミスターリース
私もだよ
それから、嬉しいのは マシンは正しかった
どういうふうに？
殺人犯について十分に賢明だった
複数のIDを上げた
6番が不具合じゃなかったのは 本当でしょう
しかし 沈黙の3日間はそうだった
マシンが きちんと動いていたら
本物のアラン・フェイヒーの 番号が上がったかもしれない
彼を救えた
その代わりに FBI捜査官が死んでしまった
将来のための手段を 知っていればと思う
少なくとも嵐はさった
いや、ミスターリース 私は予感してる
これはほんの 始まりに過ぎない
Sub By Mero11