# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

これまでのスーパーガール...
私に何の可能性があるのか。
私は、キャット・グラントの下で 働いています。
そこで働く事が、自分の可能性を 引き出せると思ったのに、
でも、レイアウトやコーヒーを 運ぶだけ。
ナショナル・シティ航空は、
エンジン故障の為 街を周回している。
メーデー。

勘弁してよ。
私はあなたの姉妹。

あなたは自分をさらけ出した。
世界へ。
私は採用されて以来、
私は、いつも人々を 助ける必要性を感じてた、
今夜私は、ようやく そのチャンスを得た。
DEO（特異生物対策局）へようこそ
地球外生命体や侵入者を モニターして地球を保護している。
まだ、学習中よ。
この街の人々は、 私のせいで命が危ないわ。
私が止めなければ。
ターゲットを確認できたか？
見つけた。
できないわ。
彼女には、無理だ。
あなたは、そのために ここに送られたのよ。
私はあなたを信じる。

地球は、もはやヒーローを 求めてはいない。
今ではスーパーガールがいる。
人々はその赤いマントに、 誰かを期待する。
それは誰か？

しかし、これは彼の話ではありません。
私の話です。
私が、ナショナル・シティで自分を 明らかにして一週間となる。
これまでのところ、 順調にいっている。
私は、自分の力を 把握しなければと思っている。
それが限界か？
これらのテストは、必須？

君が女性だからではない。

DEOは、将来このフィールドで 活動するすべての作業員のために、
厳格な物理的および 心理的な評価が必要だ。
"エイリアン"だからでしょ？
初心者スーパーヒーローは、 フィールドの責任がある。
私は、君が自分の力を完全に 制御できるか知る必要がある。
スタミナ、強さ、速さ。
妹は、音速の壁を破ったわ。
発射。
どう？

いとこのように、無意味な破壊を して欲しくない、ミス・ダンバース。
ええと、"スーパーガール"と 呼んで。
いいわ、無理に呼ばなくても。
このすべてが本当に必要なの？
準備はできてるわ、アレックス。

私、できるわよ。
信じないかも知れないけど、 長官は、あなたに気を配ってるわ
ええと、私たち二人に。
私は、フィールドに出る前 一年間訓練を受けたわ。
しかし、あなたがここにいてくれて 私は本当にうれしいわ。
私は、あなたからこの事を 隠すのが辛かった。
そして成長して、私はあなたが 下手な嘘つきだと思っていた。
そう思わせてたのよ。
スーパーガール。

ウィン、何なの？

カーラ、ナショナル・シティ港で 大火災が発生だ。
これは悪い。
分かった。

港で火災。

ヘイ、あなた、さっき2時間も
ミサイル回避訓練をしたのよ。

限界はあるのよ。
私は、この12年間、 誰であるか隠してた。
私は、もうそれは必要ない。
そして、私はその時間を 無駄にしたくない。
また、これはスーパーガールの 仕事のように聞こえるわ。
私に何ができる？

この船の保有原油は約1万バレル。
火が引火したら、 2トン爆弾のように爆発だ。
タグボートじゃ間に合わない。
何をぐずぐずしてるんだ？
スーパーマンは、すぐに吹き消したぞ。
分かった。

よけい悪くなったじゃないか。
船を移動させるわ。
奇跡または脅威？
それは、スーパーガールによる ヒーロー的な行動の試みが、
湾に生態学的な災害を もたらし、大打撃を与えた。
ナショナル・シティの市民が 自問してるはず。
ああ、神よ、この臭いはあなた？
三回シャワー浴びたけど まだ、燃えた油の臭いがするわ。
私は、一瞬でスーパーヒーローから 環境テロリストになってしまった。
ちょっと、ちょっと。

まだ駆け出しだ。

あなたがここで働き始めた時、 キャットに昼食を頼まれ、
あなたは、分からずChipotieへ行った。
ええ、今は世界中の人が怒ってる。
スーパーガールの経験不足に ついて忘れてください。
私は、彼女がナショナル・シティへ もたらす問題について話しています。
メトロポリスを見てください。
スーパーマンが登場以来、超最悪の男の 戦争はその都市で繰り広げられている。
彼らのメンテナンス予算は ４倍になりました。
ナショナル・シティはメトロポリスの 問題を持ち込まないように。
誰が、その人に注意できる？
あなたならするわ。
マクスウェルはあなたの あこがれの人じゃないの？
彼の時計と伝記は持っている。
うーん、うーん。
- そして、彼の自叙伝も。

（酔ってるわ。

（ラス・バーダー・ギンズバーグと 朝食なんてもう御免だわ）
彼女がここに。
少なくとも、今私は君が なぜ分かるか知っています。
カフェラテどうぞ。

- 熱いわ。

あなたは、以前それが 分からなかったわね。
コンテンツの会議するわ。

私たち全員、スーパーガールの 最新の失敗を知っているわね、どう？
この先1万年は、ナショナル・シティで 誰も海に入らないと確信している。
大失態です。
それはデイリー・プラネットの ホームページの、
トップ記事でした。

デイリー・プラネットには、すぐ駆けつける スーパーマンがいるのに
私のヒーローを奪おうとしています。
むかつく。
さて、私が彼女にブランドを 付けた時、彼女は普通より
できると思ったからよ。
しかし、先週、彼女は 自分自身を証明しています...
ああ、スーパーの反対は何ですか？
トラブルガール？
知ってると思うが、スーパーマンも 最初は多くのミスを起こしていた。
少なくとも、彼女は命を救っている。
想像できる最もずさんなもの、 最も厄介な方法でね、ジェームズ。
私たちは、スーパーガールの 話を作っていく。
彼女を自己犠牲から救い、 プラネットを救って下さい。
私がインタビューをしたいです。
どうしたの、カーラ？
すみません、すみません。

以前にオンラインで見たこの子猫の
ビデオについて思い出したので。
彼らが子猫に何をするのかが とても可笑しくて。
みんなにそれを送るわ。
いらないわね。
ジェームズ...
あるいは、あなたの青色の友人に、 場を設けるよう頼めない？
たぶん、あなたなら話題を持ち出すことが できると思う。

それは...

うーん。
まあ、私はみんなを保証しましょう。

そして、デイリー・プラネットで この特ダネを得るために、
日夜働いている残ったみんな。
私たちが、最初に それを報じる。
私は、スーパーガールと 話をしたいの。
少女に少女。
そして、私は、ええと、 週の終わりにそれをしたい。
行って行って。
行って行って。
あなたはいいわ、カーラ。
私は、何があなたに起きているか、 知らないと本当に思ってる？
えっ？
いや、まあ。

しかし、それが何であれオフィスで あなたに影響を与えてるわ。
今、あなたは、ジムに 参加する必要があり、
ええと、精神科医に行くとか、その他何でも、
頭をスッキリさせて、
仕事に集中して。
分かりました。
私は、そのインタビューを することはないわ。
私はできない...

グラントさんは愚かじゃない。

彼女はスーパーガールしか見ない。

どうしたら確認できる？
彼女は今、あなたを分かってない。
私は、それが長い間あなたのいとこに 起こるのを見ました。
人々は、彼がクラーク・ケント であると認めると思いますか？
メガネと猫背？
いいえ、ヒーローが身近にいることを 世界は信じないので、
隠れることができます。
ええ、いとこがスーパーマンとして まわりを飛ぶことによって、
デイリー・プラネットでの仕事を
維持できる理由が あるのは確かです。
そして、それはとても 非常に簡単なことだわ。
ええ、それで、彼は家賃を 支払うことができる。
彼女は、そのインタビューについて あなたに圧力をかけ続けそうだわ。
ああ、なんとか キャット・グラントをあしらうよ。
知らないわよ...
知らないわ。

恐らく、私はあまりにも早く 「S」を着てしまった。
カーラ、窓の外を見な。
君が見えるものを教えて。
建物。

常にカードを配る男がいる バーがあります。
彼は私が何歳か知ってるわ。
街で助けを必要とする人々が いっぱいなのが見える。
誰かがヒーローを必要としている。
本当にそう思う？
誰かがスーパーマンのブーツを 満たすことができるならば、 ...
それは君だ。
ありがとう、ジェームズ。
本当に元気になる話だったわ。
すごく励まされた。
素晴らしいわね。
確かに、 スーパーマンはすごい。
私が言うすべてがそう、 ナショナル・シティに、
スーパーヒーローがいることは、 すばらしいと思う。
ええ、あなたは同じことを言った。
我々が我々自身の プロ・バスケ・チームを得た時。
結果はどうだ？
ヘイ、そこで何してる？
うん、ちょうど仕上げするとこだ。
IDを見せてくれ。
タンクから離れろ。
セクター52にセキュリティ違反。
彼女はここで何をしている？
私が、彼女を呼びました。

それは、今までなかった能力です。
私は助けるために何をすればいい？
油の流出事故を起こさないように。
周りを見てみましょう。
何も触れないで。
アレックス、この全体の設備は 化学薬品生産が専門だ。
次亜塩素酸ナトリウム、硝酸アンモニウム。
化学爆弾の成分では？
そうだ。

まだ寝てないの？
お母さんを待ってたの。
ごめんなさい。

お父さんが夕食を作ってくれたわ。
本当にごめんね。
ゾー・エルは、多くの 素晴らしい資質を持ってるわ。
悲しいことに、料理はそこにないわ。
どうしてそんなに遅く働いてたの？
ああ、別の犯罪者が要塞に 連れてこられた。
どんな人？
彼はクリプトン星のものではない。
"ヘルグラマイト（ヘビトンボの幼虫）"と 呼ばれる種族よ。
そして、彼を止めたの？
ああ、軍隊ギルドは彼を逮捕したわ。
彼の犠牲者のために公正に裁くのが 裁判官として私の仕事です。
そして、二度と悪さをさせないように。
私は、いつかお母さんのように 人々を助けたい。
なれるわ。

どうして分かるの？
あなたは、ヒーローの心を 持っているから。
もう寝なさい。
はい。
"ヘルグラマイト"
"ヘルグラマイト"を探して。
あなたが引き出したその針、 私はクリプトンで見たことがあるわ。
私の母がその針を刺す者を フォート・ローズに送った。
フォート・ローズの残骸から 私たちが救い出したデータによれば、
"ヘルグラマイト"囚人がいました。
彼について分かっていることは？
ほとんどありません。
それは基本的には 大きな昆虫ですが、
しかし、彼は自分の好きなように カモフラージュすることができる。
ヒューマノイド（人間型）も 含んでいるわ。
巨大な昆虫が、爆弾級の 化学薬品を盗もうとしている。
驚きを隠せない。
あなたたちは、彼を追い詰めて。
バートックスの時と同じように 私は、彼を連れ出すわ。
分かった、ミス・ダンバース。
もし可能なら、殺されずに頑張ってくれ。
ここで何をするの？
私がDEOに参加したとき、
私は、1日12時間を費やし、 ここで5ヶ月訓練を受けたわ。
私たちはあなたが直面するすべての 可能性に対して準備が必要です。
アレックス、私は素手で鋼 を曲げることができるわ。
先週、バートックスのお尻を蹴ったわ。
私は、十分に準備ができてる。
本当にそう思ってる？
ええ、はい。
どうやったの？
クリプトナイトエミッタ。

あなたを永久に傷つけるには 十分じゃないわ。
しかし、あなたを弱めるには十分。
これが公平な闘いだわ。
私は、先週クリプトナイトの 存在を知ったばかりよ。
DEOだけ、それが私を 傷つけられると知っている。
力を出してもいいわよ。

フォート・ローズのエイリアンの ほとんどにとても役立つわ。
彼らが持つ驚きの要素は あることをするだけでなくせる、
しかし、彼らには能力を マスターする時間もあった。
私たちは、敵が誰であるか、 必ずしも分かっていない、
それで、私たちは直面した時の 準備が必要である。
さあ、かかってきなさい。
大振りすると隙だらけになるわ。
あなたは、技術のない 強さに頼っている。
あなたが格上の相手と 直面したとき、
あなたは、かれらに対して かれらの強さを利用する。
分かった、分かった、十分よ。

多分、私は、結局のところ DEO向きじゃないみたい。
私は、いとこがなぜ単独で 働くのか分かったわ。
ミス・ダンバース...
あなたが私にそれを させたことを残念に思うわ。
あなたは、私に 感謝する必要があります。
あなたは、たった今 妹の命を救ったかもしれない。
その歩き方はどうしたの？
私は、頭をスッキリさせるのに、 あなたのアドバイスを取りました。
キックボクシングのクラスを取りました。

"スーパーガールの大失態"？
私に読まなくていいわ。

正午の投稿のために それをコピーしておいて。
理解できません。
どうして、あなたは街を救おうと しているスーパーガールを、
批判し続けるんですか？
スーパーマンが出てきた時...
彼、彼、彼。

私、鋼鉄の男の話を 聞くのはうんざりだわ。
男性の2倍働いても、
女性は半分しか評価されないの。
でも、彼女は 飛行機を救った。
そうね。

エンジニアは、撤去のため、 昼夜、働いていました。
彼女はタンカーの爆発も防いだ。
石油を流出させて、 今も除去作業中よ。
だけど、私は魚が好きじゃない、
だけど、その下で泳いでいるって事は 私を安心させるわ。
もし、スーパーガールが ここにいたならば、
あなたは、彼女に何をするよう 提案できますか？
"肩の力を抜け"
張り切りすぎだわ。
彼女は、窮地を脱しようとしている。
すべてを台無しにしても？
いいえ、この経験の浅い馬鹿は 自分のタイツがかろうじて
伝線だけで済んだにもかかわらず、 まだ、危険の震源地にいます。
次は何ですか？
「私は、まっすぐにホワイトハウスに 向かって進む流星を捕えると思います？

ああ！
おっと。
ダメダメダメ。

あなたは、正面ドアを通って歩かなければ、 突然、会社に入れません。
私は、ペリー・ホワイトの アシスタントとして始めました。
私は一生懸命働いた。
ある日、ゴシップ欄に記事を 書くチャンスがようやくきました。
一歩進むごとに戦ったわ。
必死に働き、腕を磨き、上に立った。

いいえ、捕まえた飛行機と 火のボート、うーん...
私たちは、小さな仕事から、 コツコツやるの。
スーパーガールは、 あなたを見習うべきね。

ええと、この魚は、地元じゃないの？
いいえ、もちろん違います。
5分だけ路地で私と会って。
屋上って言わなかった。

やぁ、何やってんの？
何も、何もありません。
私は...

私は、ちょっと一人で吸いたい。
実は、 ちょうど今誰かと会う...
そう、建物の中で会ったらいい。

いや、ええと、私の友人は 入り口が好きで。
- 彼は知っている。

彼に言ったの？
ジェームズは、すでに知ってた。

そう。
もし、私がヒーローとなるならば、
誰にも私が何をしているか 分かるようにしなければ。
私は練習が必要です。
小さなことから始めて、 より良くなる。
そして、そうするためには、 あなたたちの助けが必要です。
- 私がいるよ。

私...

トラブルはイヤだ。
それなら隠れてろ。
残りの昆虫と一緒に 岩の下で。
食事がいる。
アストラ将軍は、この世界上で
おまえのすべての要求を 引き受けると約束した。
彼女の唯一の要求は おまえの忠誠心だ。
おれに構うなと、彼女に伝えてくれ。
自分で言え。
おれは、おまえの 計画の一部じゃない。
私たちが、最初ここに墜落し、 フォート・ローズから脱出したとき、
言ったはずよ。

クリプトン人が人間と働いている。
私の姪だ。

彼女は、自分を スーパーガールと呼んでいる。
おまえは、私が彼女を 捕らえるために、餌を作れ。
私は、「S」を着てるヤツが来たとき 人々に何が起きるか見てきた。
これは、提案ではない。

ねえ、どんな事件があるう？
第5シーゲル通りの ピザ屋で銀行強盗。
思い出せ、君の防弾手段は 弾を跳ね返すことだ。
撃たれたら、 周囲の人が危ない。
悪者に銃を 撃たせないようにすることだ。
ああ、そう、さらに スーツも破らないように。
僕が、ええと、その服を作った。
メチャクチャ裁縫がうまい。
うん、うーん。
伏せろ！
金を出せ。
ほら、さっさとしろ。
次は？
心臓発作の病人を 運んでいる救急車が、
ドナー通りで、 渋滞にハマってる。
時間内にナショナル・シティ総合病院へ 間に合わないかも知れない。
ああ、救急車は乗員含めて 全体で約4トンだ。
あなたは、最大44,498 ニュートンの力が必要だ...
カーラ、今回は静かに優しくだ。
スーパーガールが、渋滞に 巻き込まれた救急車を救出。
乗っている病人の 命を救いました。
スーパーガール、 再び大活躍。
ナショナル・シティのヒーローは 自分の名に恥じぬよう
行動しているようです。
オウ！

ハッ！

木の上の子猫。
フラッフィー！
どうぞ。
猫って言ったわよね。
ヘビの名前に、フラッフィー （ふわふわ）って付けるか？
鋼鉄の女によるヒーロー的な 見事な行動に、
今ナショナル・シティは、 感謝したいと言っている。
"石油流出って何？"
気を付けて下さい、メトロポリス。
あなたたちがスーパーヒーローにかかる お金のために、働いているように見える
信じられないわ。

人々は、本当に彼女を 信頼し始めてる。
あなたに。
あなたなしじゃできなかったわ。
ありがとう。
ふたりにね。
ああ、何、またピザを注文したの？

- カーラ？

ちょっと話できる？
友人に正体をバラす なんて良い考えと思う？
はい、彼らは私の友人だから。
私、友人がいてもいいよね？
DEOのルールに反してる？
ケンカするために 来たんじゃないのよ、
謝りに来たの。
私は、どのくらいDEOに 戻って物事を処理したか。
多分、あんなやり方を すべきじゃなかったかも。
でも...

私は、あなたに注意していただけ。
あなたは、常に私に気を配ってた。
私のいとこがあなたの家に 私を連れてきた時から。
あなた、ポップコーン・メーカーが どれくらい怖がってたか覚えてる？
ええ。
あなたは、私の隣の テーブルの下にもぐったわ。
私に溶かしバターを見せて、
小さな白い結晶を まき散らした。

しかし、私はもう怖がりな 女の子じゃない。
そう、でも、私は 常にあなたの姉よ。
それは、突然変わることはない。
あなたが犯罪者と 戦うようになっても。
さて、先週、私は、あなたが研究室で 働いていないとわかった。
あなたは、戦いに外へ 出るなら、命に危険が伴う。
私は、やはりあなたを信じるわ。
私...
私は、学ぶことがたくさんあるわ。
ジェームズとウィンは、 私を信じているけど...
私は、あなたの信頼が必要。

「S」マークよりも、マントよりも...
誰よりも。
ダンバース。
すぐ、そちらに行きます。
DEOに戻るわ。
電話するわね。
ヘルグラマイトの ニュースって何ですか？
私たちは、この一年間、 全国の化学プラントの、
6つの同様の 攻撃を確認しました。
彼は、大量破壊兵器を造るのに 十分な化学成分で、
ナショナル・シティへと進んでいました。
それについては確かじゃない。
エイリアンのDNAは、 炭素系の人間のようではありません。
これは、塩素系です。
襲われたこれらの施設には DDTが保管されてた、
これは塩素殺虫剤です。
まあ、もし彼が武器を作ってないなら、 何のためにDDTが必要なのか？
- それを食べてる。

ヤツの惑星の 大気条件を考えると、
DDTは、地球上で彼の 食べ物として最も近い物です。
DDTは禁止されて以来、
政府が残りの備蓄を 廃棄処分している。
食糧源は減っている。
さて、もし空腹ならば、
彼に夕食をごちそうしよう。
悲嘆に暮れます、メトロポリス。
スーパーガールは、 この街のヒーローです。
グラントさん、お呼びですか？
ジェームズ、スーパーガールへの インタビューの件はどうなってますか？
ああ、彼女は最近活躍しているので、
その件について、あなたがまだ 興味があるのか確認しなかった。
ああ、私はプラネットの前に 一緒に座りたいです。
たぶん、私はあまりにも早く 遠回しに言ってた。
いいえ、かなりハッキリ言ってました。
「S」は、「誰が最も身につけた？

それは、チームのロゴです。
スーパーガールは、多分 彼の妹か、彼の彼女、
関係が間違いなくあるわ。
そして、あなたは「彼の友人」で有名、
私は不思議に思っていることがある。
あなたは、私が欲しい物を得るために その関係を利用しないと言うことです。
私のポリシーは、ビジネスに 彼を利用しないと言うことです。
そして、私は失敗に対して ポリシーを持っています。
誰のポリシーが私にとって 最も適してますか？
いいえ、分かったわ。

それで、私はあなたに、 会社の仕事として、
その女の子を 部屋に連れてきて。
あなたに24時間あげるわ。
ダメなら？
ダメなら、プラネットに、彼らの 最愛のフォトジャーナリストを戻す。
グレイハウンド、トラップ1だ。

了解、トラップ1。

ごつそうに 食いつくといいけど。
"ヘルグラマイト"は 優れた嗅覚がある。
彼は、今ごろもう大気中の DDTを感じたに違いない。
ヤツは一体全体どこにいるんだ？
トラップ1、ターゲットは あなたの車の上だ！
アレックス！
クリプトン人はどこだ？
彼女はいなかった。
しかし、これは、 人間のエージェントの1人だ。
私から十分離れていてくれ。
私は、あなたたちの1人に 会うため相当な時間を待った。
ちょっと。
ええと、ウィンと私は 私の家に戻って、
無線を聞くわ。

あなた、来られない？
差し支えないなら、 今夜は、やめとくよ。
ちょっと、考えることがいくつかあって。
インタビューはしないって、 私、言ったけど、
してもいいわよ。
クビになって欲しくないわ。
聞かれてたか。
実は、ずーっと悩んでた。
昔の僕は最初に始めた時、 焦ってたガキだった...
注目を集めたくて。
そしてある日、 誰もが私の名前を知った。
僕自身は何もしてない。
あんまり。
世界を変えた人物と、
友達だったからだ。
分からないが、僕はただ...
思った...

本来の自分になる為に。
昔、クリプトン星では、
人々からの援助が恥でなく、 名誉であると教えられました。
あなたのいとこは、クリプトンについて 語ることはなかった。
私たちが脱出したとき、 彼は赤ん坊だったわ。
しかし、私は覚えてる。
ずっと。
彼は、今まで「S」の 意味を教えてくれた？
エル家の紋章。
はい、しかし、それはクリプトン人の フレーズの略、家訓を表してる。
"エル・マヤーラ"
その意味は、「結束は力なり」
人々は、私に"スーパーマン みたいに"って言う、しかし...
私は彼のような ヒーローになりたくないわ。
私のいとこ、彼は単独で することに慣れてる。
彼は他の方法を知らない。
しかし、私はやるわ。
やっと分かった。
あなたや、ウィン、 姉、グラントさんが、
すべてのことを教えてくれた。
ジェームズ、本当の男だったら 時には助けを受け入れるべきよ。
本当にそのインタビューを したいのか？
怖がってたけど、大丈夫よ。
やってみたいわ。
僕のため？
私たちがここで一緒にしようと していることのために。
私たちのために。
ごめんなさい。
こんにちは。
ヘンショーだ。

あなたの姉が誘拐された。
私はそこにいるべきだった。
私がそこにいたら...
私をテストする代わりに、 私を信用してくれたら、
私はこれを止められた。
それか、君も捕まって 死んでいたかも。
分かってる、あなたには、 彼女はただのエージェント。
でも私には、彼女は家族よ。
あなたに分かるの？
あなた、家族は？
いたよ。
私たちは、すべての衛星と 戦術的な無人機が上空にある、
彼女のために、 この街全体を捜索してる。
そして今、私もいる。
出血してるわね。
人間はとても弱いわ。
幼児が大人に なれるなんて驚きよ。
アルーラ...
どうして、その名前を？
あなたのホログラムを見た。
クリプトン星からのメッセージ。
それは、あなたの娘を地球に 連れて来た船にあった。
双子は、クリプトン星では珍しい。
私たちが子供のとき、アルーラと私は、 両親が迷うのを大きく楽しんだ。
あなたはアルーラの妹。
私は、将軍アストラだ。
そして、おまえの名は？
非常に勇敢だ。
おまえの種族の中で最も勇敢だ。
私を殺す理由は無い、 また、ナショナル・シティの誰をも。
それは、おまえが思ってることか？
私の目的は、単に 人間を殺すことだと？
それは全然違う。
私は、あなたたち全員を 救うためここにいる。
スーパーガールは、 私を見つけるわ。
アレックス。
ヘンショー長官、彼女がいました。
78丁目ワシントン通りの 角の倉庫。
私は彼女を取り戻す。
ミス・ダンバース、待つんだ。
攻撃部隊は準備を。

了解。
アレックス。
ダメ！

久しぶりね、かわいい子。
成長したわね。
とても美しい。
しかし、あなた...
あなた、死んだんじゃ。
クリプトン星が爆発したとき...
誰もが死んだ。
あなたも死んだと...
アストラ叔母さん。
クリプトン星が滅びた時、 私はそこにいなかった。
私はフォート・ローズの囚人だった。
お母さんから聞いてないの？
彼女は、どのように 私を追い払ったか？
自分の血縁を追放？
彼女は、私が真実を 話したから投獄した。
なぜ、フォート・ローゼに あなたを送ったの？
ヒーローであるために。
私たちの世界を救うために。
私、多くの夜を覚えているわ、 あなたの膝に座って、
あなたは、私に星の名前を 教えるように聞かせた。
もう一度あなたに教えたい、 愛しい姪よ。
人間にあなたの協力は、 見当違いだわ
私に逆らわないで。
私は、一つの惑星を死なせた。

冗談でしょ、私も、 同じ事を言おうとしてたわ。
グレイ・ハウンド、 こちらトラップ・リーダー。

グレイ・ハウンド、聞こえますか？
意外とやるわね。

二度と言わないで。
個人的には何もない。
ただ、我々の種も生きるためだ。
ほとんどの種族に何があるか知ってる？
これよ。
あなたは、この終わり方を選んだ、
家族の私に協力しない代わりに。
一人で死ぬのよ。
マントは考え直しなさい。
あなたが格上の相手と 直面したとき、
あなたは、かれらに対して かれらの強さを利用する。
ヘイ！
大丈夫？
あなたは、まだこれができないと ニュースで知ったわ。
止まれ。

あなたは、私を傷つけるような 武器を持ってないわ。
それは、違う。
私が知るべき家族はいるか？
ありがと。
私もあなたの治癒力が欲しい。
ヘルグラマイトを倒したわね。

そうね。

私は、今あなたが何を 感じているか想像できないわ。
つまり、今さらだけど、
あなたには、まだ家族がいた。
あなたは私の家族。
私の叔母...
私たちは彼女を止める。
今度彼女に会うまでに 準備しなくちゃ。
戦い方を教えて。
あなたと同じくらいに 私を訓練して。
さらに良くしてあげる。
クリプトン星での、 叔母アストラを覚えてる。
そして、母はいつも口論してた。
姉妹がするように。
そして、私は母に仲良くしたらと 尋ねたら、母はこう言った。
アストラは、人を 信頼していない、って。
あなたは、私があなたを 信頼しているか知りたかった。
はい。

あなたが最初、私たちと一緒に 暮らすようになったとき、
私の両親は、私に言いました あなたは悲しみに暮れ、
元気を無くしていると。
たった今、あなたは世界を、
両親を、友人を無くした。
しかし、あなたは自分の輝きを 無くすことはなかった。
あなたは、いつもヒーローの 心を持っていた、カーラ、
「S」をつける前から。
何してるの？

あなたに見せる物があるわ。
私が取り組んできた物。
あなたのいとこは、基地を持ってる、
それは、要塞だと思う。

私たちは、それについて あまり知らない。
しかし、我々は、 彼がクリプトン人の祖先と
交信できる場所だと知っている。
どうやって？

彼らは、確かに生きていないわ。
あなただけがドアを開けられる。
ママ。
こんにちは、カーラ。
待って...

メッセージを私たちは、 あなたのポッドで発見した、
それは、対話型の人工知能 プログラムの一部でした、
それは、生きている メモリからの抜粋です。
それは、本物の 彼女じゃないけど、...
カーラ、私は、地球であなたに援助を するようプログラムされてる。
ありがとう、アレックス。
二人で話をして。
私...
私、何を聞いたらいいか、 分からないわ。
あなたがアルーラに尋ねたいことは、 何でも私に尋ねればいい。
私を抱きしめて。
それはできないの。
それなら、叔母アストラについて教えて。
ヘンショー長官、部屋の設定、 助けて頂いて、ありがとうございます。
私がスーパーガールのために できる最低のことだ。
あなたがそう呼んだことを 彼女に言わないわ。
感謝するよ。
クリプトン人は、 地球上では、ほぼ不滅。
どのようにそのブレードは、 私を傷つけた？
不明です。

これは、この惑星の物ではありません。
それは、あなたの細胞構造に 悪い影響を与える特定の
放射能を発しているようです。
まだ気分が悪いわ。
早くそれを向こうへやって。
外に出して。
我々が考えている以上に 人間は、利口です。
我々は、この武器を 無効化できるまで、
ナショナル・シティを手にする 予定を考え直す必要がある。
カーラ・ゾーエルはどうします？
私の姪、彼女は私が 思ってたよりも強い。
彼女は、クリプトン星の ただの女の子じゃない。
あー、オルセンさん、私は、 あなたに24時間与えたでしょ。
スーパーガールとのインタビューを 得るために。

明日新しいアート・ディレクターの 面接をします。
気をつけてよ。
実際、グラントさん、スーパーガールとの インタビューは既に始まってますよ。
窓の外を見て下さい。
なんてこと？
グラントさん。
ジェームズ・オルセンは、あなたが 私と話をしたいと言ってました。
話しましょう。