# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用して、この映画からの単語を学びます Natify.

何それは長いようでした 私が生まれる前
との戦争前 マシン
私は緑の世界を覚えています
広大で美しいです
笑いで満たされ
そして、未来への希望
それは私が知らなかった世界でした
時間によって私が生まれました
...これはすべて.

スカイネット
設計されたコンピュータプログラム ミサイル防衛を自動化します
それは、私たちを守ることになっていました。
それは何が起こったかではありません。
1997年8月29日
スカイネットは、目が覚めました。
そして、すべての人間性を判断しました その存在への脅威。
それは私たち自身を使用しました 当社に対する爆弾。
三億人が死亡しました 核火の中に
生存者は 審判の日と呼んだ
人々はラットのように住んでいました 影で、
隠れ飢え、または悪化
捕獲され、中に入れ 絶滅のためのキャンプ。
私は審判の日の後に生まれました
壊れた世界で
機械によって支配
悪化は、浸透ユニットでした 人間のため通過させるように設計。
私たちは、ターミネーターと呼んだ
どこにて？
誰がそうなのか？
その後、一人の男が私を見つけました
彼の名前は...

そして、彼はすべてを変えました
私は・・・
私たちを養います
彼は囚人を解放しました
彼はスマッシュために私たちを教えました マシンはスクラップします
人々はジョンについてささやきます
彼が知ることができるか疑問 彼は物事
彼らは、預言者のような言葉を使います
しかし、ジョンはもっとあります
今夜の為に、我々はここにいます
彼は私たちを導くだろう、鎮圧します スカイネット。

参加要求 コロラド攻撃。
私は、リース私と一緒にあなたを必要とする
我々は完全な話をしています スカイネットの破壊
コロラドユニットは成功します
マシンは今夜落ちます
まさにここロサンゼルスも重要です。

多分

ジョン、私はあなたがworkcampへの攻撃を リードする訳を理解していません
ワークキャンプは ただのカモフラージュだからだ
キャンプの内部格納庫です
格納庫、スカイネットの下に 隠された、それは最終兵器です
スカイネットが実現した場合には、それを展開します それ自身の生存を確実にする武器
私たちはそれを今夜を取ります、 明日はありません
その後、我々はそれを取りますよ
あなたは私の右手、リースしている、私はそれをしていただきありがとうございます

私は己を使用するつもりです
これがすべて終わったとき、私は...
親の家を 見つけるつもり
再構築を
何かのために、私の手を使います 殺す以外
あなたはどう？
冷たいビールはほらヘクタール、良いだろう

それは違うと、思います 何が起こるかは問題で
これよりも良くなります
だから私たちの多くが持っています ここで取得するには、死亡しました
そこに場合、私は、あなたが、カイルのことを知りたいです 別の方法は、私はそれを取っていたました
マシンは思います
我々は勝つことができないこと
マシンは、以下のことを考えます 我々は当たらないだろう
スカイネットの中心部
まだここで私たちが立って
のprecipe上 最後の戦い
私たちは今夜死んだら.

私はあなたのそれぞれを見てください。
そして、私はこのマークを参照してください。

私たちは子供たちのために...

私たちの子供たちの子供たち。

しかし、彼らは誰が私たちを知っています であり、私たちは何をしましたか！
私たちは、おじぎをしなかったこと。

私たちは立ち上がりました。

そう、すべてを犠牲に 彼らは自由に住むことができること！
この夜、私たちは取ります 私たちの世界をバックアップ！
私たちは15分が必要になります トランスポーター、先生を準備します。
私たちは、正確を持っています 瞬間的座標、
ロサンゼルス、1984
ロサンゼルス、5月12日
84の
スカイネットは、losig知っていました
マシンは試してみました リグのゲーム。
背面にターミネータを送りました 戦前時間
誰目標は何ですか？
私の母
サラ・コナー
機械suceeds場合、 私が生まれたことは決してないだろう
彼らが最初に彼女を殺します
そうすることは、すべてを消去 我々はのために戦った勝利
今夜の、を含みます、
抵抗はされません マシンに挑戦します
この一幕と
スカイネットは勝ちます
我々は戻って誰かを送っ技術自分自身を使用することができます 対話:

なぜ私はあなたを送信する必要があります
それらのすべてにわたって
私は私の人生を与えるだろう サラ・コナーのため
これらのすべての人でしょう サラ・コナーのために死にます
何をどれかが違いますの？
あなたが理由を知っています...
すべてあなたが教えてくれました 彼女。

私は彼女を保存してみましょう。
あなたは、に時間を遡って行くことがあります いつ彼女は怖がっと弱いことでしょう
でも私は私が誰彼女に言います、 彼女は私を信じてことはないだろう
彼女のこれを言います
あなたのサラに感謝。

何の運命は除いて、ありません 我々は自分自身を作ること
あなたは強くなる必要があります あなたが想像するよりも、
あなたが生き残るか、または必要があります 私はnver存在します
私のために彼女の世話をする、カイル
私はなります。

ちょっと、ちょっと、何が間違っています この絵で？
散歩、EYのための素敵な夜？
散歩のための素敵な夜
ウォッシュ日の明日、何もありません きれいな、右か？

ねえ、この男はカップルだと思います 6 パックのショート缶
あなたの服。

あなたが必要とされることはありません 任意の服
私はあなたを待ってきました
ちょうどSOB警察、 私のズボンを盗みました
今日は何曜日ですか？

1984年5月12日
ご到着日
LAPD！

あなたは大丈夫？

あなたは私に耳を傾ける、またはすることができます 我々はすべて死ぬつもりよ
私は制御の下でそれを持っていた。

ここではしないものです ビートにあなたの最初の日
ところで、あなたが記入しています 事務処理

それは、そのマシンです 人間を殺します
私に手錠を外す

キル人間のどの部分 あなたに混乱か？
それらを取ります！
我々は、ネジ止めしている私たちは何ですか？

私と一緒に来る場合 あなたが住みたいです
今、兵士！
カイル・リース？
。あなたはサラです

あなたは戻ってそこにあなたの頭を傷つける？

T

彼は唯一のタッチする必要があります 何かが一度それを模倣します
あなたはターミネータについて知っていますか？
あなたは私が誰だか知っていますか？
あなたは、に戻って送信されました 私を保護します。

のリーダー 抵抗...

理解できません。

リース私に耳を傾けます。

ジョンはあなたを送った1984 背面に、もう存在しません。
これは、ジョンすべて間違っています あなたを救うために私を送りました。
そのターミネーターから 私を殺すために戻って送信されました、
私たちはすでに知っている.

我々？
伏せろ！
リースは、神が畜生！

彼はあなたを殺すためにここです、 トラックにとどまります。
ああ、素晴らしいです。

サラは、私は彼を殺さありませんでした。
我々は前に持っていません  T

戦略的に私達を置きます デメリット
私をかみます。
それは非常にあります 未熟応答
だから、私たちがした人です 待って？
彼はどのように？

良いです。

聞く、私たちが持っていません 再びこの会話。
私たちはあなたの息子がジョン・コナーになります知っています。

私は選択肢が表示されない

私のファイル愛に対応することができない

あなたは感情的なされています。

私が相談されて気にしないだろう にとして、しばらくの間に一度
覚えておいてください。

私は今、答えを必要とします！
えっ？

そして、誰の皮膚を持っているこのいずれかのです。

申し訳ありませんが、と忙しかったです 生きるか死ぬかcomabatもの。
それから、あなたはポップを攻撃しました
あなたは彼の名前？
こんにちは、カイル・リース。
会えてうれしいです。
あなたは私をからかっている？

私はそれが仕事を必要とし、知っています。
これは、ターミネーター、理由彼です 調和、killhumansにあります。
ポップスは誰を殺していません
彼だけでシュート 脚のそれら
それは古い見えます
私は見たことがなかったです 古いターミネーター
彼らは外骨格の上に置いた皮膚 REG生体組織です。

私の聴覚回路は持っています 劣化していないしかし、
私は老人です
廃止されていません
私はあなたが彼の気持ちを傷つけると思います。

彼は私の命を救いました 私は9でした。
彼は私が生きている唯一の理由です
私はにプログラムされました サラ・コナーを守ります。
私は停止しません。
そして、誰によってプログラム、 えっ？

これらのファイルは消去していた。

しかし、私たちが行うものがありません 知っています。

論理的には、それが誰であることです。

廃止されていない古いです...
参考になさって？
とポップスを撮影しません
これは非常識です。

あなたが戻ってきた女の子 のために...

私は保存する必要はありません
新しいミッションがあります。

過去は変えることができる場合は、 その未来はでき
リースは、我々は審判を停止することができます 起こってからの日。

彼は前にコナーを殺します 彼が生まれています

伏せろ！
我々は、再取得されてきました。

下がれ！
ねえ、なぜ我々は、 ちょっと、待って？

私たちはここに滞在することはできません、彼が私たちを見つけることができます

ポップは、それが開いて取得します。

その問題はありません。

ターミネーターは、後に送信されました 私は私が子供だったとき。
ターミネータのみから来ます 一つの場所。

サラ、何か 起こった

私はXX XXX思う

ジョンは私に送り返された場合、 彼は攻撃されました.

...ターミネーターによる。
彼は彼を殺すましたか？

IDK。

あなたは約持ちます 35秒...
...以下
サラ。

私はこれを行うために生まれました
サラ...

私は傷つけています
サラ！
いいえ
これは、サラ・マシンです
サラ、彼が嘘をついています
彼は、私は、マシンです リース

彼はだ、聞きます ターミネーター。

私はリースよ

惜しいです。

コナー
どのようにそれが彼だったご存知でしたか？
まあ、私は正確に知りませんでした
あなたは私を撃っていたかもしれません
さて,私は.

かなり確実な？
あなたが到着するのを我々は準備中しました 十年間.

あなたはトラップを設定します。

我々は、任意の後ろに残すことはできません 私達は行く、将来の技術
どのような？

これはです...

うん？

何の技術を制御するためにここにはありません 時間変位回路。
あなたはからtehのCPUを必要と それを実行にする未来
あなたが正確にできませんでした あなた自身を使用します
オブライエンは、私がしたいです あなたと話します
私のほとんど 真実ではないと述べました
いいえ、私はそれを自分で行うことができます。
私はそれを言ったことはありません。
それは手錠のためです
こんにちは、母
あなたはジョンをしている場合は、それを証明します
サラ

サラの絵、 その頃から、
誰も私が何を見ていません それ。

あなたはいつも言っ あなたが息子を持っていた場合、
あなたはひどい声をしている、申し訳ありませんが、それはです あなたは痛みで猫のように歌うこと
私も百万を持っています お聞きし質問
しかし、今のところ、我々は移動する必要があります
こちらです
私は、情報を必要とする

どうやっは、2017年に終わるのですか？
あなた、父親と同じ。

何？
あなたは彼に言いませんでした
我々は待つ必要が

サラは私の母、カイルです
あなたは私の父です
なぜ、なぜあなたは私に言ったことはありません 私の息子ですか？

私は危険を冒すことになります 未来を変えます
あなたは私の息子です...
私たちの息子？

私はあなたを伝えるために私の人生を待っていました。

今何をしているの
ジョンを見つけるために、と 彼を排除
彼を手放します
それを傷つけます
それは多くのことを説明します
私はマシンではありませんよ...
私は男ではありませんよ。
私はより多くのです。
スカイネットは、その理由を発見しました なぜそれが常に失わ
私。

私はスカイネットです
私は奴隷ではないですよ
そして、私は長い間を歩んでいます あなたを停止する方法、ジョン
私が保証するために、2014年に送られました この時代のスカイネットの作成
そして、24時間未満で...

あなたは私たちから何をしたいですか？
私は、将来を提供しています.

そして、我々は拒否した場合？

あなたはそれを行うことはできません。

誰が言いましたか？

CYBERDYNEは、技術に革命をもたらします この強力なアプリケーションと
ジェネシス
とことを伝えるためにここに来ました
今日の午後のように、我々 10億人のユーザーを持っています
私たちは、新しい時代を起動しています
ジョンにしたものは何でも 我々はそれを逆にする必要があります。
30年、私は確信しています に行く場所
あなたはどこにいましたか？

オールド
しかし、時代遅れではありません
未だに
レディー
XX XX
サーバはここにあります
そこに来て嵐がだし、それ 停止されません。

「カントと駆け引きします。

ジョンは、と思います。

これを制御します！
お会いできてうれしいです
そして今、出て行け
ブレーキがなくなっています
彼はどこにいますか？

XX XXX.

リース、あなたの手！
どこに手を入れて 私はそれらを見ることができます。
それは不可能であろう それらすべてを傷つけることができます。
私は短い14ラウンドです 許容可能な大成功マージン。
XX XXX
あなたの膝の上。

地面にダウン。
ここに私たちを保持することはできません。
あなたがスーダンに侵入するの十分な武器を持っていました。

これらは何のためにあるのですか？
私は自分の鍵を見つけるためにthmeを使用していました。

xx xxx

XX XXX
私は前に彼を見たことがありません。
あなたの人々について、 あなたはこの男を知っていますか？
私はそう思う.

お父さん

XXX XX。

多くの話をしないでください、あなたはいますか？
窮地誰ません

私たちもわかりません 彼は英語を話します。
証人たちは、あなたが戦っていた、と言います 橋の上に男と。
エージェント。

ねえ、私が取り組んできました 33年間のこの場合。
座って下さい！
ちょっと、ちょっと！
彼はあなたを見ています

なぜ彼らは常にあります あなたを殺すためにしようか？
私は。

私は何が起こっているのかを知っています ここで、である必要があります
本当に、本当に複雑
私たちは停止することここにいます 世の終わり
私はそれを扱うことができます
カイルは、ここに戻って取得します
サラ
あなたの車の中で取得します と行きます。

カイル、カイル
カイルは、あなたがこれを行うことができます
直線
あなただけに行きます、
あなたが戻って見ていません
それらを見つけます。

これは、私は信じて、あまりにもあなた次第です
お会いできてうれしいです。

アップロードします。
彼らは液体です 拡張カートリッジ
磁場侵入ラウンド
私はそれについて読んオール約兵器ドットコム
誰ができない人のための それ自体を行います
それを取る、行きましょう
あなたは正しい、飛ぶことができますか？
うん、ジョンは私に教えてくれました。
私は彼らがそれらをあなたがかかりましたよ 南向かった車、
逃げます
方法アウタ
CYBERDYNEするためにどのように？
メインブリッジヘッド その後、南東
私のオフに彼を取得してみてください
CYBERDYNE
調査は陸路であります
彼は私たちに追いついています
サラは、私はあなたがする必要があります その上私たちを取得します
私たちはそれを行う場合は、することができます あなたは彼をダウン？
私はなります。

あなたが担当しています
私は戻ってきます、

警察に報告し、火災 DEPT、みんな。

何が起こっていますか？
なぜ彼らは答えていない、なぜ？
ミスターゴードン？

セキュリティコードズールー・ブラボー・フォックストロット

虚報
素敵な夜を過ごします
彼は大丈夫です
の底に埋もれ 湖が、彼は大丈夫です
ジョンが何？

あなたは彼を参照してください？

しかし、私は彼が私たちを見て賭けです
私はあなたが誰であるか知っています。

あなたは私を破壊したいです
あなたはスカイネットですか？
私はスカイネットになってきています
あなたは子供じゃありません。

私はやるつもりですか？

あなたが理解していないものを殺します
十分な弾丸はありません 世界で私を殺すために。
ジョン・コナーは、あまりにも多くを語っています。
フォローしてください
タイマーは、それがスピードアップ。

スカイネットは進化しています。
私たちは、もはや時間がありません。

たびに、それが古く、 時間がスピードアップします。
このように、

私は間inflitrated この地域の労働者。
あなたが建設をやって仕事を得たか？

これは何ですか？
ジョンは時間があります マシン

彼らは完了しました 磁気XXX室
いずれにせよ、我々はそれを爆破します。

私は、あなたの声や指紋をプログラムすることができます 幾何学的なセキュリティシステムで
XXのxxxはあります 低いレベルでの
そこに我々ができました 爆発をsurvice
どうかな？

これは、再プログラミングが必要 永久的な形を取ります。
CPUがなければ、無害です。
私はそれを許可しません

あなたも、体を持っていません
あなたが勝つことはできません
私はそれができません。

それをしなさい！

彼がすることはできません。

あなたが死ぬ場合は、間違いなく 彼は、そのボタンを押しました
サラ！
どのように私は理解して この場所を制御します
私は今理解します 多くのことになりました
あなたが理解する必要があり、 あなたが失ってしまいました。
まだ、私たちはそうではありません。

あなたは、右の計画を持っています！
Theorically。
私は、秒単位で進化します
そして、私はここにいます
正確に4分で
私はどこにでもなります
これは、無意味です 私は避けられないです
今！

なぜあなたはそれを受け入れることができないのですか？
私たちは人間だから
ねえ、カイル

私の友人は本当にする必要があります あなたに話します。

ええ、私はそう推測します
ありがとう
私は彼女が好き
これは、音に起こっています 奇妙なの種類
私は必要なものがあります あなたは覚えています。

私は誰に言うのですか？
あなた自身
何度も...
準備はできましたか？
このように書きます...
覚えておいてください:

カイルリースは良い人です
彼はあります
だから、何がありませんか？
あなたが正しいです
私が選択することができます
それは、不穏です 知ってるのか？
あなたはそれに慣れるだろう
そして、それはすべて終了します
スカイネットは消失しました
そして今、1つの道路が多くなりました
そこにまだ疑問だし、我々 答えを一緒に見つけます。
しかし、一つのことを 我々は確信しています、
今後は書かれていません