# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

君は監視されてる
政府は秘密のシステムを持っている
マシンは何時如何なる時も君を監視してる
来たるべき脅威から守るため私が開発した
マシーンは全て見ている
一般人が関わる凶悪犯罪までも 普通の人々を含む
政府はこれらを関知しない
だが、我々は違う
当局に気が付かれず隠密に動く
決して見つかってはならない
だが事件の当事者として 君の番号があがったなら
必ず見つけ出す
スーツの男を、まだ捕まえたいか？
はい、もちろんです ジョン？
うまくいきそうにない、ハロルド
問題があります
スーツを着た男を 4人捕まえたました
全員、逮捕しろ
DNAの証拠がある
燃えた車から血痕を発見した
君のおかげで指紋も採取できた
やつらは我々の管理下にある
あなたには 境界線を越えてほしくない
これ？
ネットワークからも削除したわ
DNAサンプルを何とかしないと
どうなってるの？
この証拠が 彼らを明白にしてくれると思ってました
あまりにもきちんとし過ぎてた
信用できる人がいる
君だ
イラクで上役の 尋問者だった事を知ってる
軍での技術を活かす時だ
彼から始めろ
あなたは不法な 戦闘員として拘束されています
AUMF、NDAAと愛国者法の下に
無期限に 拘留されアクセスも禁止です
本当の身元が 弁護士によって確認されます
あなたが脅威でないと決定されます
国家安全保障に
ここから出たいなら
質問に答えて下さい

一体どうなってるんだ？
カーターは ライカーズから戻ってくるらしい
誰も私の呼び出しを返してこない はい、全員がすごく忙しんです
私だけだよ、ベアー
あなたは忙しい、私は座ってるだけだ
つまり あなたには何か必要だろう
ジョンを破滅させるつもりか どうする気だ？
ああ、あなたが 言うと聞こえが悪い、違います
でも今 もう1つの問題で助けが必要です
あなたに若い女性の 名前と住所を送ってます
ブルックリンで
彼女はとても悪い 状況に巻き込まれてる
この事は、はっきりさせておこう ジョンはヤバイのか
馬鹿げた事を処理してて 動けない -
ああ、引き受けた
名前はデヴィンクラークです 害虫駆除の会社を経営してます
私はちょうどビジネスローンを 申請するのに其処にいました
大砲のような大きな音と 銃声のような音も聞きました
だから銀行が襲われてると思い
知ってる出口に走りました
それで、逮捕されました
なぜ地下にいたのか まだ説明を聞いてないわ
地下で資産を調べてました
ベンチャーキャピタルグループの1員です
建物の投資を検討してます
さて、ミスター...
名前は何でしたっけ？
ホルト、ヴィンセントホルト 弁護士だ
憲法を何も考えてない
ここでの事を終わらせれば 引き揚げる事ができる
弁護士は この全部の申し立てを行ってる
どの権利の下ですか
あなたは監視されてる 知ってるでしょう
長く待つほど ますます有罪のように見えるわ
だから...
名前から始めましょう
ジョン・ウォーレン 免許で言ったと同じように
さて、ミスターウォーレン
何をしてたか教えて下さい
銀行で、月曜日の朝？
私は依頼人に会っていました 投資銀行員です
爆音を聞いたとき 煙が上がってるのを見ました
階段の吹き抜けから
私は軍隊に いたので見に行きました
助けることができるかと思って
SWATチームの発砲音を聞きました
彼らは地面に私を叩きつけた
説明もできないまま、逮捕されました
その瞬間からこのように扱われてる
ある意味テロリストかもしれない
何故、此処にいるのか 誰だと思ってるのかがわかりません
しかし、私には人生がある 本当に戻らないといけない
もし、弁護士に会わせないなら
あなたは私の唯一の希望だ
お願いします、もう家に帰りたい
_ 悪党はどこにいる
君は、追ってたのか？
今、探してます
仕事中の他のやつがいる
やつらを始末してほしい
そのスパイを見つけて消してくれ
すぐにやります、彼は見つけにくい男だ
FBIに気付かれるな
4人の容疑者のうちの1人だと思う
ライカーズで捕まってる
4人、全員を消します NYPD！
銃を捨てて！

72時間と言ったが 毎日、続いている
規則を曲げ続けるなら たぶん -
"何も曲げてない 看守、此処で
15の重大な違反に気が付いた
ニューヨーク規制の統治を管理する
それと囚人の待遇
脅かす前に彼らに そうすべきだったな 聞いて下さい 彼らを解放したいです
カーター、こいつらの1人は
高度に訓練された、暗殺者だ
彼に信用して貰いたいんです
それで 4つの話と4つのIDを手に入れた
パスの身元調査をしてる
だから、誰かが嘘を付いてる
それか間違った4人を捕まえたか
正しければ探している男はいるはずだ
強力な個人的情報網で
どんな政府にでも同等の 資金を与えられる
気密保護を間違いなく作成してる
1人のスパイのために
スーツを着た男を出すつもりはない
彼の免許証が事実とわかる
さて、クラーク、ワッツ ホルトは全て存続する
捜査員に家と企業を確認させておく
しかし、ミスターウォーレンは ウォール街でずうっと働いてた
住所を確認する
事務所はカラか？
- さあ

_
ここで働いてどの位ですか？
少なくとも2年です
私は昨年9月からずっと彼の机にいました
この騒ぎは何ですか？
最後に会ったのは何時ですか？
ミスターウォーレンは電話しませんでした ここ何日も来てません
すごく心配してたんです どこにいるか知ってるんですか？
建物にいるみんなと 彼女のIDを確認してくれ
ハードディスクのクローンを作って すべての写真を撮って
プリントしてくれ
了解 素敵なオフィスですね、でしょ？
細工するとき、邪魔しないでよ
ジョン・ウォーレン 彼の潔白を守る為です
仕事のためには決して使わない
ジョンの完璧な存在証明です
本当の過去の詳細にぴったり合うはずだ
しかし、ジョン・ウォーレンは まだ幻しに過ぎない
存在しない人間の不完全な痕跡です
我々がもし、間違ったら
もしくはドネリーが 1つでも欠点を見つけたら
我々とやっている仕事が 非常に重大な危険に晒される事になる
ジョン1人が危険なんじゃない、刑事
あなたもですよ
とんでもない 激励の言葉ね、フィンチ
聞いて、他の3人の容疑者は まだ逮捕されてると思ってる
殺人の為に
でも、ドネリーが 彼等を確認したらすぐに
ジョンを探しにきた
すぐに諦めると思うけど
彼らの1人に賭けてみるわ
同じように考えていて とても嬉しいです
3人の傭兵を特定する作業をしてた
ドネリーに名前と軍の 背景情報を手渡す事ができれば
彼らのうちの1人は ジョンを解放させるかもしれない
それでもダメなら 脱出計画を立ててる
あなたは、仕事が早いわね
多分フスコが 手を貸してくれるわ
ちょっと待って！

- なぜ私の後を追っているの？

悪いアルメニア人と 一緒にいたんでしょう？
何してるの？

助けるためにここにいるんだ
- ああ、ああ！

これを処理します
カーター

いつからだったのか教えてくれるだろう
我々の部下は、おとり捜査をしてる
今から これを付けて貰いたい
私のラップトップに 繋がれてる無線イヤホーンだ
質問と情報を流す事ができる
尋問中に
一層良いチームにしてくれる
一緒に 厳密に調べるつもりだ
徹底的に捜査する
_
- 即刻、ライトパターソンの サーバを取り除きます
必要なのは工場で 発射させる事ですね
半年以内に、無人戦闘機で

フロントは、間違った鍵を渡したんだろう 反逆罪の処罰を知ってる？ 彼らの顔の表情 カメラを持ってくれば良かった
我々だけでこれをやるのか？
さて、ジョン
パートナーになるつもりなら もっと気楽に構えてよ
初めてのトリプル殺人だ
冗談を言わなければ いけないとは知らなかった
殺人の被害者じゃない 敵の戦闘員よ
でも、そうよ、私たちは殺し屋よ それが仕事なの
もし、仕事を得意にしたいなら
好きにならないといけないわ
誰かを殺したことがありますか？
あなたは？
ゲームをするつもりはないわ ミスターウォーレン、助けようとしてるの
- 質問に答えて

防御的なままにしておけ
さて、あるの...
これまで誰を殺しました？
はい
'1995年に軍隊で
私はIFORの 平和維持活動でボスニアにいました
カラダンジの近くで パトロールしてました
真夜中に こっそり離れて
森に小便をしに行った
そこに、セルビアの兵士が 1袋の地雷を持って立ってた
AKは私を指した
だが不発に終わった
それが私がまだ ここにいる唯一の理由です
また引く前に、彼に飛びかかった
埃まみれになって、打ちのめした
彼の首を折った
この話は本当に話すのが嫌だ
押し続けろ 神経に打撃を与えた
どのくらい軍隊にいたんですか？
'1995年'から2001まで
オールドアイアンサイズ(米国の憲法) で軍曹だった
9/11の直前に出ました
7年、長いわね
ええ、父は、生え抜きの陸軍だった
- お父さんの名前は？

父親の事はもういい
死んだセルビア人の話に戻れ 彼はそれに弱い
- 職業軍人の子供だったの？

母の家族は農場を持ってた
サムナー、ワシントンの郊外に
父が海外にいたとき、母と家にいました
11歳のとき、父は出ていったが 農場を経営するのに帰ってきた
どこに務めていたんですか？
オールドアイアンサイズが 何だったのか聞かなかった 准尉、アイビー課
イラクとアフガニスタンに配置された
当ててみましょうか 97エコー
あなたは尋問者だったでしょう
そのとうりよ ちょっと失礼
- イヤホンは動いてないのか？

良い情報を取るためです
私よりむしろ あなたが尋問したんですか？
正直言って、もちろんそうじゃないが
彼が言った全てを確認する
間違った点を 掘り下げているんじゃないですか？
いいや この男を捕まえる、カーター
中国まで調べる
他の3人も調べなければ 同じように難しい
速くしなければならない
強力な力で この調査を妨害された
誰かがまた襲う前に 名前を知っておかなければならない
振り向いて
腕を広げて、口を開いて
舌を出して
- これまで軍で勤めた事は？

どこの中学校へ言ったか聞いて
何処の中学校へ行きましたか？
プルマン、イリノイ州 ロバート・ゴダード
- もう一度名前は何でしたっけ？

- どこで生まれたました？

誰のために働いているの？
わからない 何の話をしてるんだ

- ミドルネームは

誕生日は何時？

社会保障番号は？
11

サラソタ、フロリダ州
4

3

MOSは何でしたか？
言っただろう 軍隊にいた事はない
一体どうやったの MOSが何だったかわかってるの？
さて、本当の名前は？
ブライアン・ケリー、元海軍特殊部隊 今、権利を読んで聞かせる
行こう
あなたには黙秘権がある
あなたに不利な証拠として -
そういう事だったのね 私達の男の中にいた
残念ながら違う
スーツを着て我々の部下として
ニューロシェルで殺人を犯した
ケリーは、イラクにいた
彼が特定された、今 公共の安全は例外にする
もはや、当てはまらない
1人終わって、あと3人だ
午後1時 食事と運動だ こりゃ、こりゃ、こりゃ
誰かと思ったら...
こいつは俺の犬を盗んだ野郎だ
正直に言うと、おいていきたかった お前のせいだ ここでは身動きも取れねえ
問題でもあるのか？
いや、大した事じゃない 後でかたをつけてやる
会いたいと言ってる人がいる
やあ、ジョン
_
２つの国王のキール それであなたが喜ぶなら
素晴らしい
- 彼らは何をした？

命令は命令よ
念のため 標的に間違いないのか
ただの恋人のように見える
たぶん、そうかも
多分 あなたより隠すのがうまいんだわ
女の子にキスするあなたを殺すかも？
やっと2人きりになったわ 仕事の時間よ それで、ジョン、ついに 昔の事に手が回ったというわけだ
状況はどうであれ また君に会えてうれしいよ
力を抜けよ、此処は死角だ
カメラに見られる事はない
ドネリーは見ることができない 我々のスパイは再会できるのか？
"スーツの男"の捜索について 全て知ってる
個人的には 彼らは捕まえる事ができただろう
もっといい名前を思い付いた
イライアスに 差し出すつもりか？
ハロルドはチェスの相手を失くすのか？
しばらくの間、怒ってた でも本当の所、ジョン
君は何時もどこからともなく現れ
私の命を救った
君に友人として考えて欲しい
友人が困っていたら 助けたい...
手始めに 私を守る必要はない
ドネリーはあなたの ために働いていたと考えるだろう
まあ、それは私には 尋ねることはないだろう
あそこの男を見た事があるか？
彼を殺してほしいのか？
どうかな、あんたにできるとは思えない
直感した やつは私だとかなり確信してる
手伝いたいか？

もう1人関与するやつがいるならな
誰と仕事してるのか知っておきたい
君と私が共同作業か
わくわくするよ、ジョン
さあ、2ブロック先に指定地区がある
- いいえ！

なんでやつらはあなたを殺そうとするんだ？
ここ、ここ、ここ ここにいて、ここ 神に感謝、まだ生きてる
実は、あなたの助けを期待してた、刑事
男の写真を送ってます
友人と投獄された人です
フスコ、アルメニア人よ
NYPDの供給源を使う事が できるかどうかわかっていなかった
彼を特定する こいつか？

それは、嗅ぎまわってる 政府のスパイだ
コーウィンが撃たれたとき
わかりました ありがとう、刑事
万が一 できれば手を貸してくれないか
アルメニア人に殺されそうだ - 敵はいますか？
まあ、間違いないと思う
少なくとも鏡の後ろの男は好きじゃない
もっと詳しく聞け
何故質問されるのが イヤなのか探れ
なぜ軍を止めたんですか？
辞める時が来た
ええ、でも 多くの人はそう感じたと思う
9/11の直後に再入隊して解散した あなたじゃないけど
兵士のままで いるのが問題だと思う
他にどんな方法があるか あなたはわかってない
だから私は出て MBAのU

大学の後 どこで仕事をしましたか？
えーと パシフィックキャピタルはそこにあった
ケンブリッジ証券、BPC
- たくさん移動したんですね

職を転々として しばらくはひどい状態だった
それから 親切な人に出会って、与えてくれた...
目的を
それは誰ですか？
今の雇い主、ハワードフレンチ
話を続けさせろ
ハワードフレンチで身元調査してる
心配しないでください、刑事
ハワード・フレンチを 確認しても問題ない
リンクに侵入しました
ドネリーのコンピュータと あなたのイヤーホーンの間に
安心しました
話を聞くことが できるのはあなただけです
どうやって ミスターフレンチと出会ったんですか？
履歴書をオンラインで見つけて 会議に呼ばれました
私に言った 誰が何をしたんだ
手助けしたいかどうか聞いてきました
あなたがハワードに電話して 彼に聞いて下さい
私が何処にいるか、疑問に思ってるはずだ
出て来い、カーター
容疑者の1人は 話をする準備ができてる
ちょっと失礼
わかりました ここで何が起こっているかわかってます
2時間待ってました
あなたが私と話してないなら
他の人は 話をしてるはずです
もういい 誰も私を外に出すことはできない
名前はデビンクラークじゃない チャールズマカボイだ
私を免除して下さい
知りたい事は何でも話します
免除する事はできません
何をしたかわかるまで、チャック
それでは、銀行で やっていた事から始めましょう ドネリー
これまでに ニューロシェルにいた事があるか、マカボイ？
いいえ
君は行ったことがあるはずだ
アンシブルの従業員だ
それか他の民間の諜報会社か？
ドネリー、聞いて、 すべて、手の内を見せてる
衝撃と驚異だ
取引を検討する前に 我々の部下だという事を知っておいてくれ
君は警察が "スーツの男"と呼んでるやつか？
一体全体何の話をしてるんだ？
選らばれた男の1人か
高度に訓練された工作員だ
その構成員が誰であるか教えてくれ
取引だ

みんな外に出て
違う！

でも、今がチャンスかもしれない
火災警報器へアクセスできるかテストです
あなたの携帯電話を マカボイのポケットに入れて下さい
今だ あなたは チャールズ・ベネットマカボイですね
あなたの素敵な奥さん と2人の小さな女の子
ヒューストンのテキサス州郊外に ある豪華な家に住んでますね
4200ドルの毎月の住宅ローン 手頃な価格です
あなたが620万を手にすると思えば
ケイマン諸島の口座で
私の口座はちょうどゼロになった
お金は違法傭兵活動の支払いです
疑われる犯罪を、仕組んだ
ドネリーには漏らさないように
だから、質問です 誰が雇ってる
取引したい、FBIそれとも私ですか？
誤報だ！

誰だ？
包括的な免除だ
君には 知りたいことを教えて欲しい
この男です、此処の
何なんだ？
誰かが、お前の所に行ったな？
どうなってるの？
ブライアン・ケリーは独房で首を吊った
火災警報器が鳴ってる間だ
マカボイは手に汗をかいてる
彼らは20分前は乾いてたはずだ
私はもう誰も信用しない
誰かがこの調査を改ざんしてる
始めてから それがホルトだと言ってるなら...
私はウォーレンだと思う
_ ちょうど、次の仕事の情報が入ったわ
あなたは何日か 休暇を使う事ができたみたいね
2、3日遅れたかも
パリの4月？

結構だ
見切り時かしら
どっちの男になりたいの？
ボーイスカウトそれとも殺し屋？
両方にうんざりだわ
誰もしなかった この人生を選んだ、覚えてる？
素敵な男性でいたいなら 今のあなたじゃないかも
いい仕事がしたいなら あなたは唯、尋問すればいいだけ
私は仕事が大好だ
いいだろう、カーター ウォーレンとそこに入れ
彼を暴く
なぜ軍を去ったのか、まだ話してない
今までに誰を殺したか、まだ言ってない
攻めろ、カーター
彼に会話を制御させるな
思い出して下さい、刑事 あわてないように、お願いします
ジョンが忘れた どんな細かい事でも殆ど補足できます
しかし、時間がかかります
最後に出国したのは何時ですか？
昨年5月に事業のために メキシコにいました
5回のうち3回

- 誰かと同居してたの？

彼は誰かと関係ある
頭に入れておいて下さい、刑事
それはちょっと難しい 全員を作り出す事はできますが
少し時間がかかる
済みません、あと どれくらい質問するつもりですか
答えなきやだめですか？
こうしたらどう 私はあなたの質問の1つに答える
次に私に答えてください
私は今までに誰か殺したことがある？

最初は最悪だった イラクでの午前2時に襲撃されて
彼らは、ドアを蹴って 私には約15分あった
疑われたテロリストが現れて
反乱軍が現れる前に
でも、その夜 誰も場所を突き止められなかった
銃を持った男に会って
武器を調達して射殺した
この日まで 彼がテロリストだったかどうか...
運が悪かったのね
いいですか、準備して下さい
恋したことある？
一度だけ
アリソンウェスト ところで、あなたへの答えはあります
何の？
私が軍を去った理由です
飛行機が塔に衝突したとき アリーといました
ナイアガラの滝のホテルの部屋で
ちょうど軍務から離れてた
一緒にそのベッドに座って
ナイアガラの滝を見てた
戻らなければいけない事をわかってた
私は彼女を見た
彼女は黙ってた 強くなろうと思った
何だろう、私は -
多分恐かったんだと思う
彼女を見たとき 他の人生を想像した
もし戻ったら 決して送る事ができない人生です
だから、留まった
何があったの？
私が馬鹿だった
彼女は逃げた
私は凄く後悔した でも、遅すぎた
それは馬鹿げた選択だった あなたは思いどうりに変える事ができる
1つの生き方か他を入念に選んで
銀行で爆発を聞いて、手助けしようとした
そして、突然 -
数年後に全てを まだ疑問に思う...
塔が崩壊した時、また徴兵されたら...
私は今、誰なんだろう？
何時間もここにいました
ウォーレンを証明するものはあります
彼じゃないんでしょう？
最後のテストが1つある ちょっと、どんなテストですか
部下は アーリア人を見つけた
早くウォーレンを暴く
成り行きを見たら
多分スーツの男は 戦闘技術を見せてくれるだろう
気は確かか？

庭の外にすべての 警備員を配置してほしい
さあ、お願いします
おまえ、怖いのかよ？

おい、反撃しろ ああ！ もう、十分だろう
さあ、起きろ 行こう
何があったの？
良い警察官だったのに
この事が始まってから
規則を曲げ...
私は信じてる この国は攻撃されてる...
こんな事は間違ってる ドネリー
- 目に見えない敵だ

しなければならない事はなんでもする -
もうその全てを見たわ
ヴィンセントホルトを捕まて 尋問室に戻ったら！ あなたの名前はホルトじゃない
弁護士じゃないんだ、傭兵でしょ
元特殊部隊、おそらくデルタ
少なくともあなたの仲間
ケリーとマカボイは、言った
さあ、確かめて 彼らは賢明だったわ、取引をした
でもあなたは名前を教えてくれないから
グアンタナモにするわ
パッカー、ウェインF.

あなたを信じてない
本当の名前だと証明できるの
弁護士をつけてくれと言ったんだ
そんな事は考えてない
国家の安全の脅威だわ
さあ 任務はなんなの？
ケリーは、あなたが 爆薬を銀行で装置すると話した
それは私たちじゃない
でも、彼といると認めた
だから、共謀として捕まえた
唯一できることは ボスの所に集まること
- 誰のために働いてるの？

その反応が事実だという事を示してる
ボスは裏切った
- おい、うるせんだよ

全てリコ(法律)事柄です
さあ、ボスの名前を教えて
それかスーツの男として 告発してあげましょうか？ ああ！
あなたの部下よ、ドネリー
あなたには、黙秘権がある
あなたに不利な証拠として-
あなたには弁護士をつける権利がある
誰がエミネンスフロントだ
♪
出てくる 開けろ 準備ができてる、刑事
ジョンの脱出の計画の 詳細をメールで送りました
あなたがしなければならないすべて -
必要ないわ、フィンチ
うまくいったわ
ところで 私に電話の借りがあったわね
♪ The sun shines ♪
♪ People forget ♪
♪ The spray flies ♪
♪ as the speedboat glides and people forget ♪
♪ Forget they're hiding ♪
♪ The girls smile ♪
♪ and people forget ♪
誰か探してるの？
特に誰もいないわ
フスコは私の釈放を祝ってくれないのか？
フィンチは何かと提携してるみたい ここから抜け出すんだ
私が撃ち始めたら必死で走れ
振り返るな
いいえ、ライオネル あなたといるわ
準備はできた？

あなたがいなかったら 外へはでられなかった...
あなたは味方だ
それで、話した事は本当だったの？ いや、ちがう
おめでとう、カーター
君はスーツの男を 捕まえただけだ
銃を捨てて、手をあげろ
終わりだわ、ジョン
手錠は持ってるか、カーター？

わかったか？
やつを捕まえると言っただろう
だが残念だ、最後の命令だ
今までうまくいっていたのに 私は信じてた、カーター だが、君はそれを捨てた
有望な経歴と一緒に
すまない
私の責任だ
実は、ジョン、そうじゃない
君たちがしてるこの計画
君は認めなかった、彼女は認めた
君が誰なのか正確に調べる
私たちは ペンタゴン内部にいる人を信じてる
ソースコードの一部が 入ってるラップトップを売ったの
中国の企業に
ラップトップを取り戻して欲しいの
- どこに行くの？

中国の真ん中で企業の街だ
リース 君は小包を確保したら
エージェントスタントンを引退だ
しばらく外観を見てないわ
- すべて大丈夫なの？

それが何であれ、ロックして
こんな男はいらない 必要なのは殺し屋よ
聞け、カラ 君には何か必要なんじゃないか - ごめんなさい、ジョン 個人な事ではないの
何がおかしいの？
同じ命令を受けた ありがとう、ライオネル
何もかも
電話してね

あなたにカーターの 最後の位置の座標を送ってます
そこで会いましょう 作り話、チャーリー、タンゴ
に向けて、マーク、ウィスキー
どこに連れて行くつもり？
隠れ家だ
司法省の友人に連絡する
どうやって起訴を 続行するか方法を見つける
支援もなしで？

カーター、もう誰も信用できない
スーツの男

初めて逃げようとしたとき 彼にほくろがあるのを知ってた
内部の重要人物か
その時 彼の指紋がなくなった
DNAもすり替わってた
それは君かもしれないと考えるしかなかった
認めるよ 君はかなり良い計画をした
刑務所に入れるまで
それを見た時だ 君の目を...
正真正銘の懸念だ
どうやって彼は君を動かした、カーター？
君の値段は？
値段なんてないわ ただ、友達を助けたかっただけ
それから君は馬鹿のためにした
個人的な情報で利点として採用される -
あなたは理解してない、 ドネリー、彼は良い人よ
私達は、人々を助けてるの
彼が君に話たのか？
目を覚ませ、カーター
君の友人は 多かれ少なかれ何もない
高度な訓練を受けた殺人者より
偶発だったとしてもその仕事を 君はしないだろう
彼は、その人生を選んだ
怪物になる事を選んだ
そして今、君も支持した そんな

後部座席の男のパートナーです
重大な危険にある 私には知らせる関係者がいる
私を信頼して下さい 根元は、決して...
ああ！ ねえ、色男さん
さみしかった？
Sub By Mero11