# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

平和で幸福な世界
だがそれは一変した 地球破壊を企むー
邪悪な異星人の来襲によって
いにしえの守護神ゴセイは覚醒しー
新たに少年たちの戦隊を結成した
この新たな脅威に立ち向かうー
その名は パワーレンジャー・メガフォース
おっと
ごめんよ
お前 新入りだな
おい どこ行こうってんだ
ーあそこ ハイキングには最高よ
この辺じゃ新入りのこと なんて呼ぶか知ってるか？
生肉だ
ちょっと 待った 待った
だって
アイツなんか一瞬で 倒しちゃうんじゃない？
ああ でもトロイは氷みたいに冷静だ 知ってるだろ
おい どうしたよ
泣いてんのか？
よく見てみろ
涙が見えるか？
行くぜ
このバカには飽きたぜ
あの不良たち見たでしょ？
誰か痛い目に合わせなきゃダメなのよ
いったい どうやったんだい トロイ？
どうしてそんなに冷静でいられるんだ？
俺に手は出さなかったからね
ー返してよ！
生きてる虫が入ってるんだ
やめてよ
死んじゃうよ
乱暴にしないで 頼むから
なんだ 泣いてんのか？
泣き虫か？
まてよ
なんかコイツ怒ってるみたいだぜ
ほら
ウソだよ
ただ大きいからー
彼をいじめて良いわけがない
たとえこの虫でもだ
どんなに小さくても みな大切にされるべきだ
くだらねぇこと言いやがって
てめぇ 憶えてろ
ありがとう
これは？
ホルドマン・コメツキムシっていうんだ
希少種なんだよ
ありがとう
いいね
さすがね
マルコア提督はいら立ちを募らせている
君はどうするつもりかね クリーポックス
本当に決着を付けに行く気か？
貴様の考えは？
君にはレッドレンジャーを倒す機会があったがー
力不足だったようだ
認める
よろしい
見物させてもらうよ
次に君がどうレンジャーたちと対峙するか
同じ轍は踏まぬことだろう
ほざけ！
レンジャーどもを蹴散らしてやる
俺の強さを見せてくれるわ！
よかろう
ヴラックめ奴のセリフを 撤回させてやるぞ
奴もレンジャーどもも俺を単細胞扱いしているがー
だが今度はー
誰も皆 騒然となるに違いないぞ
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース！
トロイ
ジア
ノア
エマ
ジェイク
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー！
♪メ！

♪メ！

♪ゴーゴー！

♪ゴーゴー！

♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー！
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース！
ハウィ！
逃げんじゃねえよ
放っといてよ
俺たちにもその虫 みせろよ
おい！
今度はアイツ守っちゃくれないぜ
俺たちが お前の虫 踏み潰してやるぜ
何だよ
見せしめ用に間抜けな人間でも狩るとするか
レンジャーをおびき出す良いエサだ
お前ら！
そうだ泣け！
お前らがわめけば レンジャーが来る
俺はこの星最強の奴との決闘に来た
だが まず肩慣らしにお前らからだ
頼むから 何もしないでくれ
カネならやるからさ
手を出すな！
バカめ いい度胸だな
大きいいからってだけでー
他人をいじめて良いわけがない
なんだと
どうかしてるな
お前も単なる無駄な人間だ
貴様もインセクトイドの優秀さを思い知ることだ
俺がそのことを教えてやる
逃げられんぞ
勇敢なのかバカなのか どの道哀れな人間だ
そこまでよ！
これ以上 子供をいじめさせないわ
ああ 良いぞ
思った通り 助けに来たな
ジア この子を頼むぜ
隠れて 私たちに任せて
レンジャーを倒したらー
次はただの人間どもの番だ
くそ 手強いぜ
だけど負けるわけにゃいかねえんだ！
技ってのはこうするんだ
スネーク・アックス！

俺の強さに手も足もでまい
確かに強いわ でも それだけで勝てるわけじゃない
それも間違いだ
お前も他の怪物同様 やっつけてやる
思い直せ！
弱肉強食こそ全てだ
今までも これからもだ
そうはさせないぜ！
ジェイク！
これが強さだ
メテオ・ショット！
まず二匹 残りは三匹だ
街を襲えば食いついてくるだろう
現場はどこ？
ゴセイ 怪物はどこです？
"その付近だ"
"ジェイクとジアはすでに向かった"
ありがとう 二人はどこだ？
ジェイク！

応答してくれ
おい
ダメだ
とてもイヤな予感がするわ
近くにいれば 必ず見つけられるさ
さあ 行こう
三角測量で見つけられるはずだ
こっちだ
ここに間違いない
大変 ジェイク！

二人ともしっかりして
何があったんだ？
起きちゃダメよ
ひどく殴られているもの
俺は平気さ
クリーポックスが さっきまでいたんだ
アイツ 俺たちは片付けたと思ってる
危うくそうなるところだった
アイツ 前よりはるかに強くなってるわ
アイツは暴発寸前よ 街を襲いに行ったわ
エマはここで二人の面・ を
ノアは俺と来てくれ
この惑星はとっくに真っ二つになってたはずだ
木っ端のようにな
だが ついにその日が来た
地球滅亡の日が！
まずいぞ
クリーポックスが街に攻撃を仕・ けてる
行くぞ グズグズしてられない
やめろクリーポックス 俺たちはここだ！
俺たちが目的だろう
判ってるだろう
貴様に遭うのを楽しみ死していたぞ
あの戦い以来
前に戦ったときー
俺は お前に床を舐めさせた
それに気を良くした俺はー
転機を与えてしまった 貴様はそれをうまく利用したんだ
だがもうそんなことは起きない
ゆっくり じわじわと始末してやる
世界の破滅に悲観できるようにな
絶対に失敗はない
この世界はインセクトイドのものとなるのだ
行くぞ 変身だ！
ゴーゴー！

メガフォース・ブルー！
メガフォース・レッド！
メガ・ブラスター！
アマい！
俺の番だ
本当の強さを思い知らせてやる
くすぐったいぜ
トロイ 立て！
ドラゴン・ソード！
シャーク・ボウガン！
いくらそんな武器を持ち出したところでー
貴様ら まだアマい！
さあ一対一だ レッドレンジャー
今にも泣き出しそうだぞ
良く見ろ 涙が見えるか？
アマいんだよ
この前は決着がつかなかったがー
今ここでケリをつけてやる きっちりとな
もっと骨があると思ってたぜ レッドレンジャー
トロイ だめだ
メテオ・ショット！
ディフェンス・ストリーム 起動！
どれだけ持ちこたえられるか 判らないが・・・
ノア！
君が防いでくれてなかったら 俺はやられてたよ
大丈夫か？
ああ
平気だよ
無理するな
俺が方を付ける
クリーポックスは怒りに我を忘れてる
そこを突いてやる
それが俺の手だ
役に立てなくて済まない
油断するな
いつまで待たす さあ やるぞ
どうした
変身！
ゴーゴー！

今度こそ逃がさないぞ 人間め
思い知れ 貴様の運命をな
お前が勝つなど あり得ない！
メテオ・ショット！
もう力尽きただろう
助けも来ないからな
さあ泣き叫べ 命乞いをしろ
そして世界を滅ぼす！
トロイ
泣いて見せろ
さあ
許しを請え
良く見ろ どこに涙が見える？
何だと？
味なマネを だが 死期を伸ばしただけにすぎぬ
間に合ったな
よしレッドレンジャー
どちらが本当に強いか 確かめてやる
バカな バカな！
そんなわけが
俺はインセクトイド最強なのに
貴様のような弱い人間に 負けるわけが
ノア！
ぼくはいいから
大手柄ね トロイ!
やったぜ！
ぼくも信じてたよ
私たちも鼻が高いわ
勝てる戦いだったのに クリーポックスよ
だが怒りに任せた君は ー
レンジャーに反撃の転機を与えてしまった
愚かな
だが最後の機会をやろう
ゾンバット！
そうとも！
力がみなぎってきやがる
みんな 変身だ！
ゴーゴー！

メガフォース・イエロー！
メガフォース・ブルー！
メガフォース・ピンク！
メガフォース・ブラック！
ゴセイ・グレート・メカゾード 起動！
"メカゾード召喚"
ゴセイ・グレート・メガゾード 起動！
"メガゾード召喚"
ゴセイ・グレート・メガゾード 完成！
決着をつけてやろう
俺の怒りはあんなものじゃない
本当に怒ったらどうなるか 見せてやる！
落ち着いて集中しろ 奴には一度勝っているんだ
今だ！
前より強いぞ！
打たれっ放しだ
さあ見てみろ これで抹殺してやる
ギャラクシー・メテオ・ショット！
踏みこたえろ
やられる！
トロイ もっと力が要る
そうだ
ゴセイ 力を貸してくれ
何だこれは？
え？
なんだこれは
ゴセイ 聞こえたのか？
何が起きてるんだ
どうしよ どうしようー
ゴセイ様 レンジャーを助けてよー
"トロイ 己を信じるのだ"
"今の君には出来るはずだ"
"新たな力を解き放つのだ"
"今こそ ウルトラ・ゴセイ・グレート・メガゾード "
やったー！
ありがとう ゴセイ
やり遂げてみせる
ウルトラ・ゴセイ・グレート・カードだ
全てのゾードを呼び出せる
起動！
"メガゾード召喚"
いいか
行け！
何？
ウルトラ・ゴセイ・グレート 完成！
デカくなるほど 倒れるショックはデカいぞ
防御の隙を見つけるんだ
あれだ
そこだ！
一斉攻撃だ
よし 奴に思い知らせよう
大きさは 関係ない 報いは必ず来る
ビクトリー・チャージ 起動！
"了解"
勝のはただ一人 この俺だ！
ビクトリー・チャージ ウルトラ・メガ・ストライク！
みんな 全力を振り絞れ！
今回はお前らの勝ちだ レンジャーども
だがインセクトイドとの戦いには勝てんぞ
やった！
メガレンジャーの大勝利だ！
ホント ウソみたい クリーポックスを倒したなんて
これで少しはゆっくりできそうね
ああ これは喜んでいいよね
さあ何をしよう
お祝いなら やっぱこれだろ さァ野郎ども！
すごいステップだな
はい 役に立つことしてよね
見たこともない ステップを もっと 見せてやるぜ
ああそう
いいから 黙って日課をしなさいよ
止まれ！
あそこだ
もう大丈夫
ああ ロイ ありがとう！
どんなに小さい者も 大切にしなくちゃな
意外と素早いでしょ・・・
ねえ トロイ
クリーポックスとの対決は 本当に立派だったわ
それだけじゃなくて
不良たちも立ち直らせたのよ
ありがとう
でも クリーポックスの次 どうなるのか心配なんだ
トロイ まあ落ち着けよ
とにかく今日の大勝利を楽しもうぜ