# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"恐ろしい...

"長い爪で引っかいた 魔女が居ます"
申し訳ない
なんとまぁ...
あの...
え？

ジュリエット 待ちなさい
どうしたんだ？

警部

警部丁度いい所に 少しいいですか？
今 忙しい
じゃ 後にします
何が忙しいんですかね？
"やぁ ジュリエット"
"今夜は帰って来ますか？"
"判ら...

"何か変だよ

"少し話があります

"帰って来てからに してもらえません？"
"いいよ 何か要求したい事があるの？"
"そうじゃないですが..."
"帰ってから話します バイ"
"モンロー

"良かった"
"どうした？

"話がある"
"一体 話って何だ？"
"熟考に...

"ツラ突き合わせて 話すべきだという結論に達した"
"問題が起きたのか？

"えーと 夕食時は忙しいのか？"
"ジュリエットから電話があったので帰る

"まぁ それは止めて 俺を先にした方がいい"
"後では絶対ダメだ"
"判った 都合が付き次第電話する"
"良かった とても良かった"
"無茶苦茶良かった"
"転ぶなよ"
それで...
警部とその恋人の様子は どうだったの？
シーズン２ 第12話　魔女の高笑い
それで？

本気で聞いているのか？

先送りに出来るし
それに...
その方が 俺も話し易くなる
ジュリエットとは 上手く行ってるのか？
まぁ 救世主が現れなければ 手詰まり状態だと言っていい
モンロー もったいぶるのはよせ
判った...

１人の...

店の客だ
で？

ある治療の為に 恋人と一緒に
来る様に言っておいたので 俺は奥の部屋から出て行った
その時に...
こいつはその人の体に腕を回し ２人してキスをしていた
俺に気付いて それを止め...
彼女は振り返り 俺を真っ直ぐ見たので
俺も見て...
フーッ 誰かソックリの というか...
ジュリエットだった
その男というのは？

だが 俺も名前は知らん
２人については AだかBだかCだか
付き合っているのかすら知らん
キスをしていたんだろ？

人工呼吸だって 見方によってはそう見える
俺は全貌が判った上で 話しているんじゃない
今話した以上の事は 俺だって知らない
私を思い出してくれていたら...

話すべきじゃなかった

真実を 足にしっかり踏まえて行きたい
ニック 待て！
こ これはアデリンが彼女に掛けた 呪文のせいだと思う
だから自分の行為を 認識していない可能性がある
彼女はあんただと判ったのか？

それなら 判っていてやっている
...何て事だ
"ハイ"
"私達は対処すべきです"
"あなたは判っていません

"避けては通れないのです

"誰の事です？

"香辛料店の男で" ニックの友達なので私を知っています
"だから私は言葉を失ってしまい 逃げる様に出たんです"
私もこの理由の判らない あなたへの思慕の念を帳消しにし
"何も思い出さなかった"
"以前の自分の人生に..."
"戻り..."
"ニックが帰りました もう切ります"
"彼には何と話すんですか？"
"判りません"
帰って来てくれたので 嬉しいです
それで
私に話があるというのは？
話というのは...
一言で...

私は別の男性に 思いを寄せていますが
理由は判らず 納得もしていません
何かが狂った様に 私を突き動かしていて...
これがあなたに 公平でないのは判ってます
でも 自分の行動が 自分で説明つかないんです
その男性というのは？
どうか判って下さい 彼とはまだ何もありません
相手は誰？
判りました

いい
知りたくない
もう私には 関係ない事だ
あ あのう...

あなたの所に 行って
話を...

心配は...

うまく行く様になるよ
大丈夫じゃないんです
その通りなんだが まぁ 入って
殿下ですか？
今度は何だ？
あぁ　満ち足りた人生だ
アデリン？
あらぁ ハンク
居ればいいなと思って 来てみました
あぁ そうか
俺の前に 良く顔を出せたな
来たのはその事で 謝りに来ました
あれは間違っていました

いいえ
もう台所には立っていません
今では...

私の母が...

あぁ 気の毒に思う
ありがとう
弁護士として見ても ニックには私への暴行の意思があり
何でもかんでも 私のせいにしました
この事をあなたがどうお考えか 判りませんが
私の母の死に 彼が関わっていると私は思っています
俺はそう考えていないよ アデリン
まぁ どんな事でも 話している訳ではないでしょうから
君の事も 彼から聞いている
とにかく
許して頂けるのを 気長にお待ちするだけです
話を聞いてくれてありがとう ハンク
元気そうで良かった
たぶん又何処かで お会い出来るでしょう
ショーン
お元気そうですね
自分がそうだと 言わんばかりだな
あなたの現状は聞いており 非常に残念です
望みが叶わないのは不愉快でしょうね 分不相応の望みが
私の兄弟のエリックに会ったな

実際には 大した業績はない
どんな使いで来た

ニックから カギを手に入れて下さい
ほぅ まるで当然の様な物言いだな
もし 拒否するなら
グリムが あなたの正体を知る事になります
王族である事とか
言うまでもなく 彼の伯母を殺そうとした事も
彼は君を殺せる時に 殺しておくべきだった
あらあら
私なら過去の追憶に耽って いたずらに時を費やしません
私達の為に カギを手に入れてね
"うん？

"大変 言い難いんだが..."
"昨夜ハンクが ひどい暴行を受けた"
"え？

"そこら中 ひっ散らかされています"
"現場は現在保全しています

"彼から聞けたのは 複数で２人以上とだけです"
"押し込み強盗かも知れません

最後の夜に 私が来た訳をご存知ですか？
香辛料店での 事でだろ？
それはそうなんですが
意識を失った夜に 最後に居たのがここです
ええっ！

そのぅ...

何かを話そうと...

そんな事も 思い出したのか...
何だったのですか？
ええと...
言っても判らないと ニックは言ってます
１から10まで完璧に あなたには...
理解不能です
物事が本来あるべき 姿ではありません
あなたも話さないんですね

じゃ 何ですか？
あなたが毒を盛られたと ニックは思いました
何だって 私が毒を盛られるんです？
狙いはニックです
警官だからですか？
そう...

有能な警官だから 敵もたくさんいます
そして...

えぇ そうですね
ただ それが 少し過剰になり過ぎていて
モンロー 正直言って 私には重荷で
闇の中に置かれたままなのに うんざりしています
闇は明るい側を 持っています
感謝します
あなたは ニックの友人なので
仲立ちを お願いする気はありません
ですから...

でも...

残念だ
いつ来た？
ほんのチョイ前だが...

余りにも 突然の事で...
よく見ていない
殺されていても 仕方がない
ある事で 油断していた
何をしていた？
お前に電話しようとした

電話の前に 誰が訪ねて来たと思う？
アデリンだ
アデリン？

この目でな
自分の母親の死と お前を結び付けていた
お前じゃないんだろ？
ハンク 私じゃなかった
その口ぶりでは 知っているな
あぁ
話す気もないか
私の考えを言おう
アデリンは目的があって 君を襲わせた
理由は？
私が持っている物を 欲しがっている
その為には...

彼女は私が捜し出す
"カギを引き渡す様 私に言ってきた"
"さもないと グリムに話すと脅した"
"ショーン 十分注意しろ"
"グスタボが捕まり"
"ドナウ川から彼の体の一部を 警察が引き上げた"
"エリックの策謀で ベラットが手足となって動いている"
"それなら辻褄が合う"
"ダニロフは手の内にあるから 何か判り次第電話する"
はい？
ハンクに会って来ました

徹底的に やられていました
裏に誰かいるのか？

襲撃直前に アデリン・シェイドが訪ねています
性的関係じゃなかったのか？

母親の死とは 彼女は無関係なのか？
今までは 所在不明でした
それでは ここに居る
是が非でも 捜し出せ
ちょっと！

あぁ そして 誰かも判っている
名前が判りますか？

ポートランドに居るから 先週以降のホテル、列車
航空会社、バス会社を 全て当たってくれ
写真は 彼女のファイルの中にある
これは優先だ

"やぁ

"ジュリエットが昨夜来たが 話始めるやすぐ"
"長椅子で寝入ってしまった だが それはどうでもいい"
"話というのは お前が連れて来た夜の事を尋ね始め"
"俺が話し掛けたのを 思い出し"
"何だったのかと 聞いてきた"
"何か話したのか？

"おい 話せる事か？"
"アデリンが現れた

"昨夜ハンクの自宅に現れ 彼は現在病院にいる"
"本当か！"
"性懲りもなく又寝たのか？

"アデリンを見つけるまででいいから ジュリエットを引き止めていてくれ"
"俺がまともに答えなかったので 気まずくなって さっき帰った"
"それなら 連れて行く

"そうだ 後でこっちから電話する"
"着信　ニック"
あっ あら ジュリエット
今日は ノックする所でした
家に居てくれて良かった
ジュリエット？
ジュリエット？
動くな！

モンローか？

判らないが ここには居ない
まぁ 何処も壊れてはいない様だ

アデリンの話が出たので 一刻も早く捕まえた方がいいと思った
電話を掛けてみたのか？

もういっぺん掛けてみろ
ニックからです
出ないんですか？
あなたと話がありますので 終わってから掛けます
いつからそんな状態なんですか？

おかしな事に あなたの猫が引っかいてからです
えっ 私の？
えぇ その後いろいろあって その夜に昏睡の様な状態になりました
思い当たる節がありません
引っかき傷ぐらいで 起こる事じゃないですよね？
医者にも原因不明で 何故目覚めたかも判りませんでした
それはともかく 目覚めて本当に良かった
ご承知でしょうが あなたに連絡不能でした
まぁ...

ハンクと うまくいかなかったので
気分転換に ヨーロッパに行きました
そぅお？

次がベルリン
それから 実に素晴らしい一族の為に
正しい事をする 仕事を見つけました
丁度その頃に 母が殺された事が判りました
えっ それは 知りませんでした
犯人は判ったのですか？
何故か隠しています
何と言ったらいいか...

それは知っている 人が居るという意味で
あなたから 何か聞けると思っています
知っていれば 良かったですね
これは余りにも...

ニックと揉めているのに
他の人物が からんでいますか？
お話を かなり飛躍されてます
全く 逸れていません
経過報告です ご依頼の件の
アデリン・シェイドは 昨日午後２時半に到着しています
便はルフトハンザ航空6331で ウィーン発です
レンタカーは該当なしなので 誰かの車かタクシーを利用しています
ホテルは全て当たりましたが
この名前では 名簿に記載されていません
それで 誰かと一緒か...
誰かの名前で泊まってる
搭乗予約は実名ですが 偽装工作を排除していません
判った 他でもないが ジュリエットの携帯を三角測量してもらいたい
ジュリエットがどうかしましたか？

所在不明の上アデリンを知っている それで...
もう判りました
番号を教えて下さい

私の部屋に来れるか？
話し合う必要がある
それで 何の話を？
ジュリエットとは どうなっている？
つまり その事が 影響している様な所がある
えー...
まぁ 最悪と言っていいです
彼女の記憶の他にも 問題があるのか？
断じてありません
何か特に 話したい事があるか？
特に そういうものは...
判った
誰かと交際している様です
誰か判るのか？
知りたいとは 思いません
いいか ニック
余り深く考えるな
それで丸く治まる場合も 世間にはある
今は アデリンに集中しています
それでいい 皆そうすべきだ
はい？
携帯の位置が出ました ポートランド・ジャバです
たぶん コーヒーを飲んでますよ
誰を追っている？

アデリンは彼女を知っていて ハンクの次に行くとしたら...
最初の出会いは 思い出せます
夕食を一緒にしました あなたと私 そしてハンクとで
ニックは？

とても奇妙です

ニックの...

家に来たのを覚えています 病気で痛々しい程でした
でも 誰の伯母だったか 覚えていません
ニックの伯母です
えぇ それは理に適ってます
彼女は滞在しましたか？
そうすると思ったのですが 彼女はトレーラーで旅行していました
そうは言っても ケガをしたので入院しました
トレーラー？

すみません ニックからで 電話に出ます
"ニック"
"あぁ 出たか"
"すまない 心配の..."
"...

"えぇ 元気ですし お茶を飲んでいるだけです"
"１人で？"
"友達と一緒です

"どうでもいいでしょ？

"ニック どうかしたの？"
"誰とお茶にしようと あなたに話す必要はありません"
"あぁ...

"たぶん 君に会うだろうと思った"
"ポートランドに居るそうだよ

ニックが話をしたいそうです 電話に出ます？
もちろん

"やぁ 見知らぬ人 お元気でしたか？"
"元気さ アデリン 君は？"
"ハンクに又会えたので 元気一杯よ"
"母の死の真相究明は 進展しましたか？"
"少しは...

"私達はポートランド・ジャバに居ます お忙しいでしょうが"
"ヒマを見つけて ご一緒しませんか？"
"今から行く"
どこまででしたか？

マリーのトレーラーでした ステキでしたか？
不気味...

奇妙な本や図画やビンで 中は一杯でした
キャンピングトレーラーとしては 使ってなかったみたいです
ハァッ それはどうしました？
他所へ持って行ったので 一安心しました
何処へ？
えー...
判りません 家から出て行くのを見ただけです
今どこにあるか 知っていますか？
預かり所です
アデリン・シェイド

皆さん 席を立たずそのままで
シェードさん あなたを逮捕します
あなたの権利をお知らせします あなたには黙秘権があり
今後の発言は法廷で不利な証拠として 扱われる可能性があります
あなたには弁護士を要求する権利があり もし余裕がなければ国選弁護士を１人選定出来ます
あなたの権利を理解しましたか？

行きましょう
逮捕理由は何ですか？
自分の母親を殺した容疑だ
本気で信じているのですか？
彼女には聞きたい事がある
ニック 彼女はヨーロッパに居ました
そして 私を利用しました

ジュリエット 君が心配だった
じゃあ 止めたらどうなの？
ちょっといいか？
君は危ない橋を渡っている

だから 警察に保護されたいのです
あなたの留置場で私が死んだりしたら 立場が悪くなりますよ
私なら 保護を求めたりしない
木村と同じ様に 出来ると思わないでね
今は親切になさい 星の王子様 さっ ドアを閉めなさい
鬣犬獣　(ハイエナ)だ
母親の死の当日の 釈明をしてくれないか？
あなたは出来るの？

外国に居ました

ウィーン
パスポートの渡航印 飛行機搭乗券
そして クレジットカードの使用歴が 私の所在を証明してくれます
それで 私がやってないなら あなたは誰だと思います？
母親とは うまくいっていたのか？
良かったり悪かったり ごく普通です
それで思い出しました
ジュリエットとの事を聞いて 心から同情します
ジュリエットの様な若い美人は 束縛されたくないんです
言い寄る男が居過ぎて １人々覚えていられないんです
母親の死を どうやって知った？
母の弁護士から Eメールが届きました
君は昨夜ハンクと会った

ここに居ればいいのに
病院に居るのは判っているはずだ

君が居た同時刻に 彼は不意を襲われた
まさか私がやったと 思ってるんですか？
ニック ハンクは大男です
私がかなう訳が...

ホテルに戻りました
ルームサービスを頼み 夜を過ごしました
ホテル名は？

サンダーに尋ねて下さい
注文した食べ物を運んで来た 若くてステキな接客係です
私を覚えているはずです
自分の名前で予約したのか？
いいえ 勤め先の会社名義です
GQR工業で
ロッテルダム所在です
そこでの君の仕事は？
まぁ 何でも屋です
当たり前ですが この２ヶ月はそこです
なのに ここで話をしています 彼等はいろんな所に手を伸ばしてますよ
彼等の成功の"カギ"が判りますか？

興味を持ちなさい
何に由来しているかと言うとね ニック
カギよ
あなたは在り処を知ってます
今すぐ手離して その上で終わりにしませんか？
君が原因で 私は終わっている
あっ...

私の猫が行方知れずですが あなたは知らないんでしょ？
結果は不首尾です
母親が殺された時の アリバイを立証出来る様だ
関係ないとは断定出来ません ハンクと同様に雇った可能性もあります
話に出たカギというのは 何の事だ？
君にとって 何か意味があるのか？
いいえ
ニック もし何かに首をつっ...

三百代言の言う事など まともに取り合えません
"どうした？

"入院している ハンクを見舞った"
"そして 一目見て 凶獣だと直感した"
"それで自宅に行く事にして 今そこに居る"
"何か判ったか？

"鬣犬獣 それも複数だ"
"それはベラットだ

"それからアデリンは 王族に雇われている"
"勤務先が GQR工業だと言った"
"剣歯虎獣を運んできた 船の所有者と同じだ"
"俺はこいつ等を 追い詰めた方がいいと思う"
"よし "ホテル デラックスから始める
"212号室だ アデリンから聞き出した"
"しかし 用心しろ"
"ニック 目には目を 歯には歯をだろ？"
あれで
カギを持っている事を 認めるとでも思ったのか？
なら あなたがなさいよ
ニックは王族に 自分の価値を証明していて...
１つは剣歯虎獣 そして災馬獣を殺しているし...
他にも一杯殺してます

あのグリムは カゴから出た鳥なのが判らないの？
私を殺せた時に 殺しておけば良かったでしょ？
それを考えると 夜も眠れない
エリックに言い寄ると 予想すべきだった
あっ...

ニックの伯母のマリーが 面白い物を満載したトレーラーで街に来てます
何処にある？

カギを隠すのに もってこいの場所だと思いませんか？
"10ヶ所あるポートランドの預かり所から トレーラーを捜してもらいたい"
"現金払いでなければ ブルクハルト名義で見つかるだろう"
"どんなトレーラーを 捜せばいいですか？"
"エアストリーム社製でマリー・ケスラー名義の 1963年グローブトロッター"
"モンタナの登録プレートだ

"出来るだけ早く 見つける様に"
やぁ リーロイは居るか？
部屋違いだ

本人からは212だと聞いたぞ うん 212だ
一瞬 まちがえ...
たかと...
"はい？

"部屋に男が居たが お前なら絶対判りっこない

"間違いなく ハンクの自宅に居た鬣犬獣が２人だ"
"更に他にも居て 全部で3,4人居る"
"どうして欲しい？

またで 悪いけど
リーロイ本人から 直接212だと聞いた
言っただろ 部屋違いだ
おい だまされないぞ 奴には金を貸してるんだ
やい リーロイ！

おふざけは なしにしろよな
冗談も大概にしろ

おいおい 落ち着け
出て行け！

よし
これでよし さぁ来い
お前 なにバカやってるんだ？
バカは奴だ！
時と場合によるだろが！
行こう
うまくいっているぞ ニック
ニック？
全部で何人だ？
４人で間違いない
真に受けたか？

だから 今から来る それで...
逮捕するのか それとも お前がやるのか？
私がやる
よし やろう
お前は誰だ？

金を貸しているって 言っただろ？
たった15分前に２度も言った...

なぁ 落ち着け 若いの そんな恐い形相で迫らなくてもいい
殺しなさい
まるで ベラットのやり口だな？
問答無用か
しかし １つ答えろ
相棒をやったのは お前達だな？
グリムだ
今はアデリンの下に居るが
それを命じたのは誰だ？
手当てを...
質問に答えたら 救急車を呼んでやる
命令を受けたのは...
ニック！

こいつ！
ここにいては まずい事になるぞ
全員の携帯その他 身元が知れる物は全て回収しろ
うわー
そして全部あんたの自宅に

俺の自宅は 証拠保管室だ
そして これも
凶器もだな？

今しがた お友達のベラットと遊んで来た
本当？

まぁ おしゃべりより 運動が好みだった
それじゃあ お里が歴然ね
お前は王族の下で働いている

ここに永久に 逃げ込んではいられない
そ...

私が伯母さんを殺そうとした事ね
そうですねぇ 打ち明けなければならない事があります
私がやりました
もちろん 他にもやってますけど
でも...

ポートランド在住の王族か？

続けて 名前を聞きたい？
そう願いたいね
まぁ...

つまり 交換条件
私は必ず 約束を果たします
お互いに にこやかになれる事を請合うわ
あなたのやる事は 私にカギを渡すだけ
それで あなたは答えを得られて 私は永遠に姿を消します
魔獣ではなくなっても 根っからの魔女だった様だ
この魔法みたいな事を あなたは魔女でなくても出来ますよ
何してるの？
もう...

まぁ この中でも寝ていません
判っている
客間は片付けておいた
なんて事だ...
多少古びてはいるが...
お前が居たいだけ居ていいし 好きな様に使ってくれ
ありがとう
お前 大丈夫か？
あぁ ただ...
アデリンが現れたので ジュリエットの心配をしている
おい 前向きに考えろ アデリンはオリの中だし
お前とは関係なくなったんだから 以前よりは安全に...
すまない 後ろ向きだったな
しかし どうするんだ？

現実はそうだ
あぁ...

お前に言ってない事がある
何の事だ？
しばらくの間 これの事が
頭の中をグルグルと回り
終いには 頭を抱え込んでいた
しかし これでスッキリ出来る
見せたい物がある
２週間前に録画した ニュースだが
今言った様に お前に見せるべきか悩んでいた
しかし 家を出た今は 知る権利があるだろう
知るって何を？
ジュリエットを連れて 店に来た男だ
誰だか判るだろ？
続く...
すみません