# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

モニターは16対9に設定して下さい
欧州大陸の東の果て　旧ズブロフカ共和国 かつて皇帝のおわした所
[旧ルッツ墓地]
[我らが文豪を追悼す]
[作家]
[グランド・ブダペスト・ホテル]
非常に良くある間違いだが
人は作家の想像力は常に 働きっぱなしだと考えている
何も無いところから、数限りない
作り話や出来事を 考え出せる物だと
実のところ真実は逆だ
作家であることが知れ渡れば
誰もが、人の話や出来事を 教えてくれるようになる
あなたが物事に気付き
耳を傾ける努力さえ 惜しまなければ
物語の方から常に...
止めろ。

...生涯あなたを訪れ続けるだろう
物語は聞く耳を持つ者の下に
集うものだ
- ごめんなさい

この物語は 私が聞いたままの形で
お話しよう
その時の驚きと共に
ずいぶんと昔のこと 軽い「文士風邪」...

神経症の１種で当時 知識人の間で流行っていた
その治療のために８月一杯を
アルプス、スデツンバルツの ネーブルズバッド温泉で過ごすことにし
グランド・ブダペストに宿を取った
精緻で豪華絢爛な 一時は名の知られた大ホテルだ
ご存知の方もいらっしゃるだろう
オフ・シーズンでもあったが
あの頃、既に古ぼけていて
侘しさと退廃への没落が
始まっていたようだ
宿泊客の数は少なく
お互い、この大店に 辛うじて棲まう生き物として
すぐに相手を 見分けられるようになった
もっとも、すれ違う際に交わす 礼儀的な会釈を超えて
友好を深めた者は 誰も居ないだろう
パーム・コートでも
アラブ風呂の中でも
ケーブルカーの中でも
我々は皆、もの静かで
そして例外無く、孤独だった
もしかして この静寂から逃れるためか
私はホテルの コンシェルジュと
気さくな会話を 交わすようになった
西側には「ムッシュー・ジョー」として 知られている男で
互いに、だらけた 気の良い者同士として交わった
彼の賃金は高くは無かっただろう
とにかく、ある晩
いつものようにムッシュー・ジョーと 立ち話をしていると
新しい宿泊客が目についた
上品な身なりの、背の低い老人で
鋭い、知的な顔つきをしており
そして只ならぬ悲哀を漂わせていた
我々同様、彼も１人であったのだが
真に深く孤独であろうと思われたのは 彼が最初であったと言える
我が病のしるし、そのものである
あのご老人はどなたかな？
私はムッシュー・ジョーに問うた
驚いたことに、彼は面食らったようだった
- 知らないんですか？

見て分かりませんか？
どこかで見たようではあった
あれがムスタファさんですよ 今朝、いらっしゃったんです
この名前は、博識な方々には 聞き覚えがあるだろう
ゼロ・ムスタファ氏は一時は ズブロフカで１番の金持ちだったし
[移民が資産家に]
今でもグランド・ブダペストの所有者である
時々来ては１週間ぐらい 泊まるんです
年に３回は来るかな 繁忙期には来ないけど
ムッシュー・ジョーは 耳を貸せと仕草した
これは秘密なんですけど
ムスタファさんは 最上階の角にある
風呂無しのシングル部屋で 寝泊まりするんです
従業員エレベーターより 狭いのに
ゼロ・ムスタファ氏が
欧州大陸の著名な お城や宮廷を買い求め
そこに住んでいるのは 公知の事実である
なのに、このほぼ空っぽの 自分のホテルでは
従業員部屋で過ごすだと？
その時、どうでも良い 別の芝居の幕が開いた
まずい！
ムッシュー・ジョーはそちらに
係っきりになったが
私はすぐに興味を失った
しかし
この突然打ち切られた 興味深い老人の話が
私を、言うなれば
「ゲシュパンタ・ヴィ・アン・フリッザボーガン」
つまり、身を乗り出すような気分にさせた
次の朝になってもまだ そのことが頭を離れない
ところが何とも不思議なことに 巡り合わせというものであろう
運命が再び私を訪れた
貴殿のお仕事を尊敬しております
何でしょうか？
あなたの素晴らしいお仕事を存じ上げておるし 尊敬している、と申し上げました
これはどうも、お礼申し上げます
ムッシュー・ジョーがこの建物の 持ち主の老いぼれに付いて
何か申し上げませんでしたかな？
いや、実は、私が あなたの事をお尋ねしました
奴は仕事はするが...

でも奴が１流のコンシェルジュだとは
あるいは２流だとすら申し上げられません
でも、そういう物です
時代は変わった
この温水風呂はとても美しい
当初は見事な物でした でも整備し続けるのは難しい
今の時流にはデカダント過ぎますな
でも私にはこのままが良いのです この、魔法の掛かった廃墟が
どの様な経緯で買い取られたのか 伺っても？
このグランド・ブダペストを？
買ってはおらんのですよ
ただの礼儀で 仰っているので無ければ
そうならば 教えてくださらにゃならぬが
もし、本当に ご興味がお有りならば
晩餐にご同席下さいませんか
私の「物語」を聞いてくださるのならば 喜びと共に光栄だ
そんな物があれば、だが
オリーブとアヒルの照り焼き、２皿
- ウサギ肉のサラダは？

ポイ＝ジュベの52年 それとブリュットの小瓶を
これでしばらく時間が稼げるでしょう
- 早速始めてよろしいかな

さて、まず我らが共通の友人の 先輩の話から始めなければなりませんな
敬愛する、グランド・ブダペストの 最初のコンシェルジュです
この話は、もちろん彼から始まるのです...
第１部 "ムッシュー・グスタフ"
- テーブルを窓際へ

- トレーはテーブルの上に

そこへ ブラシ掛け、型直しは終えたの？
- もちろんです、ムッシュー・グスタフ

- それはオバースドーフの品？

- ２つめのトランクに。

お見せなさい
揃っているわね 角で待っていて
- 私、帰らない

- 私は帰らないわ

- 怖いのよ

これが私達が会える 最後になりそうで怖いの
どうしてそんな事があり得ます？
言葉じゃ表現できないけど 感じるの
まったく、もしあなたが 帰りたく無いのだったら...
- 一緒に来てちょうだい

- お願い

何も恐れる事無いわ あなた旅する前は怖がってばかり
いつもより少し怖がっているみたいだけど
でもね、正直に言って...

- 何ですって？

- 色が完全に間違っている

嫌いとか言うより 生理的に受け付けない
- これを聞けば慰められるわよ

- 良いから耳を傾けて、黙って

「かつて気高き灰色の樹木 松の巨木を探し求めし時」
「とある墓石を見つけり　雨に打たれ すり減り、この世の物とは思えず」
「その銘文はとうに消え去り」
「されどその悲しみの裂け目には...

私のためにロウソクを 灯してくださる？
- マリアさまの聖具室に

覚えておいて 私は常にあなたと共に居る
- 愛してるわ

出発！
19年もの間、あのような女性の 寵愛を受け続けるなんて
なかなかの物だわよ
- その通りです

その通りです
でも、あんな風なの見た事無かったわ
そうですね
ウンチする犬みたいに震えてた
全くです
ブルクナプラッツの 聖マリア教会に行って
飾り無しのロウソク半分買って
おつりを4クルーベック受け取って
聖具室でロウソクを灯し 簡単にお祈りして
その後メンデルに行って私に コーテザン・オ・ショコラを買ってきて頂戴
おつりが余ったら 足の悪い靴磨きの子にあげて
- すぐに

お前は誰？
僕は、ゼロです 新しいロビー・ボーイです
- ゼロとおっしゃる？

聞いた事無いわね。

- モーシャさんです

ムッシュー・グスタフ 何でしょう？
あなたが内緒でこの青年を
ロビー・ボーイとして 雇ったって事なのかしら？
そいつは、試用期間で グスタフさんの承認待ちですよ、もちろん
あら、そうかもね ありがとう、モーシャさん
どういたしまして ムッシュー・グスタフ
今から正式な面接をしましょう
その前にローソクを 灯して来ましょうか？
え？

経験は？
ホテル・キンスキーの調理場で６ヶ月
ホテル・バーリッツの清掃係を３ヶ月
- その前は洗い場担当で...

- 改めて、ありがとう。

- お礼を言うのはこちらです、シュナイダー様

- この花は使えないわ

- 学歴は？

小学校から初めて もう少しで...
- 学歴、ゼロ

シセロさん、おはようございます いいから配管工をお呼び！
- 午後でよろしくて、ムッシュー・グスタフ？

- これはどういう事だ？

家族は？
ゼロです
イゴール、６階よ
どうしてお前は ロビー・ボーイに成りたいの？
誰でも成りたいですよ だってグランド・ブダペストですよ？
最高のホテルです
良く出来ました
[Ｍ・グスタフへ]
- １千クルーベック

グスタフさんは ロビー・ボーイだった事あります？
どう思う？
ええと、誰だって初めの仕事は...
- 良いからロウソク灯してらっしゃい

[１ヶ月後] このようにして、私の生活が始まった
グランド・ブダペスト・ホテルでの
ロビー・ボーイ見習い
ムッシュー・グスタフの厳格な指導の下に
私が生徒で、グスタフ氏が 指導教官かつ後見人だ
ロビー・ボーイとは何か？
ロビー・ボーイは全く目に付かず かつ何時でも見つけられなければならない
ロビー・ボーイはお客が 嫌う事を覚えている
ロビー・ボーイはお客が必要とする事を
それが言葉に成る前に さとらなければならない
ロビー・ボーイは、何よりもまず お客の欠点を見て見ぬ振りをする
お客の深い秘密を知る事になるけど
中には不謹慎な物もあるけど
それらは墓場まで持っていくの
- だから口はつぐんでなさい、ゼロ

[ハインリヒ王子スイート]
今日はここまで
働くうちに、このホテルの 高貴で著名なお客の多くは
グスタフ氏を訪ねてくるのだ と気付いた
それはグスタフ氏の仕事の 大部分を占めているようだったが
彼はそれを楽しんでいるようだった
ご婦人方の条件はいつも同じで
裕福であり
老齢で
傷付きやすく
わがままで
気取り屋で
ブロンドで
欲求不満だった
なぜにブロンド？
だって、皆そうだったんです
ところでグスタフ氏は
私が知る中でもっとも大量の 香水を使う男だった
遠くからでも香りが グスタフ氏の到来を告げ
去りし後も ややしばらく香りが残った
私の勤務は週に６日と 日曜が半日
朝の５時から 深夜過ぎまで
食事の量は少なかったが スタミナのため回数が多かった
朝食が２回、昼食が２回 そして遅めの夕食
毎晩、ムッシュー・グスタフの お説教があった
乱暴さとは、単に 恐れの表現に過ぎません
人は自分の欲しい物が手に 入らないのではないかと恐れます
もっとも不愉快かつ魅力の無い人間でも 愛されさえすれば
花のようにその心を開くのです
１つの詩を思い出します
「画家の筆の毛先が」
「素早く描きかけの顔をなぞる」
「その最初のひと刷毛が 色と共に女の頬に命を灯す」
グスタフ氏は、自分の部屋で １人で夕食を取った
ホテルの所有者が誰なのか 従業員には知らされていなかった
毎月、所有者の代理である コバックス弁護人と言う男がやってきて
帳簿を確認し
謎の所有者からの伝言を伝える
その日はムッシュー・グスタフは ビジネス・マネージャーのベッカーさんと
受付の上の部屋に籠るのだ
[メンデル]
私がアガサと会ったのもこの頃だ
でも、この話はしない
第２部 "マダムＤ"
[新聞]
- 何の用だ？

[戦争か？

[未亡の伯爵夫人　寝室で死亡]
なんてこった
お気持ち察します
- 我々は赴かねばならぬ

直ぐさまに。

- どれくらいで荷造りできる？

すぐ取りかかって あとポイ＝ジュベの26年も一緒に
氷で冷やしてグラスは２つ
食堂車の猫の小便を 飲まずに済むようにね
私のせいね
あの人は何かを予感していたのに 私は聞かなかった
ルッツの街全体が 喪に服すでしょう
あの人ですら憎んでいた よこしまな子供たちを除いて
あいつらはジプシーよろしく 踊りまくるでしょうよ
人生で行う事って 本当に意味が無いわね
生きるのは ほんの一瞬だし
気がつけばもう 冷たくなっている
ああ、若くして死ぬべきだわ
この古いおなじみにも何か 残しておいてくれれば良いけど
でも死亡証明のインクが乾くまでは どうなるか分からないよね
あの人、ベッドじゃケダモノ だったのよ、ところで
マダムは84ですよ ムッシュー・グスタフ
私、もっと婆さんともしたわ
若いときはね 最上のステーキが食べられるけど
年が経つにつれて お肉の質は落ちていく物よ
私は好きだから良いけど
より風味が増す、とも言うわね
どうして野原の真ん中で停まるわけ？
[10月19日] ［国境閉鎖］
皆さん、ごきげんよう
身分証明を
喜んで
お恥ずかしいけど あまり良い写真じゃないのよね
昔は美男子と呼ばれたものなのよ
「Ｆ」ってなあに？

- フランツだ

この人、笑いをかみ殺してる
それは第３種労働許可の 非定住ビザだわよ、フランツさん
彼は私と一緒
列車から降りてください
ちょっと待った。

私、自分で労働局に確認したんだから
単純に移民野郎だからって 逮捕出来るわけ無いでしょ？
何も悪い事してないもの！
お止め、おバカさん！
良いんです、ムッシュー・グスタフ 逆らわないで
まあ！

この、汚い、穢れた あばた面の、ファシストの豚めっ！
私のロビー・ボーイから 手をお放しっ！
何があった？
こんなの許せない
この青年はネーブルズバッドのグランド ブダペスト・ホテルで私の下で働いている
ムッシュー・グスタフ？
私はヘンクルズと言います
ウルフギャング・ヘンクルズ バーガーズドーファ家の息子です
覚えてらっしゃいますか？
もちろんですとも、驚き おチビのアルバートじゃない
これはお恥ずかしい 解放しろ
解放しろ
あなたの同僚のビザは無効だ
特別移動許可を申請する 必要がありますが
現在、取得は難しいでしょう
これを使って下さい
代用証ですが今はこれしか 出来ません、申し訳ない
あなたの素敵なお母様は どうしてらっしゃるの？
- 母は元気です、ありがとう

- 私の愛を伝えて

お前の連れのお方は私が幼い頃 とても優しくしてくれた
私と隊員が与えたご不快に お詫び申し上げます
申し訳ありません
見た？

ほんの少しは文明のかけらが 残っているのね
もちろん、これこそが私達の取るに足らない ちっぽけなホテルで...
いや、もう止めましょ
[ルッツ城]
クロチルド、あの人はどこ？

とても奇麗よ、ダーリン 本当よ
美しい死化粧だわ
葬儀屋がどんなクリームを 持ってるか知らないけど
私も使いたいくらい
ここしばらく無かった くらいに奇麗よ
まるで息をしているみたい
あら、結局、爪直したのね 完璧
- クロチルド？

お冷やを１杯頂ける？

（仏語）はい、ムッシュー・グスタフ
（仏語）あの、ムッシュー・サージが 内密のお話があると
しょうがないわね
すぐに戻ってよ、ダーリン
我々は従業員通路を辿り
緑色のベーズ張りのドアの 執事部屋に通された
しばらくして 台所の入り口が開き
白服の小男が飛び込んできた
あの時の男の表情は忘れられない
いったい何が起きているわけ？
私はこのような邸宅に 足を踏み入れた事が無かったので
何が起きているのか 想像もつかなかったが
それでも、だんだん分かってきた
巨大な遺産の命運が 決まろうとする時には
人の強欲は血流中の毒がごとく拡散し
叔父、叔母、甥、姪、従兄弟
どれほど疎遠な義理の親戚でも
死んだ老女のあらゆる縁者が
どこからとも無く現れ来るのだと
集会が始まりさらに驚いた事には なんと言う偶然であろう
コバックス弁護人が現れた
彼はもちろん有能な弁護士であったが
彼は死んだ未亡人の 遺言執行人でもあったのだ
これがマダムＤの遺書及び遺言です
46年前に逝去された
ご主人の遺産執行状から始まり
それに加えて現在までの
635の修正条項、覚え書き、訂正
依頼の信書が含まれます
全体の最終的な法的結論を得るには 少々時間がかかりますが
専門家として理解するに マダムＤの欲するところ
遺産の大部分は そのまま彼女の息子たる
デミトリ氏に相続するものとし
その姉妹であるマルガリート レティツィア、カロリーナ各氏には
年金が支給されます
また多くの親族の方に 小額の贈与があります
この受給者のリストは 遺産執行に従い明らかにします
ところで
もう１つの追加条項が
今朝郵便で私の下に届けられました
どうやらマダムＤは
彼女の人生の末期に
遺言本書に修正を 加えようとした模様です
法律に従い今から これを読み上げますが
この書状の真贋はまだ
本執行官において 確認されておらず
皆様におかれましては どうか、ご忍耐の上
確認がなされるまでは 一切の発言を控えられますよう
「我が人生最後の日々の敬愛する友人」
「もう２度と幸せなど無いと 諦めた老女の暮らしに」
「陽光をもたらした君」
「ムッシュー・グスタフ・Ｈへ」
「ここに、租税完全免除かつ 受託者の完全な権利と共に」
「以下の品を譲渡、授与、または遺贈する」
「絵画１点　"林檎を手にする少年"」
- おお！

- 信じられん

- 何だと？

あのバン・ホイトル？
- 税抜きだって？

グスタフ・Ｈって誰だ？
恐れながら私の事ですわね、皆さん
このオカマ野郎か！
こいつはコンシェルジュだぞ お前、何しに来た？
愛した偉大な女性に 敬意を払うために来ました
- この男は我が屋敷へ不法に侵入した

検認が終わって 譲渡資格の...
お前なんかに「林檎を持った少年」は 渡さないぞ、この気違い！
それ、どう反応しろって言うの？
警察を呼べ 訴えてやる
この罪人は20年近く ウチにタカっているんだ
こいつは恥知らずの 山師で詐欺師で
心の弱った死にかけの 老女を獲物にして
ついでにそいつらと 寝ているに違いない！
私はどんな友人とでも一緒に寝ます
セリーヌはどこだ？
何？

ああ、そうだったな
お前が母の遺体に指１本でも触れたら
たとえ死んだ後でも お前の喉をかっ切ってやる！
私はオカマ野郎なのかと思ったわ
- そうだ。

私は帰ります
（仏語）ここで待っていてくれ
「林檎を持った少年」の価値は 想像を絶するの、分かってる？
おめでとうございます ムッシュー・グスタフ
あいつら、あの絵のために 私と争うつもりね
- 奇麗な絵ですか？

「最も才能ある詩人の詩ですら」
「あの人の去った後は...

- 「彼の声はただ...

それは良い考えだわね
これはバン・ホイトルの 人物画の頂点よ
大人になりかけの美しい少年
ブロンド、滑らかな肌は その牛乳のように白い
来歴も確かだし
晩年の作で 疑い無しの最傑作
代表作だわ
他の絵はどれもゴミだわね
ムッシュー・グスタフ？
（仏語）手を貸しましょうか？
（仏語）ええ、サージ
（仏語）これを包んでちょうだい
（仏語）包む...
- （仏語）「林檎を持った少年」を？

[親展]
さっき何の話があったの
今は話せない
明日、お手紙ちょうだい ルッツバーン駅！
２度とこの絵、手放さないわ
あの人を思い出すの 何時までもあの人のものだった私をね
この絵を掛けたままベッドで死ぬわ
似てるでしょ？
あ、そうですね
やっぱり、売っちゃいましょう
なるたけ速く あいつらに取り返される前に
それに何やら歩兵大隊が 近づいてるって言うし...
大きな戦争になったら ホテル業界も閑古鳥
分かってるのは明日にも 侵略されそうって事くらい
血の盟約を結びましょう
闇市場に当たって「林檎を持った少年」を 現金化するの。

その後、国を逃れてマルタ リビエラのどこかに潜伏するのよ
災難がさってホテルが 再開できるまでの間
お前の手助けと忠誠と
従者としての働きの報酬として
売価の1.

- 1.

- 10になりませんか？

仲買人にだってそれほど払わないわよ
お前、明暗法と落書きの 区別も付かないくせに
だから1.

もし私が先に死んだら、おそらくそうなる でしょうけど、お前に全部残してあげる
大したものは無いけどね。

でもその時が来たら 全部お前のもの
女と酒に使いきれなかった 残りも一緒にね
私達の聖なる盟約よ
今のうちに書いておきましょう
私こと、ムッシュー・グスタフは 心身ともに健康であるこの日
1932年10月19日にしたためる...
グスタフ氏は出身地を明かさなかった
私がグスタフ氏の家族について 聞く事も無かった
すみません
はい？
警察が来てます お会いしたいそうで
すぐに行くと伝えなさい
そうですか
今まで尋問を受けた事ある？
ええ、１度反乱軍に捕まって 拷問を受けました
「砂漠の暴動」の時に
- じゃあ分かるわね。

「バン・ホイテル」なんて名前は今まで 聞いた事無いのよ？

何か御用でしょうか、皆様方？
おや、ヘンクルズ警部
ズブロフカ警察長官の命により
マダム・セリーヌ・ビレヌーブ デゴーフ・アンド・タクシーズの殺害容疑で
お前を逮捕する
何かおかしいと思ったわ 死因を聞かされなかったもの
あの人は殺されたのね ...私が殺したと思ってるのね
おい！
待て！
第３部 "犯罪者収容所　第19砦"
[第19砦]
[１週間後] [裁判待ち]
何があったんです？
何があったか？

私がピンキー・バンデンスキーとかいう チンピラをボコボコにしてやったのよ
私の男らしさを冗談にしたから
だってペニー・ドレッドフル（英国３流雑誌）から 学んだ事は
こういう状況に陥った時はね
弱腰じゃ駄目なの
最初の日に力を見せつけなきゃ
尊敬を勝ち取るためにね
今朝のピンキーの顔を見せてあげたいわ
でもね、ピンキーとは 良いお友達になったの
いつかお前にも会わせてあげる
で、コバックスと話した？
昨夜、内密に会いました
聖書に手をかけて誓わせられましたよ
- グスタフさんもなさるべきかと

- コバックスさんは貴方の有罪を疑ってます

で、罪状は？
10月19日の真夜中過ぎ
この家にムッシュー・グスタフ・Ｈ として知られる人物が
ルッツ市のデゴーフ・アンド タクシーズ邸にやってきて
裏口から侵入し
誰にも気付かれないように
隠し階段と従業員通路を通って
マダムＤの部屋を訪問した
この来訪がマダムＤとの 合意の下であったのか
確証は何も無い
翌朝、マダムＤはストリキニーネ中毒で 死んでいるのが発見された
その後ムッシュー・グスタフは 邸内で目撃されなかったが
24時間後に再び来邸した
原告の身元はこの 公証宣誓書に載っている
つまり親戚一同だ
だが、一連の出来事を 目撃したとされる証人が
市警察管外へと 逃げてしまったらしい
彼の居場所は現在不明だが
関係機関が行方を追っている
その証人は誰？
[サージ・Ｘ]
- サージが？

あのイカサマ氏め
いや、そんなはずは無い 奴らに強制されたに違いない
私はマムシの巣窟に 突き落とされたのよ
アリバイは無いんですか？
あるけど、彼女はウェストフィリアの 公爵と結婚してるの
あの人の名前をこんな不誠実な事件で 持ち出す訳にいかないわ
- ムッシュー・グスタフ、命が掛かっているんですよ

既にクイーン・ナスタシア号に乗って 蘭領タンガニーカに向かっているわ
諦めないで下さい
この陰謀の全容は
今では公の事実だが
当時の我々には知りようも無かった
[ジョプリン　私立探偵] サージ・Ｘを探している
私の依頼主 デゴーフ・アンド・タクシーズ家の
執事をしている男だ
- はい？

- ええ

- いいえ

見てまいせん
お兄さんの安全のため 今すぐ探さなければ
皆が心配している
もし此処に現れたなら...
- はい？

「早く帰れ」と
１つだけ確かな事は
デゴーフ・アンド・タクシーズ家には 大きな力があって
運は我々に向いては無かった
ムッシュー・グスタフからの手紙だ ゼロ
- 私が？

「敬愛する、そして信頼する同僚へ」
不合理な投獄による悲しむべき監禁の身には
この様な手紙で皆様を偲ぶしかありません
私が再び自由の身になるまでは
グランド・ブダペストは その傷１つない名声と共に
皆さんの肩にかかっています
ホコリ１つないほど磨き上げてください
角の角までより厳重に面倒を見てください
常に私が鞭を片手に
鷹の目を持って監視していると思うように
私が不在中に如何様なる 堕落でも発見されたなら
即時かつ容赦ない鉄槌が下されるでしょう
偉大かつ壮麗な楼閣の運命は 今、皆さんの手中にある
不審な事があればゼロに報告するように
「我が身を捧ぐ ムッシュー・グスタフ」
この後に詩が続くんですが 46節もありますから
スープを分け始めた方が良いかと
「黒き灰に降りた霜が 糞だらけのネズミの巣を湿らせ」
「朽ちた木の臭気と交あう」
「町でヤクザ者がさえずる間...

前からあの執事は信じてなかった
- 正直すぎる

そうかい。

コーン粥がお要りの同囚は いらっしゃるかな？
要らない？

顔に大きな傷のそちらさんは？
お試しなさい。

塩をひと振りすると良いのよね
ご機嫌よう
コーン粥。

お好きにどうぞ
朝よ、起きて さあさあ
ピンキー、おはようさん
- メンデルだな？

カミソリは誰が？
- この世の物とは思えん

- 仕事に戻らなきゃ

はい？
コイツらと話したんだが
お前さんは真っ直ぐな人間のようだ
それで訴えられた事は無いけどね
お言葉は感謝します
お前さんはもう同士だ
なんて素敵な事を言ってくれるの
ありがとう、愛しいピンキー ありがとう、ガンター
ありがとう、ウルフ
他に何か？
説明しろよ、ルドウィグ
第19砦は そこらのブタ箱とは違う
全ての扉、窓、通気口にはズ太い鉄格子
構内の見張りは72人 さらに監視塔に16人
100メートル幅の堀には ワニがウジャウジャ
でも、どんな物にだって弱点がある
ここの場合には豪雨対策の
下水管がそうだ
この砦が石を積み上げて
中世に築かれた頃の物さ
生憎、ご夫人とプードルつれて
並木道をお散歩って具合にゃいかねえが
でも、こんな所にも 「向こうずね」ってモンがあるんだ
これが俺らの生業でねえ
見てくれ
これ誰が描いたの？
「誰が描いた」って何だよ 俺が描いた
すごいじゃない 線描が奇麗ね、ルドウィグ
絵画の才能があるわよ
質問。

これ60センチ厚の花崗岩よねえ？
カミソリで削っていったら
３?

そんなに待っていたら
この中の何人かは吊るされちゃうわよ
正鵠を射るねえ グスタフさんよ
身分証明やら、町歩きの普段着やら
敷布と棒っ切れで ハシゴもロープも作ったが
掘る道具が無いんだ
入り荷の検査が厳しすぎてね
物語のこの段になって
老人は黙り込み 羊の皿を遠ざけた
彼の双眸は石ころのように 無表情になった
苦しいのだろうかと思ったので
- ムスタファさん、ご気分でも悪いのですか？

- 私が？

ただ、どうお話して良いか 分からんのです
彼は泣いていたのだ
私はアガサの事をしゃべった事は無い
なぜなら、その名前を想っただけで
自分の感情を抑え切れんのだ
だが、どうやら逃げ道は無さそうですな
アガサが我々を救ってくれたのです
３回めのランデブーで
[１ヶ月前] 結婚を申し込み、アガサは同意した
- 結婚してくれる？

２人の財産は合わせて 50クルーベックにもならなかったが
誰がそんな事を気にするものか？
私達はこの世に２人きりで幸せだったし
そして互いを深く愛していた
- あげる

- 本だ

「恋愛詩編　第１集」
ムッシュー・グスタフのおすすめで 僕も同じのを持ってる
- 楽しみを奪っちゃったみたい

裏表紙の書込みを読んで
最も親愛なる、最愛の、大切な 宝物であり崇拝するアガサへ
尊敬と、熱愛と、賞賛と キスと、感謝と、祝福と
そして愛と共に贈る ＺからＡへ
ムッシュー・グスタフは即座に
詳しい人物調査を要求した
魅力的じゃないの とても魅力的なお嬢さん
グスタフ氏はアガサに 磁器のペンダントと
子供の棺桶ほどの箱に入った
薄紙包みの白チューリップ ５ダースを贈呈した
- 間違ってる

なんでゼロはムクれてるの？
アガサは僕の彼女だ あなたはプレゼントなんか出来ない
お前の代わりに娘さんを 面接してるだけじゃないか
人生では嫉妬しちゃ駄目よ、ゼロ ほんの一瞬であっても
グスタフ氏は君に言い寄ってる？
- ええ

美しきアガサ 良き人のもとにお戻り
すぐに分かった事だが
２人の未来に祝福を
アガサは単にパレット・ナイフ使いや
バター・クリーム飾りに 秀でているだけではなく
- メンデルさんだ

とても勇敢であった
生まれつきであったのだろう
何かが足りない
重要な書類が。

どんな書類か、何が書かれて いたか分からない
何かは分からないが
でもその痕跡は至る所にある
怖がらせるつもりは無いが
貴殿の相続に関する執行官の態度が 大きく変わるとも思わないが
死亡原因を考慮するに
それに殺人の目撃者である サージ・Ｘの失踪を考えると
この件は速やかに警察に 報告した方が良いでしょう
そうすれば将来
禍根を残す事も無い
- 同意するかね？

- 不同意と？

- ビルモス、聞いて良いかな？

- お前は誰のために働いている？

誰のために働いているんだ？

いや、事実を述べれば 私は遺産の執行人であるので
この件に関して言えば 私は故人の代理人だ
へえ？
ああ。

速いとこ済ませて波風立てるのは 止そうや。

私は弁護士だ 法律に従って行動する義務がある
同意できない
こりゃダメだぜ 姉さんがた
今、私の猫を窓から放り投げた？
違うんじゃ
- したかしら？

よし
まだ話していない事があるんだ アガサ
- そう

とても高価な絵で ５百万クルーベックするかも
まだ気付かれたかどうか 分からないけど
もし僕とグスタフさんの身に 何かあったら...
あなた絵画泥棒なの？
１枚だけだよ。

これを隠して。

何処にどうやって「林檎を持った少年」を 隠したかが書いてある
市場実勢価格の半分以下では 売らないように。

- ゼロ。

闇業者じゃないの これが言葉かどうか知らないけど
盗品の売買なんかしないの
説明を間違えた マダムが遺してくれたんだ
早く寝ろ
はい メンデルさん
- これを頼む

分かった とにかく持ってて
[コート預かり券] [内訳：

[次　クンスト美術館]
[後15分で閉館]
[後14分で閉館]
[立入禁止]
[出口]
次の朝、ベッカーさんは コバックス弁護人の事務所より
間近に迫った次回会合を延期するとの 異例な手紙を受け取った
無期限に延期すると
[第19砦　搬入口]
[３日後]
ずらかるぞ
[調理場]
- どうやって抜け出した？

コイツら脱走するつもりだ
何だお前？

衛兵！

お前さんか、ありがとう 優しき、親切な方よ
[守衛仮寝室]
よし
[スチーム通気口]
これは引き分けでしょうね
こんばんは
紹介するわ。

ガンターはカタコンベで殺された
皆さん、もう会えるかどうか 分からないけど、もし...
待った
おしゃべりしてる暇はねえ
気をつけてな、グスタフさん
上手くやれよ
- 隠れ家はどこ？

隠れ家無し？

ご免なさい あちこち頼んだんですけど...
分かるわ。

変装しましょう
- 変装してるでしょ？

付け髭とか付け鼻とか言ったじゃない
- 持ってこなかったの？

それに見破られちゃうでしょ？
きちんと作れば区別付かないのよ
でも言いたい事は分かった
じゃあ、レア・ド・パナーシュを 吹きかけてくれる？
- 香水すら無いの？

全く、レア・ド・パナーシュを 忘れたですって？
信じられない 酷いわね
私は牢屋に居たのよ、ゼロ！

私は臭うのよ
まったく素晴らしいじゃないのさ
あなたの生まれた場所じゃ、これが...

- アク・サリム・アルジャバット

アク・サリム・アルジャバットでは これが普通なんでしょうけど
財産と言えば
汚いカーペットとか 痩せっぽちのヤギで
お家はテントだし、虫にまみれの前時代な 生活をしてるんでしょうけど
でもお前をこんな風に 訓練した覚えは無いわ
一体なんでお前に ふさわしい故郷を離れて
遠く離れた、文化の進んだ この国へやってきて
１文無しの移民なんかに なったのさ？
お前さんなんか居なくたって 何の不足も無いのに！
戦争です
何ですって？
私の父は殺されて
残りの家族は 特殊部隊に処刑されました
住んでた村は丸焼けで
生き残った者は 逃げざるを得なかったんです
戦争のせいで国を離れました
あらそう。

僕は難民です
あら、じゃあ私、さっきの 言葉は取り消さなくちゃ
私はとんでもない馬鹿者だわ 惨めな痴れ者
卑劣で傲岸な恩知らず
不名誉だわ。

ホテルを代表して謝罪します
僕が香水を忘れたんです 怒って当たり前です
私の言い訳なんかしないで 命の恩人なのに
あなたは良き友人で、後輩で とても良く出来た人物だわ
それを分かってくれなくちゃ
ごめんなさいね、ゼロ
僕たちは兄弟ですね
我らがアガサはどうしてる？
「それは荒野の上に我が見る初めての光たり」
「以来我は日に日にかの地を訪ね恍惚とす」
「我が心が酢で浸されようとも...

素敵ね。

覚えておいてね 後で続きを聞かせてくれなきゃ
50km圏の全ての交差点に検問を
100km圏の全ての駅でも検問しろ
追跡隊員50人と猟犬10匹を 5分以内に用意しろ
プレッツェル・ハウス、ワッフル・ハット ビアガーデンを全て捜索するぞ
特にアウゲンズバーグと ジルチブルクの間の大ホテル全てだ
コイツらは危険で 凶悪な犯罪者だ
少なくとも中の３人はな
お前は誰だ？
何をしている？

- これは軍の捜査だ

仕える主人のご母堂が 犠牲者の１人であられます
黙れ
デゴーフ・アンド・タクシーズ家にお仕えか？
10月23日に弁護士ビルモス・コバックスが 殺害されたのは知っているか？
行方不明なのは知っている
彼の遺体は昨夜クンスト美術館の倉庫で
石棺の中から発見された
指が４本失われていた
- 何か知っているかね？

ジョプリン氏を外までお連れしろ
メンデルだな
交換手、バーデン＝ユーガンの エクセルシオ・パレス・ホテルを
料金は向こう持ちで
仕方がない これしか頼るすべが無い
待ちます、ありがとう
最後の望みよ。

言葉にも出しちゃ駄目 生きてる限り仄めかしてもいけない
- 誓える？

言えないわ （独語）こんばんは、ムッシュー・アイバンをお願い
どうやってトスカーナ・オペラの 初日の最前列を
前日になって手に入れられると思う？
ロイヤル・サクソン美術館の タペストリー・コレクションを
なぜ個人が閲覧できると？
どうやったらチェズ・ドミニークの角のテーブルを
木曜日に押さえられると思うの？
愛しきアイバン、グスタフよ
ええ、５分前まではそうだったのよ
臨時で自分自身を釈放したって所かしらね
なんと下水管が使えたのよ
アイバン、遮って悪いけど ちょっと急いでるの
これは正式な要請です
我は此処に我が結社に要請す...
第４部 "クロスキー秘密結社"
かけ直すよ、グスタフ
ああ、そのまま待ってて
失礼しました 歩いて行かれたいのですね？
今ここです 簡単ですよ
海岸沿いに歩いて左折です
ジョジョ、ご案内しろ
シャトー・ルックスの ムッシュー・ジョージズにつないで
♪ハッピー・バースデー・ツゥー・ユー
代われ
♪ハッピー・バースデー...
もしもし、アイバンか？
分かった
プラッツォ・プリンシペサの ムッシュー・ディノにつないでくれ
高く、もっと高くだ！
代われ
- ムッシュー・ジョージズ？

なるほど 今すぐ
ロテル・コート・ド・キャップの ムッシュー・ロビンにつないで
...ニ、サン
ムッシュー・ロビン ムッシュー・ディノからお電話です
代われ
- イチ、ニ、サン

なるほど、ディノ 分かった、ディノ
リッツ・インペリアルの ムッシュー・マーティンにつないでくれ
塩が多過ぎる
胡椒が足りない
代われ
- ロビンか？

それは聞いたよ
出来るかも 電話をしてみよう
サージ・Ｘは行方不明 コバックス弁護士も行方不明
マダムＤは死んだ 「林檎を持った少年」は盗難、私達だけど
デミトリとジョプリンは あこぎな冷血漢で
グスタフ・Ｈは逃亡中 他に何かある？
- ゼロは困惑中

言うなれば筋書きが「濃くなった」と
なんでそんな表現するの？

知りません
乗れ
執事を見つけた
ゲーベルマイスター山頂近くの 丘陵に隠れている
明日の昼に会えるように説得できた 頂上の展望台だ
誰にも言うな ヤツが何もかも説明する
お２人の汽車は４分半後に発車する
これが乗車券
- ３等車？

だが車掌はウチのベルサイユの ソムリエだった男で
便宜を図ってくれたよ
食堂車に入る時は これを身に付けて
それともう１つ
レア・ド・パナーシュ
半オンスの物しか無かった
気持ちを表す贈り物をしなくちゃ
- お金いくら持ってる？

25ちょうだい
- ご加護を

- 後は任せるしか無かった

こうなるとは思わなかったよ さて、次はどうする？
義足の妹に会いに行け 今回は強く出ろ
まったく、このやろう
何だこれは！

こりゃ一体どういう事だ！

「林檎を持った少年」は隠したのかと
- 今気付いたの？

冗談止めてくれ！

（仏語）ご主人様
ムッシュー・グスタフが お持ちになったと思います
サージのことは怒ってない
倫理感が足りないって 責めるのは酷よね
彼は怯えた、肝の小さい 卑怯者でしかない
- 彼のせいじゃ無いわよね？

それって何にでも言えるでしょう
「状況に依る」 そりゃ状況に依るわよ
もちろん状況に依ります もちろん状況に依ります
でもそうよね 状況に依るかもね
だからってアイツを 容赦したりしないんだから
ところで私が主催していいかしら？

喜んで
あの娘は何とも愉快で仕方がないわよねえ
胸はぺちゃんこ、顔の半分は
メキシコ形の痣で覆われて
うだるようなキッチンで ぶっ続けで汗かいて
メンデルのヤツは、上手い事に
デブ・ゴリラよろしく見張ってるだけ
なのに間違いなく
何時でも何処でも あの娘は飛び抜けて愛らしい
何がそうさせると思う？
それはあの子の純真さよ
アガサもムッシュー・グスタフを 尊敬してますよ
- そう？

それは良い事よ あの娘が「分かってる」って事だから
大切な事
アガサに言い寄らないで下さい
[地元女性の頭部] [洗濯カゴの中で発見さる]
朝の４時に女のもとに電報が 届けられサインしています
封筒は遺体のそばに ありましたが中身は空でした
ですが電話局では電信のカーボンテープを 常に24時間保存しておりますので
写して参りました 読みます
「荷物をまとめろ、句点」
「何時でも発てるように準備しろ、句点」
「隠れ家はゲーベルマイスター山頂付近、句点」
「この電報は破り捨てろ。

洗濯カゴは何処だ？
[人里離れた丘陵] [ゲーベルマイスター山頂近く]
お客さん、どちらまで？
スキー？

３クルーベックです
アガサに速達電報を打った
決めてあった手筈通り
街のジプシー・キャラバンに隠れろと
ムッシュー・グスタフと私は
ズブロフカ・アルプスを東へと向かった
高地で執事サージ・Ｘと ランデブーするためである
[ゲーベルマイスター山頂駅]
安全のため我々は駅少し手前の
貨物場で降車していた
レア・ド・パナーシュだ
[日中] [頂上展望台]
ものすごい眺めね とにかくそれは認めるわ
そうですね
「これはしばしば言われるが 如何なる雪のひとひらでさえ」
- 「その純粋かつ完璧たる形を...

あなたがネーブルズバッドのグランド・ブダペスト ホテルのムッシュー・グスタフかな？
- ああ

あなたがネーブルズバッドのグランド・ブダペスト ホテルのムッシュー・グスタフかな？
- ああ

あなたがネーブルズバッドのグランド・ブダペスト ホテルのムッシュー・グスタフかな？
- ああ

- あなたがネーブルズバッドのグランド・

懺悔なさい
私は無実だ
え？

許してくれ、ムッシュー・グスタフ 決して裏切るつもりは無かった
奴らに脅されたんだ。

まあ。

- 我が愛する妹だ

- そうです

あなたには初めに警告したはずだ
分かってるわ、ダーリン でもそれは置いておいて
聞いて。

- 妹さんの事は...

- まだあるんだ

殺害された時に限り有効な
２通目の遺書をマダムＤが作成した時
私は証人だった
- ２通目の遺書？

- 消された時のため？

- そうなの

- おやまあ

- ええ？

２通目の遺書の２番目の写し？
- そうだ

何て書いてあるの？

もったいぶらないで。

一体どうなっているのか 教えてちょうだいっ！
サージ？

こりゃ酷い 首を絞められてる
乗って！

- 捕まえたらどうするんです？

アイツは気違いの人殺しだものね 止めてちょうだい
無理です 方向すら変えられない
[冬季大会]
この狂人、変質者 大嫌い
「『これが我が生の終わりならば、さらば！

「マスケット銃が弾け、農兵がどよめく『フレー』」
「城壁は崩れ落ちる」
「『我は思い、我は息づき 最後に我は恐るる』少年は...

やった！

良くやった、ゼロ！
グスタフ・Ｈ お前は逃亡犯だ！
法に従い投降せよ。

逃げてはならぬ！
- どうします？

あの監獄に戻るくらいなら この崖から飛び降りる方がましよ
殺し屋のバイクで逃げましょう アガサを拾って
「林檎を持った少年」を持って マルタ・リビエラで生き延びるんです
良く言った！

暴力により殉職した 忠実な奉公人のために
黙祷しましょう
さようなら、サージ
もういいわ 行きましょ
第５部 "２通目の遺書の２番目の写し"
戦争は真夜中に始まった
次の昼にファイファルスタッドは 猛攻撃を受けて陥落
10個大隊が西側国境を侵攻した
司令部がネーブルズバッドに進駐した
[24時間後]
メンデルより幹部の皆さんへの贈り物です
スティグリッツ将軍は庭園側の部屋を お望みで、予備ベッドも欲しいと
リオポルド公爵のスイートへ通そう
ボロニエツキ長官の部屋は回線を通した
１日早く来られる 部屋は401

特別兵站部には３階の
スタンダード・ダブルを お取りしたと伝えろ
もっと広い部屋が必要じゃないかな
「終わりの始まりの 始まりの終わりが始まれり」
「打ち捨てられた町外れの サロンの壊れたピアノが」
「音程はずれの悲しき終章を奏でる」
こんな冒涜行為を見届けたくは無い物だね
本当ですね
グランド・ブダペストは 軍の兵舎と成り果てし
我が生ある限り２度と その敷居をまたぐ事無かるべし
- 僕もです

いや、やっぱり今すぐ中に入った方が 良いかもしれませんよ
デミトリ
アガサ
デゴーフ・アンド・タクシーズ様ようこそ 私はムッシュー・チャックです
皆様にはファードナンド王 スイートをご用意しました
皆さんようこそ ボン・シュレッカー将軍が...
- あれは誰だ？

あれが私の絵かも ご免
- ６階

６階だ
メンデルからの贈り物です
ちょっと
菓子屋の娘が荷物を持って
今ここを通らなかった？
ええ。

ありがとう
ちょっと待った 君は誰？
- オットーです。

ロビー・ボーイは そんな事をしゃべっちゃ駄目だ
壁の石であれ、分かった？
美しい絵だ
６階です
「林檎を持った少年」はどこだ？
教えるもんか！
今日こそお前のオカマ尻を ぶっ飛ばしてやる
武器を捨てろ！
- 撃ち方止めっ！

止めるんだ！
誰と誰の撃ち合いだ？
あれがグスタフ・Ｈだ！

追いつめたぞ！
この男はデミトリ デゴーフ・アンド・タクシーズ
コイツがコバックス弁護人と サージ・Ｘとその義足の妹と
さらに自分の母親の 殺人を指示したのよ！
全員動くな 全員逮捕する
窓の外に居るのは誰だ？
アガサ！
310のB
掴まってて！

絵の裏に...
アガサ！
アガサ！
- 大丈夫？

絵の裏側に何かある
[親展]
[私が殺害された場合にのみ開封の事

もちろん、マダムは全てを ムッシュー・グスタフに遺した
「ルッツ城」と呼ばれた豪邸と
兵器、医療薬、布地を 生産する幾つもの工場
主要な新聞のシンジケート
[コンシェルジュ、無実] それに、もうお分かりかと思うが
[殺害伯爵夫人の息子、行方不明] この建物
グランド・ブダペスト・ホテル
グスタフ氏は私を後継に指名した
戦争が進むにつれ 私は私を受け入れた国のために働いた
当時のコンシェルジュ机は まだ隣の倉庫に置いてある
グスタフ氏はその取り巻きと変わらなかった
傷付きやすく、わがままで 気取り屋で、ブロンドで、欲求不満
それにとうとう お金持ちにもなった
でも長生きをする事はなかった
「愛する者たちよ 我々はここに集い...

我が愛しきアガサも同じだった
アガサと生まれたばかりの息子は
２年後にプロシア風邪で命を落とした くだらない病気だ
今ならば１週間で治るが 当時は何百万人もが死んだ
占領から21日目
独立国ズブロフカが 正式に消滅したその朝
私達はムッシュー・グスタフと 共にルッツへと旅立った
ところで、あなたの質問への答えだけど
もちろんそうよ
ゼロは私のホテルでの初めての仕事は 何だったのかって聞いたのよ
私はきっと グランド・ブダペストに仕えた
最高のロビー・ボーイだったと 言えるでしょうね
そうだったと思う
この子が追い越すまでは
でもね、ほら、この子には 優秀な教官が付いていたから
全くです
「何処より来れし」
「我が夜窓を横切る」
「連なり輝ける天空の兄弟星」
「方は東より　方は西より」
素敵ねえ
アガサに言い寄らないで下さい
どうしてまた 野原の真ん中で停まるんだろう？
[11月17日] [ルッツ・ブリッツ国発足]
あの黒い軍服ったら うんざりよねえ
こんにちは 皆さんの話をしていた所よ
- 身分証明を

暗殺団の方に正式にお会いするのは
これが初めてだわ
ご機嫌いかが？
十年一日、そうじゃない？
それは第３種労働許可の 非定住ビザだわよ、ダーリン
これを見て
[移動許可　?

- 表に出ろ

断言する この青年に指１本でも触れたら
お前さんを不名誉除隊にして 営巣にぶち込んで
そして日が暮れる前に 縛り首にしてやる
昔は人間性が知られたはずの この残忍な屠殺小屋にも
ほんの少しは文明のかけらが 残っているのだ
この、汚い、穢れた あばた面の、ファシストの豚めっ！
グスタフ氏はその１人だった
それ以外に述べる事があろうか？
結局、どうなったんです？
結局、グスタフ氏は銃殺されました
だから私が全てを受け継いだのです
夕食が終わった後 部屋の鍵を取りに行った
しかしムッシュー・ジョーは 持ち場を離れてしまっていた
きっと私達の事など 忘れてしまったのでしょうな
当たり前だが、今では グランド・ブダペストの様な建造物は
一部を除き人民の財産となっている
グスタフ氏と新政府との 取引の詳細は公表されなかったが
その結末は公の秘密である
ゼロ・ムスタファ氏は赤字の 壊れかけた廃墟ホテルの為に
財産の多くを手放したのだ
なぜだろう？
[ムッシュー・グスタフ・スイート] 単なる感傷の為か？
自分には似合わぬ 差し出がましい事ではあったが
聞かずには居られなかった
我が正気を保つため、であったと思う
こんな事を伺って申し訳ない 怒らないで頂きたいのですが
いえ、そんな事はありません
つまりここが、失われた世界との 最後の接点だったからでしょうか？
グスタフ氏の世界 とでも言いましょうか
グスタフ氏の世界？
いや、それは違いますな
グスタフ氏と私は天命を分担したのです そんな物は必要ない
いや、このホテルは アガサの為に取ってあるのです
私達は幸せだった
この場所で、ほんのひと時だけ
実のところ、グスタフ氏の世界などという物は 彼の前に既に失われていたと思います
でも確かに、グスタフ氏は
その優雅さの面影を、少しだけ 引き延ばしてはくれたでしょうな
- 上に行かれるか？

おやすみなさい
次の週
私は治療の為に南アメリカに向け船出した
その後外国で長いこと流浪の旅をした
何年もの間、欧州には帰らなかった
それは、魔法の掛かった廃墟であった
だが以降 再びそこを訪れる事も無かった
この物語はシュテファン・ツヴァイク （1881?

[字幕:
