# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（金田一）いいこと　思い付いた。

（榎本）ホットドッグ　一つ　下さい。

不可能なことって　やっぱり ないんじゃないっすかね。
（藤沢）何か　楽しそうだね。

（統一郎）売り上げに つながらなければ→
わが社にとって　何の価値もない。

（彩矢）多くの人が　職を 失ってるんですよ？

（統一郎）君たち　２人に 何が　できるんですか？
（金田一）社長さんこそ　一人で 何しようとしてんですか？
（金田一）俺らで　魔法瓶　作るって どうっすか？
（模合・彩矢）はっ？

（金田一）で　俺に　ご用って 何すか？
（広瀬）私　こういう者です。
（模合）広瀬ファンド　株...

（彩矢）えっ？

あの。

（彩矢）どうしたんすか？

（彩矢）何？

（彩矢）何？

（彩矢）何なんですか？

あの人さ　瑤子ちゃんの お父さんだわ。
（広瀬）しかし　これは→
うまい　炒め物だね。

（両太）公園で　摘んだんだ。

（彩矢）瑤子ちゃんって　彼女さん？

広瀬ファンドの社長の　お嬢さんとお付き合いをしてるのか？
今　微妙な感じなんですけど。

別れちゃったんですか？

何か　連絡も 全然　取れなかったし→
何か　向こうも 俺のこと　微妙な感じ...

（瑤子）《私は　好きです。

彼のこと　どう思ってます？

（彩矢）あっ。

それって　まさか 私のせいとかじゃない...

そういうことじゃないけど。

よかった。

つうか　何で　お父さん　来てんの？

（模合）それは　お前　間違いなく 娘を　きずものにされた復讐だな。
復讐！

そういうもんなんだよ。

娘が　もてあそばれたと分かったら２〜３発　殴って...

俺　別に　もてあそんだわけじゃ。

（一厘）ちょっと。

いや。

（貫太）早く来いよ。

模合さん。

（模合）誠心誠意　謝って ２〜３発　殴られるしかないな。
マジっすか！

（模合）私は　嫌だって。

（模合）すいません。

あの。

（広瀬）ええ。

（模合）謝れ。

申し訳ございませんでした。

瑤子さんと　お付き合い させていただいてたんですけど→
あの　一身上の都合で　瑤子さんと 全然　顔を向き合わせる...

（模合）彼も　ここんとこ　ちょっと トラブル続きでして。
（模合）あの。

いろんなことが　ありまして。

楽天的で　無計画で　お嬢さまも。

でも　決して いいかげんな気持ちで→
付き合っていたわけでは ないので。
（模合）彼も。

そう。

（模合）ちゃらんぽらんだね。

女性を　こう　ないがしろにする タイプの男では　ないよな？
違います。

全然　金も無えの。

（一厘）別れた方がいいだろ　そりゃ。

あの　まあ　そういうわけで 瑤子さんのことを→
振り回してしまうようなことに なってしまって→
ホントに 申し訳ございませんでした。
今後　もう二度と関わるなと 言われても　ごもっともだと...

私の方からも　ホントに おわびを申し上げます。

どうぞ　お好きなようになさって...

娘とは そういう関係だったわけですか。
はい。

こちらへ。

（模合）どうも　すいません。

（彩矢）模合さん。

（彩矢）違うでしょ　もう。

バカって...

（模合）こう　やられたから。

（広瀬）君の気持ちは よく分かりました。

でも　今日　来たのは 全然　別な用件なんだ。
別？

そうなんすか！

（模合）私　おなか　痛くなっちゃった。

（彩矢）それなら どうして　こちらに？
ホットドッグ。

私が出資してる 外食チェーンの　社長が→
君たちの　ホットドッグ屋台に 興味を持ってね。

ビジネスとして　大々的に 展開したいと　言ってるんだ。

それで　よかったら あの屋台の権利を→
買い取らせてもらえないかなと 思って。
いや。

（広瀬）１，０００万で 考えてもらえないかな？
（一同）１，０００万！

少ないかな？

（模合）いや。

ねえ。

（彩矢）何でですか？

俺らだけで　決めていい話じゃ ないだろ。

相談しなきゃいけない人 いるじゃんかよ。
（藤沢）うえ！

（彩矢）あの。

うちら　販売チームと　マスターに １，０００万円ずつ。

そして　マスターには　５％が マージンで　入るって話だから...

マージャン？

悪い条件ではないと 思うんですけど。
（藤沢）いや　いや　いや。

こっちとしては 願ってもない話だよ。

えっ？

いいに 決まってるじゃないっすか。
マスターの　ホットドッグが うまいから来た　話なんだし。
（藤沢）いやいや　いやいや。

いや。

（藤沢）ああ。

[?

これより　会見を 始めさせていただきます。
（司会）では　まず　社長の 大屋敷より　挨拶がございます。
≪（拍手）
えー。

本日は　お集まりいただき ありがとうございます。

初めに　本日より ミラクル魔法瓶は　社名を変更し→
生まれ変わることを 発表させていただきます。
株式会社　Ｍｉｒａｃｌｅ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ。

これまでの体制を　一新し→
家電メーカーとして　新たな一歩を踏み出す　わが社を→
今後とも よろしく　お願いいたします。
[?

Ｍｉｒａｃｌｅ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ社 ２０１２年度　冬の新商品。
[?

質問のある方は 挙手を　お願いいたします。
（記者たち）はい。

現行の商品に 関してなんですが→
どの程度の販売継続を お考えですか？
先ほど　申しましたとおり→
魔法瓶事業からは　完全撤退すべく方針を固めております。
[?

（記者）あれ？

帰っちゃうの？

（記者）能見さん　厳しいもんね。

取り上げられたら ヒット　間違いなしだし。
（能見）別に。

スポット　当てても 仕方ないじゃない。
（記者）さすが。

（デスク）どうだった？

（能見）張り切ってましたよ　新社長。

撤退して　人員リストラするって 噂だったけどね。
（デスク）で？

デスク。

（デスク）お前の書く記事 評判　いいからさ。

どこも　次は　うちの商品 載せてくれって　うるさくてさ。
そりゃ　しっかり　自分の目で 確かめて　書いてますから。
頼もしいね。

おっ。

決まったんだって。

（能見の　ため息）
（男性）どうしたんすか？

（能見）決まってねえんだよ。

マジっすか？

決まってなくても　取りあえず 決まってるって　言うのが→
俺のポリシーだって いっつも　言ってんだろ？
あー。

（模合）屋台も 持っていかれちゃうんだ。
のぶさんには　話しました。

（彩矢）そういう契約ですから。
（社員）では　こちら 引き取らさせていただきますので。
あの。

大事にしてやってください。

ホットドッグ屋台は　今後　わが社が 必ず　大きく発展させていきます。
（社員）この屋台は　その記念すべき第１号車ですから。

よろしく　お願いします。
♪♪〜
（彩矢）じゃあ　早速　取り分 決めちゃいましょっか。
（模合・金田一）えっ？

私と　金田一さんが　４００万円で 模合さんは→
２００万円でいいですよね？

ちょっと　待って。

（彩矢）だって　途中 面接とかで抜けて→
全然　手伝ったりとか してないじゃないですか。
（模合）いや。

大切なのは 時間じゃないでしょう。

君だって　私の貢献具合 見ててくれたでしょ？
（彩矢）貢献具合っつったって やる気なしの　ため息　吐きまくり。
決めた！

全部。

俺が　もらいます。
♪♪〜
（模合・彩矢）１，０００万で　魔法瓶！

言ってたの　本気だったんですか？

（模合）いや。

ちょっと　お前さ。

１，０００万で　魔法瓶って　お前。
いや。

色々　確認してくるんで。

（模合）だけど　ちょっ　金田一。

（模合）どこ。

うーわ。

（社員たち）お疲れさまです。
あっ。

（統一郎）ハァー。

ええ。

待ってる間に　今 これ　見てたんですけど。
ここで　働かせてもらってるときは全然　素通りしてたのに→
こうやって　じっくり 見てみると　いいもんですね。
でも　何で 魔法瓶だったのかなと思って。
いや　ほら。

先代の社長が　事業 始めるに当たって　作れるものって。
でも　何で 魔法瓶だったのかなと思って。
何か 話　聞いたこと　ないですか？
聞いたことは　ありませんが 聞かなくても　分かりますよ。
父は　起業当時　魔法瓶に マーケットの可能性を見た。
つまり　売れるという　確信の下 事業を始めたんでしょう。
な...

（統一郎）ご用件を　どうぞ。

あの。

だとしたら　何ですか？

どうなっちゃってんのかなぁと 思って。
１カ月間　俺に 貸してもらっていいっすか？
（社員）月　５００万で。

５００万。
分かりました。

いや。

どうぞ。

フゥー。

（巌）《お前は　社長の器ではない》
（辻）先週　工場のラインも ストップしてな。

今は　後片付けと　新しい 働き口探しの　真っ最中だ。
大変っすね。
（辻）で　今日は いったい　何の用だよ？
あの。

（辻）ああ？

許可は　もう　取ってあるんで。

（模合）いた。

（彩矢）もう　金田一さん！

（模合）やっぱり 辻さんのところだったんだ。
今　ちょうど　相談してたんですよ。

（模合）５００万？

この工場　借りんのに 使っちゃったんで。
（彩矢）うわー。

（模合）ホントに。

（彩矢）そうですよ。

（辻）いや。

５００万じゃ　仕入れられる材料も 高が知れてるからな。

実際　大した数は　作れねえぞ。
（彩矢）だそうですよ　金田一さん。

いや。

（模合）根っこ？

（辻）まあ　どうせ 退職する身だからな。

１カ月くらい　思い出づくりに 付き合ってやるよ。
えっ？

いやいや。

俺　本気ですから。

で　その魔法瓶を売って その売り上げで　もっと　もっと→
魔法瓶　作っちゃおうかなって 思ってるんで。
簡単に　言うんじゃねえよ まったく。
よろしく　お願いします。

考えたら　作るのは　１種類だろ。

うちの　一番の売れ筋だし ある程度の利益も　見込めるぞ。
こっちは？

そいつは　商品じゃねえよ。

えっ？

貸してくれたやつって これですよね？
（模合）うん。

使ったんですけど　スープ 全然　冷めなかったんですよ。
ねえ？

（彩矢）ちょっと　模合さん。
（辻）まあ　試作品とはいえ 一応は　究極の魔法瓶だからな。
究極？

魔法瓶にとって 一番　大事なのは　保温だ。

だから　俺は 保温に　とことん　こだわった→
魔法瓶を　作りたかったんだよ。

これを　改良すれば 理論上は　２日　たっても→
温度が　１度も変わらない 魔法瓶が　できるはずなんだ。
（模合）２日も...

えっ？

これ　作りましょう。

えっ？

もし　仮に　作ったとしても 利益を出すには　販売価格を→
３万以上にしないといけない。

いいもの　作れば　必ず　売れます。
ちなみに　辻さん。

（辻）まあ　８割程度だが。

（模合）だったら！

あと　もう少しじゃないですか。

完成させるのに　どんだけ 難しいか　分かるだろ。
（模合）いや。

俺だって　ホントは　作りてえよ。

だけど 究極の魔法瓶なんていう...

（模合）最初から。
最初から　不可能なことは この世には　ないんですよ。
だったよな？

（模合）おそらく 魔法瓶　作れるのも→
泣いても　笑っても これが　最後です。
どうです？

もちろん　あの。

昔と違って　今の私には　あの。

どうでしょう？

しゃあねえな。

おい　模合。

（辻）寝かせねえから 覚悟しとけよ。
あっ。

（辻）金田一。

作るぞ　究極の魔法瓶！

究極　作るって すごくないっすか？
（模合）寝れないぞ。

≪（ノック）
（瑤子）何？

キャンセルになったんでね 食事でも　どうかなと思ってね。
（瑤子）気まぐれで 呼ばないでよ。

私にだって 仕事の後の予定ぐらい。
（広瀬）あるのか？
（瑤子）いや。

（広瀬）お前　金田一さんと 付き合ってるんだって？
（瑤子）何で　知ってるの？

ちょっと　彼のうちに 行くことがあってね。

そのときに　教えてもらった。
（瑤子）えっ？

（広瀬）最近 うまくいってないんだって？

父さん　なかなか 面白い男だと思うが。
（瑤子）ふみ君 そんなこと　言ってたんだ。
（広瀬）まあ　お前も　もう　大人だ。

（社員）榎本。

（社員）あっ。

これは　もう いいんじゃないでしょうか。
（社員）えっ？

新しい　Ｍｉｒａｃｌｅ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓには 必要ありません。
処分してください。

（模合）じゃあ　３人分で　１，５００円。

立て替えたからな。

（貫太）っていうかさ　屋台の次は 魔法瓶？

落ち着きが　ないんじゃなくて 新しいことに→
どんどん　チャレンジしてんだよ。

（模合）うん？

いつも　こんな感じだよ。

（一厘）今回は　２人で やんのかい？

だって　二階堂さん 全然　乗り気じゃないんですもん。
そりゃ　彼女だって　怒るよ。

話　進めちゃえばさ。

最後の　駄目押しは 模合さんですからね。
何で　お前は　そうやって 私に　責任を　何か　こう→
おっかぶせるみたいなこと するんだよ？
だって。

もうけてもらわなきゃ　困りますよ。

使っちゃったんだから。

だって　まだ　失敗するって 決まったわけじゃないんだからさ。
（彩矢）失敗しないためには 計画性というものが→
必要なんです。

会社設立に　必要な書類を 法務局で　取ってきました。
（模合）えっ？

（彩矢）当然でしょう。

やってもいいんですけど。

これから　会社を 大きくすることを　考えたら→
最初から　会社　つくっといた方が 断然　有利だと思って。
そうなの？

そんなことも　知らないのに 魔法瓶　作るとか→
言わないでくださいよ。

（彩矢）あっ。

（貫太）っていうかさ 社長って　誰が　なるの？
まあ　それは　だって　こう。
（模合）ネクタイ　してるし。

（彩矢）言い出しっぺの 金田一さんにしておきましたけど。
（金田一・模合）うん？

（貫太）お前　すげえじゃん。

（彩矢）で　私は　役員。

（模合）アハッ。

模合さんは　平社員。

（貫太）頑張れ　平！

（模合）窓際っていう　言葉の意味 分かって　言ってんのか？

なあ？

（模合）窓際っていうのはな そこら辺のことを→
言ってんじゃないんだよ。

（一厘）おやおや。

あっ。

（模合）何で　そう　勝手に 何でも　決めんだよ？
いや。

ここの表　見て。

（模合）ちょっと。

これっす。

ハピネス。

（能見）まあ　いずれにしても 今月は　もう　ネタが→
決まってますので　また　来月 何か　お薦めがあれば。

すいません。

とか　言ってな。
（デスク）ハルカちゃん。

（能見）ハァー。
（男性）相当　苦労してますね。

俺が　落としたことあるか？

こういうときは　現場　百遍。

（広瀬）契約書 確かに　受け取りました。
ありがとうございます。
何か　緊張しますね。

（広瀬）しかし　魔法瓶作りとはね。

いや。

どうして　もっと　売れ筋の商品を 作ろうとしなかったんだい？
だって　作ってみたくないですか？

たった　それだけの理由で？

「ただ　とにかく 最高の魔法瓶を　作りたい」か。
昔　君と 同じことを　言ってた人がいたよ。
誰ですか？
大屋敷　巌。

広瀬さんって 先代　ご存じなんですか？
ああ。

私と　巌さんは　昔→
同じ　家庭調理器具会社に 勤めていたんだ。
あちらは　私が入ったころは もう　ベテランで→
色々と　指導していただいた。
それが　ある日　突然 会社を辞めて　資金もないのに→
魔法瓶を作りたいと 言いだしたんだよ。
えっ？

フフフ。

すいません。

安定した　生活を捨てて 何　考えてるんだろうってね。
でも　あの。

どうしてなんですかね？
（広瀬）子供のころの 思い出だったそうだ。
♪♪〜
（広瀬）どんなときでも あったかいものが　飲める。

今でこそ　当たり前のことだが 物もない→
電気も　ガスも　ろくに使えない 当時にしてみれば→
それは　本当の魔法のように 感じられたんだそうだ。

巌さんは　そのときの感動を 大人になっても→
忘れられなかったそうだ。

そんな素晴らしい　魔法瓶を 自分の手で　お客さまに届けたい。
そういう思いが　彼を→
魔法瓶作りに 駆り立てたんだろうね。
ああー。

先代が　魔法瓶を選んだ理由が それで　よかったです。
ごちそうさまでした。
≪（瑤子）あっ。

ああ。

今　ちょうど お父さんに　会ってきたとこで。
（瑤子）ああ。

（瑤子）ああ。

何が？

前の　ふみ君に　戻れるから。
うん？

新しい仕事　始めるんでしょ？

う...

ふみ君　変わっちゃったんじゃ ないかなぁって。
いや。

フフフ。

じゃあ　仕事だから　行くね。

頑張ってね。

♪♪〜
では 究極の魔法瓶　製造計画について→
お話しさせていただきます。

えー。

この工場を　借りられる　１カ月間。

あの。

で　その後の　２週間で その魔法瓶　全部　売ります。
社長。

どうするんですか？

（模合）超　気合って。

超　努力して　売ります。

（辻）超　完璧な計画だな。

皆さん。

気持ちの問題　言っただけ...

これから　１カ月間が　勝負なんで。

（模合）駄目だな。

（辻）そんな　簡単にいくと 思ってねえよ。

ああ。

（模合）駄目ですね。
（辻）おい。

（社員）ああ。

あしたになるそうです。

間に合わねえぞ。

これ　はい。

（彩矢）直接　取りに行ってきました。

さっさと　作業に入るぞ。

（彩矢）お疲れさまです。

差し入れ　持ってきましたよ。

（一同）おおー！

（広瀬）では　今後の融資に関しては事業案の　計画書を見て→
検討させてもらうということで。
（統一郎）必ず ご納得いただけると思います。

わが社は　これから 海外を　視野に入れて→
事業を 拡大していく　予定ですので。
（広瀬）しかし この　新しくなった　会社→
もし　先代が　ご存命なら どう思うだろうね？
（統一郎）きっと 賛同してくれたはずです。

父は　誰よりも　ビジネスの 厳しさを　知ってましたから。
ということは　金にならない 魔法瓶事業を　切り捨てたことも？
もちろん　そう思います。
（広瀬）私と　先代の　巌社長は 以前は　考え方が　正反対でね。

特に　金に対する　価値観が 大きく違ってた。
価値観？
（広瀬）巌社長は よく　こう言ってた。

「金なんか　いくら　持ってたって あの世までは　持っていけない」
（広瀬）フゥー。

損得だけで　行動する 人間でもなかった。
だから　今の私のやり方に 賛同しないとでも？
失礼。

（辻）ああ。

いや。

普通　１日で もう　駄目じゃないっすか。
（辻）バカヤロー！

（辻）もう１回　一からだ。

（彩矢）もう　開発に充てられる 時間も　ぎりぎりだし。
辻さん。

真空度を　高めるっていうのは どうですかね？
（辻）真空？

真空度の重要性を　話されてるのを思い出したんです。
ああ。

はい。

また　お金　掛かりそう。

（社員）もう　マジで 魔法瓶　やんねえのな。
（社員）これから　どうなんだ？

♪♪〜
２日目で　９５度。

（社員）やった。

（模合）完成しましたね 究極の魔法瓶。
マジ　すご過ぎますよ　これ。

保温できてますからね。

ギネス。

お前らの　おかげだ。
達成感に浸るのは　まだ　早い。

これ　飛び込みで 営業　かけるとしたら→
幾らぐらいですかね？

利益を考えると。

（彩矢）これ　全然　駄目です。

（金田一・模合）何で？

高過ぎたんですよ。

利益になりません。

えっ？

何...

何で　そう...

（辻）それがなければ　この魔法瓶は完成しなかったんだよね。
（彩矢）それは　そうなんですけど。

価格設定が　高いんですよ。

究極の魔法瓶だよ？

６万円...

いるって。

（彩矢）高いですって。

とにかく　もう 頑張るしか　ないっしょ。
（彩矢）えっと。

よっしゃ。

ええ。

バカじゃないですけど。

（従業員）そんな高い　魔法瓶 売れるわけねえだろ。
いや　いや　いや。

いや　あの。

（彩矢）い...

（従業員）その額なら　ぶっちゃけ 電気ポット　１０個　買えるしね。
（彩矢）すいません。
（従業員）駄目　駄目。

全然　駄目じゃないですか。
そんなこと　言ってたら 模合さんに　先　越されるよ。
絶対　やだ。
（模合）すいません。

ちょっと　ごめんなさい。

あのね　あの。

（模合）ちょっ。

ホント　ちょっと。

（従業員）あちっ。

（模合）熱いですよね？

（従業員）あのね。

（模合）２日前なんですよ。

（従業員）つい　さっき そこで　入れてきたんじゃねえの？
いやいや。

ホント　私以外にも 何人か　知ってる人間が。
（彩矢）もう　無理ですよ　絶対に。
分かんないだろ。

（彩矢）それが　駄目だったら どうするんですか？
よく　言うじゃん。

どうせ　私たちにはね 貧乏神が　取りついてるんですよ。
そういうこと　言ってると 連れてかれるらしいよ　貧乏神に。
えっ？

（沢渡）うん。

ホントですか？

（沢渡）金田一さんの頼みじゃ 断るわけに　いかないでしょ。

色々　世話になってきたしさ。

（沢渡）あっ。

売れるまで　置いていいよ。

いや。

（沢渡）んでさ　また ヘラウキ　作ってくれる？
いいっすよ。

よかったんだけどさ　壊れちゃって。

壊れちゃったんすか？

エディ電機さんに　２００個　全部 置いてもらえることになりました。
（辻）信じられねえよな。

あの値段で 置いてもらえるなんてよ。

（彩矢）私も　驚きましたよ。

１個も　売れなかったのと...

ものすごい　久しぶりなんだよ。

（彩矢）出た。

（辻）ほらほら　ほらほら。

究極の魔法瓶なんだから。

笑えよ。

はい。

いいじゃんかよ。

（模合）だいたい　何でさ...

（沢渡）うん。

よし。

♪♪〜
（財前）《榎本君はさ　例の金田一とずいぶん　親しいんだろ？

（榎本）《えっ？

《携帯炊飯器のときも 彼の力を　借りていたしさ》→
《先日の　ホットドッグ。

《不正で解雇された男と　そこまで親しいっていうのはさ　何？

《わが社に対する　不満の表れと いうふうに　考えていいの？

（榎本）《あっ　いや。

（財前）《違うの？

（財前）《ふーん。

《だって　君はさ　会社から　賃金をもらってる　立場じゃない？

《だから　われわれの意向に沿った行動を取るべきだと→
そういうふうに　思うんだけど。

《絶対　そうだよ》 （榎本）《はい》
（財前）《ねえ？

（財前）《そうだろ？

♪♪〜
それ　でも　追加発注　あってからでいいんじゃないっすか。
（模合）いや。

（彩矢）社長。

バカ　バカ。

沢渡部長から　電話があって 話があるから→
すぐ　来てほしいそうです。

これ。

君んとこの魔法瓶 あれ　あした　いっぱいで→
棚から　下ろさせてもらうことに なったから。
えっ？

（沢渡）いや。

本当　悪いんだけどさ。
何か　あったんですか？

何か　あったんでしょ？

（沢渡）実はさ ミラクルさんから　連絡が来てね。
圧力　かけられたんすか？
（沢渡）あそこの商品 今　売れてるからさ。

ご機嫌　損ねるわけにいかなくて。

いやいや　いやいや。

チッ。

違う。

君の後輩　榎本君だよ。
分かりました。

（沢渡）ごめんな。

えっ？

（沢渡）いや。

いや。

これ　そういうの 関係ないっすから。
俺が　沢渡さんに　作ったんで。

ありがとう。

あっ　すいません。

≪おう。

なあ？

うちの魔法瓶 並べさせてもらえないかな？
（榎本）無理ですよ。

ホントに。

（榎本）もう　頭　上げてください。

（榎本）今回の件は ホントに　すいませんでした。

だけど こうするしか　なかったんです。
（榎本）僕は　金田一さんのようには生きられません。
えっ？

いいことだと　思いますけど。
やっぱり　理想にすぎないと 思います。
それ　本気で　言ってんの？
冗談だろ？

♪♪〜
チッ。
♪♪〜
♪♪〜
結局　一つも　売れなかったか。
売り場も　失ったんじゃ もう　おしまいだな。
すいませんでした。

（辻）気にすんな。

むしろ　礼を　言いてえくれえだ。
（辻）最後に　悪あがきができて 楽しかったよ。
ありがとよ　金田一。
♪♪〜
♪♪〜
（彩矢）でも　１カ月だけでも 会社　やれて　よかったですよね。
（模合）これが　駄目でも また　次が　あるだろ。
（彩矢）まあ　振り出しに 戻ったって感じだし。
（模合）無職で　無一文か。

でも　何とか　なるっしょだよな？

（模合）あれ？

（彩矢）もっと　ポジティブなこと 言ってくださいよ。

無一文で　無職とか　言わないでさ。

ちょっと　出掛けてきます。

あっ。

（彩矢）傘。

早く　早く。
（財前）では　先方には　明日 連絡を入れて　調整いたします。
（統一郎）よろしく　お願いします。

あっ。

結局　一つも 売れなかったそうですよ。
（統一郎）そうですか。
♪♪〜
（警備員）君。

魔法瓶は？

ここに飾ってあった　魔法瓶。
（警備員）この間　撤去されたよ。

♪♪〜
（広瀬）《どんなときでも あったかいものが　飲める》→
《そんな素晴らしい　魔法瓶を 自分の手で　お客さまに届けたい》
（広瀬）《そういう思いが　彼を→
魔法瓶作りに 駆り立てたんだろうね》
（榎本）《好きなことを　頑張るっていいことだと　思いますけど》→
《やっぱり　理想にすぎないと 思います》
♪♪〜
♪♪〜
♪♪〜
（男性）たっけえな　これ。
（男性）誰　買うんだ？

（男性）出るわけねえよな。
（くしゃみ）
（模合）食べて。

♪♪〜
♪♪〜
♪♪〜