# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ホイールは綺麗に外せ
今度もいいかげんにしたら 殴り殺すぞ
急げ
-そこ　切り離して

何のパーティーに来たんだ?
静かにできないのか?
-警察来たらどうするんだ

今度はタップリ 儲けようぜ
くそ それはクロムメッキだ 剥がすな
こいつを見ろ
プレートが剥がれ落ちる
それで?
これはレンタカーだ.

くそ いいか...

やっちまえ
やっちまえ
殺せ.

やめろ 車はよせ
殺せ
踏み殺せ
吹っ飛ばせ
このろくでなしが
くそ みんな眠ってる　バート
夢遊病、氷河の減少 ポルノ、水の汚染、突然変異...
すべて繋がっている
ヘイ　クライド　2029年だ
なぜまだミュータントの話をしてる?
わたしだ 車の中だ
いい旅だった
良かったり悪かったりだ
USA!

ウルバリン
あなたを知っている
- くそ

困っています!
あなただけが解決できます 助けてください!
俺の前から消えろ!
お願い!
ローガン!
あれは誰?
分からない　おかしな婦人だ 心配ない
俺はウルバリンのファンだが
彼は今は麻薬常習者だ
おまえは誰だ?
わかってるだろうが.

誰かが後ろからドアを撃った
あなたはフェニックスにいると聞いた
しかし昨夜　私の友人の
テキサスの携帯から電話があった.

54番街の外れで3人が殺された と言った
普通の死にかたではないと
一人は腕を失い 一人は足を失った
彼らは...
フレディー国立公園から逃げた 虎だと思っている
しかし虎は運転しない...
作り話をしているし それに絶滅してる
そして　彼らは24型クライスラー車の ラグを見つけた...
さて...
これは24型クライスラーだ
彼女に会いましたか?
ガブリエラ?
知ってるでしょうが...
あなたを探してるんじゃない　ウルビー
他の人を探している
あなたを探している人を
私が目を話したすきに 彼女は私のものを奪った
私の責任が伴うものを
メキシコ女性だ
あなたの前に現れているはずです
電話がありませんでしたか?
ガブリエラなんて知らない 車から出てくれ
いいですか?
私はあなたが隠しているものを知っている
昔のキューバ　南の国境
何がほしいんだ?
ちょっとした協力を
とにかく　私はファンです
アルカリ　トランシゲン ドナルド・ピアス, 保安局チーフ.
くそ!
いいえ　モラレスさん 違います
6月に言いましたが ボートが必要です
なぜ価格が上がるのですか?
聞いてくれ
7万必要なのは分かってる...
キャッシュで　$ 45,000　今払えばどうか?
おはよう
おまえの美徳はわかってる　ブルータス
おまえの顔をよく見たいんだ
言いたいことは分かってるな
彼には良くない日だ
みんな良くない日だ
彼は6時間前に必要だった
十分じゃない
来週もういちど
努力してるんだ
おまえの取り分だ
粗悪品しか無い
くそったれ　電話する
彼が言うには 昨夜誰かと交信した
もうそんなことない
分からないぞ
彼の話は詳しかった
その水タンクが遮断膜になってたようだ
- 全部透視できるらしい

左下だ
聞いてないだろう
彼は聞いてきている なぜ我々がここにいるのかと...
私の心を読もうとしている
だからこれだ
友よ 今日は良いニュースがある!
おまえがしていることじゃない
おまえの行為に関してではない あまえは神を見放した
彼はおまえができないことを知っている いいだろう　我々は完全じゃない
しっかりしてください
私がしっかりしろと言ったんだ!
タコベルトの新製品ケサルパだ
チキンを持って来い ステーキを持って来い
チーズケーキを持って来い 今ここに
大きいやつを 今すぐ電話しろ...

お前は誰だ?
知っているでしょう
おまえは私をここに 閉じ込めた男だ
我々は少し休養が必要です
いやだ!

何をするんだ?
チャールズ どのくらいここにいるんだ?
これは何だ?
思い出してください
ショックと全ての発作を 薬が抑えます
自分を守るために 彼らを吹き飛ばすのはどうですか
だまれ　ローガン
私が誰だか分かるのですね
いつも分かってる
でも時々認めたくない
薬を飲んでください
お前は"白子"と一緒に 私を残してく
彼は私の言うことを聞かない
くだらん種だ
なに?
新しい種　ミュータント 若いやつだ
- 彼らを殺そうとする勢力がある

彼らは助けを求めてる
勢力　勢力...
そのようなことに もう関わっちゃいけない
彼らは私じゃなく おまえを必要としている
そうなんだ...
彼らは頭が悪いということだ
彼らはお前を自由の女神で待っている
自由の女神は昔の話だ　チャールズ
昔の
もう新しいミュータントはいない 分かりましたか?
25年間誕生していない どこにも
いつも考えてきた...
我々は神のプランの一部だと
たぶん...
たぶん我々は神の失敗作だ
がっかりすることを言うな
おまえを見つけた時...
おまえはケージのファイターだった
暗殺者としての間違った生活
バルビタール中毒の
獣だった
我々がおまえを招き入れた
家族を与えた
みんな死んだ
ローガン
ローガン...
お前は何をするんだ?
何を?
答えてくれ!

誰もこんなふうに 生きるべきじゃない
薬漬けで!
- あなたの為です

おまえは私が死ぬのを 待っている
喧嘩したくはない...
しかし相談が必要なことがある
どんなこと?
口うるさいと思うだろうが?
前に観察したことを繰り返すなら.

量が少なすぎて 発作を抑えられない
あいつがくれたものだ
要求する立場になかった
今朝死ぬとこだった
- 発作が...

もっと長く感じた 呼吸できなかった
あまえには影響ないが
彼にはもっと多くの量が必要だ
おまえがもっと金を稼いだ ことは知っている
我々がここから出るための金だ
我々じゃなく　お前と彼だ
サンシーカー(ヨット)を買うために金をためてる
サンがキーワードだ
私はデッキに出れない ノスフェラトゥ(吸血鬼)のように.

おまえはどうだ?
下着をたたんで 老人に粥を作って
おまえのポケットで見つけた
アダマンチウム
脳を吹き飛ばしたいのなら...
我々が公海に出るまで 待ってくれないか?
- この床のモップがけはいやだ

1年前　おまえは助けてくれと頼んだ
私が努力したことを神は知っている
しかしこれでは助けになってない...
話したくないのなら
眠れなくて 苦しんでるのを聞いてる
おまえはそれについて 話したくない
それとも大酒を飲むのか
それとも首からの膿を 拭き取っているのか
それとも服の血を洗っているか.

それとも.

治癒しない何かを
間違いなく.

ボトルのラベルを読めないほどに なってる事実を話したくないだろう
イブプロフェンと書いてある
私の好きな鎮痛剤だ
おれの前から消えろ
おまえに何かが起こる　ローガン
おまえは自分にうんざりしてる 私には分かる
最高の夜よ!
ヘイ　ドライバー
好きよ 愛してるわ
かわいいわ
ローガン
くそ
お願い　乗せて
だめだ　タクシーを呼べ
- 私の名前はガブリエル・ロペス

私達を
ここから連れ出してください
北に行ってください カナダの近く
誰でもそのくらいはできる
5万ドル払います.
どうやって俺を見つけた?

あなたの背後にいる人は 俺の人生の疫病神だ
目撃情報があった
- ローラ　中に入って

ウルバリンのような人が パソで運転しているのを見つけた
年寄りに見えたと ボールはやめなと言ったでしょう
- 悪い娘

- 悪い娘と言ったでしょ!

- 母親の責任よ

くそ!
損害を弁償してよ
彼女は金を持ってるわ
見たわ
事務所に戻りな
お前の金じゃないだろ
彼女に人を呼ばせないで
私達を見つけて殺すわ
私は看護婦
メキシコ・シティーで働いてた
いつ怪我をしたんだ?
今朝 国境付近で
彼らから逃げたんだけど...
彼らは私の車を知っている
俺は行く
待って　お願い
待って　お願い ここに
2万ドルある
ここに連れてって
そこに着いたらさらに 3万ドル払うわ
私の友達が払う
彼らは待っているの
彼らは望みのものをあげるわ
これをどこで手に入れた?
私の恋人からです
私を殺して彼女を奪おうとしたの
あなたの娘か? あなたはまだ良い人だと分かるわ
私達を助けてくれると
- 俺について何を知ってる

今ここを出発すれば 何も問題は無いわ
ノースダコタには行けない!
- 金曜日までに行かないと

越境するチャンスがなくなる
お願い
連れてくと言って
お願い
それが好きだ
おまえを若く見せる
- 急いで

チャールズ　聞いてくれ 行かないと
数日留守にするが　いいか?
遠出をして　金を得る
戻ったらここを出ていこう
エレツまでドライブしてボートに乗る
海の上で生活するんだ
そこは安全なのか?
ああ　安全だ
ローガンが何をしようとしているか 知っているのか　チャールズ?
数日で戻る
くそ
ローガン
何があった?
何か問題でも?
最初から問題の仕事だ
ローガン!
ローガン!
なんだ?
誰のものだ?
あれは誰だ?
何か悪いものに違いない
俺はミュータントが分かる
鼻はきくが透視はできない
中に入ってチャールズを静かにさせておいてくれ はやく　中に!
帰れ　ここは私有地だ
分かってる
実際は多国籍製錬会社のものだ...
上海の
年寄りをどこにかくまってる?
その中か?
あるいは　そこか?
かしこいな
彼に会いたい
エージェントが彼の脳を 大量破壊兵器の武器として分類していると聞いた
東部で起こったことは 間違いだった
彼は何年も死人同様だ
娘が必要だ
娘?
あなたが持っているボールと一緒にいた娘
ここにはいない
モーテルに行ったのは知っている
ああ　そこに呼ばれた
娘はいなかった 婦人だけだった
婦人だけ...

ガブリエラに会ったな
だが　私を呼ばなかった がっかりだ
二人を撃たなかったか?
- いいや　おまえか?

- 俺は銃は嫌いだ

私に連絡をとってほしい　ローガン
お願いしたように
分かりましたか?
あなただけが増強したんじゃない
ローガン ローガン!
ローラだ
カリバン　来てくれ!
この娘が話していた
ローラだ
ずっと待っていた
おいで　こっちにおいで
大丈夫
おいで
ローラ
大丈夫 大丈夫
おいで
おいで
おいで　大丈夫だ ここにいてもいい　ローラ
安全だ
おいで 私たちが守ってあげる
旧軍人のようだ 国境ハンターか?
もっと悪い
１人で来たのか?
ああ　すぐに集まってくるだろう
彼の車に乗せて ゴミ捨て場に投げ捨ててこい
そこに着く前に目が覚めたらどうする
どこにいるかメールをくれ 拾いに行く ローガン
ローガン
おまえと母親が俺たちを巻き込んだものを 確認したら戻す
- 違う　ローガン

思うに...
おまえが会った女は彼女の母じゃない
- 彼女が話したのか?

交信
これを飲め
ここから出ないといけない もうここは安全じゃない
あなたは攻撃に耐えられない 分かりますか?
ああ　しかし彼女は私が話したミュータントだ
- 彼女は助けが必要だ

- 彼女はそうだ!

-食べることか?

大丈夫だ "銃を取って投げ捨てる"
"戻る時にメールをする"
必要なものがないか 子供に必要なものが?
悪いな　ミュータント
大丈夫だ
大丈夫　座っていて
- 行くぞ

- 何が起こったんだ?

- 動くな

心配しないで 彼は戻る
ローガン　娘だ 娘のために戻らないと
ローガン　娘はどうした?
ローガン
ローガン ローラを忘れてはダメだ
彼女は俺達の問題じゃない
くそ
くそ
ローガン
ああ　考え中だ
子供
ローガン ローラを忘れてはダメだ
- 静かにしてくれ

- チャールズ　エグゼビア

アメリカは80歳代の人を必要としている
私は90代だ
カリバンはどこだ?
娘がどこか最初に話せ
それともハゲに聞こうか 彼は親切そうだ
娘はいないと言ったはずだ
カリバンはどこだ　このやろう?
私を置き去りにしようとした場所に 置いてきた
ウルバリン　俺を怒らせたようだ
その口をきけなくしてやる
娘を連れてこい
ローラ!
いいぞ　お嬢ちゃん!
お嬢ちゃん
ローラ...
ローラ
居たところに戻りたいだろ
友達のところ
中佐　やめろ
生死は問わないはず
ローラ!
ローラ
ローラ
だめだ
やれ　!

行け!

撃つな
彼女は自然に治癒する!

なんなんだ!
こっちだ　拘束しろ
私が言ったように 彼女はおまえのようなミュータントだ
つかまれ!
おまえのような
ローラ　大丈夫か?
追え!
つかまれ
くそ!

動け! 全員　行くぞ
座れ
トラッカー(追跡者)のところに連れて行け
おまえ
なにものだ?
おい　質問したんだぞ おまえは何者だ?
おまえは知っているはずだ　ローガン
いや　知らない
誰かを思い出さないか?
子供の頃 おまえのことを読んだ
別の人のことじゃないか
間違いない おまえは私のチームで働いていた
古いミュータントを捕らえる 助けをしていた
何が変わった?
信仰を得たのか?
おまえが必要だ
善人のために もう一つやってくれ...
一人の特別なミュータントを探してくれ.
私は助けにはならない
まあ　そう言うだろうな
しかし人は本当には変わらないものだ
光に注意
カリバン　子供の頃おまえの母親が言った ことは間違いない
光に注意
最悪な結果はやめないか?
娘はそこまでの価値はない 信じろ
彼女はおまえのような 自然の産物じゃない
彼女は研究機関の失敗作だ
障害になる
特許品が歩き回って 人を傷つけるのは良くないだろ?
彼女が誰かを傷つける前に 退船させる必要がある
誰かをかばってるんだろ
鼻をきかせろ
私の名前はガブリエラ　ロペス
看護婦
10年間メキシコ・シティーのトランシゲン研究機関で 働いていた
トランシゲンはアメリカの会社がオーナー
あなたに見せるものは...
米国とカナダでは違法よ
製薬機関だと聞かされていた
でも　嘘だった
この子どもたちはトランシゲンで生まれた
ここで生まれた...
けっして外部には出ていかない
太陽や海を見ることはない...
雨や雪も...
神が創造したもの全てを
彼らには出産証明書がない...
名前も...
彼らに与えたものだけ
彼らはメキシコ女の腹で 育てられた
その女たちを見ることはない
父親は精子バンク...
ボトルに入った特別な
- 誕生日?

ハロウィンの仮装をさせてるんじゃない
我々は彼らを赤ん坊とか かわいいとは呼ばない
子供と思うな 研究対象物と思え
特許と著作権のある
- 分かったか?

彼らは私たちが貧しくて 理解できないと思った
確かに　私たちは貧しい...
でもバカじゃない
パワーを使え
これはビジネス
彼らは兵隊を作っている
殺人者
彼らはミュータントの子供...
ノースダコタ
おまえはあの女性の金を受け取った
子供を連れて行くと言った
彼女はなんだ?
彼女はおまえの娘だ　ローガン
アルカイはおまえの遺伝子コードを持っている
俺のとは限らん
ローガン...
話したくない それについて聞きたくない
- ローガン...

小便だ
最後だ
いいな
頼むからやめてくれ 自分でやれる
そうか　じゃあやってみてくれ
おまえなしで立ってたんだ
信用して欲しい　見ていないから
ちょっと
いいかな!
金を払わないとだめだろ?
お父さんとお母さんはどこ?
来て
十分だ.

すまん
携帯充電器は?
来い　車に乗れ
子供のまま大きくなって...
ローラ　ローラ
ますます難しくなった
制御できなくなった
会社は彼らの体を 武器に作り
殺しを教えた
でも彼らは戦いたくない
戦いを好まない兵士は必要ない
このビルの中で...
彼らは何か新しい物を作っている
子供より良い何か
魂がない　と彼らが言う何か
彼らは成功するだろう
1週間後に私たちのプログラムを 停止すると言った
子どもたちを眠らせようとしている
できるだけ多くの子供を助けないと
北の場所のことを知った
ミュータントがいる場所
彼らがエデンと呼ぶ場所
あなたがこれを見ていたら...
私はもう死んだということ
他の子供達が生きているか 私にはわからない
私たちは分離させられた
もうお金が無い
あれは嘘
彼女は私の子供じゃない
でも愛してる
あなたは彼女を 愛さないでしょう
でもあなたの子供
お願い...
彼女を守って
そこが我々が隠れる場所か?
隠れる?
2時間ほど眠る必要がある...
綺麗にして　服を着替え 車を変えて　ここを出る
オクラホマ・シティーの ハラホテルとカジノにようこそ ハラカジノホテルで 楽しんでください
フロントにそれを預けて いいか?
行こう
おい　ララ
行くぞ
服が必要だ
上に行きます
だめだ　やめろ おもちゃじゃない
- 申し訳ない　車椅子が

ありがとう
ここでじっとしているんだ
ローガン　おまえのだ
なに?
今はいい まず部屋に行かないと
部屋で着替える
嘘つきヤンキーめ.

抜けよ
これは有名な映画だ　ローラ
100年位前の
最初に観たのは 故郷のエソルド・シネマだった...
おまえくらいの歳に
願わくは み名をあがめさせたまえ
み国を来たらせたまえ... 暇な時にこれを読むのか?
おい　チャールズ Xメン　ファンがいたぞ
みんなでっち上げだと知ってるか?
40%は起こったことだが こんなじゃない
本当の世界では人は死ぬ
誰にも止められないんだ.

これは邪魔なものだ
ローガン...
彼女の看護師はいくつかデタラメを教えた
ローラが人生の負の部分を 思い出す必要はないと思う
新しい車を見つけるんじゃないのか?
1時間以内にあと2錠
彼に飲ませてくれ
どうして　シェーン?
それが俺の主義なんだ　ジョーイ
変えられない
変えようとしたがダメだった
人を一度殺してしまったら...
変更はできない
殺し屋の烙印は
一生追っかけてくる
帰ってお母さんに伝えろ "何も心配ない"
"これで銃は消えた"と
誰ですか?
警察官?

起きろ!

自分の仕事をしろ
やあ
くそ
キーをかけてくれ
8000ドルね...
塗装し直して タイヤを変えて　調整して
書類も必要
書類なしなら1万ドルやる
新しいタイヤが必要ね あれは摩耗してる
どのくらいかかる?
1時間
なんだ
おれをからかってるのか
すみません　キーは中ですか...

キーは中ですか...

ここから出るんだ
申し訳ない
申し訳ない
非常事態の人々が見えます
昨日オクラホマ・シティーの ハラカジノホテルで
少なくとも400人が麻痺状態に 陥りました
多くは一年以上前の ウェストチェスターの事件との類似性に注目しています
600人以上が被害を受けました...
そして7人のミュータントの命を奪いました
やめろ
やめろと言った!
彼女は子供だ　ローガン
それに　おまえの...
薬を飲んでからどれくらい経つ?
- どのくらいだ?

2日だ
昨日何が起こったか見ただろう
もう少し長く続いていたら...
ローラを救うためにしたんだ
何もしないでくれ
あなたはただの奇人だ
おまえは私を狂人扱いして 去勢したいんだろう
おまえにとっては その方が簡単だ
簡単?

ここに来て簡単なことは何もない　何も!
残りの世界も同じだ
おまえの退屈なたわごとのために 他人を非難して
分かってる 俺はそれほどがっかりしてるんだ
おまえは目的が分かっていない
我々がしていることから?
我々は何をしている?
若いミュータントが我々の 車に乗っている
そうだ
彼女を連れて行くところには 他にもいる
それもおまえにとって 意味が無いのか?
ああ　意味がない
特に看護婦のガブリエラの話は...
みんな漫画本に載っている
何の話だ?
2錠取りだして渡すんだ
- ローガン　ローガン

いま!
確認したい
トラックが多すぎる
言葉に気をつけろ
おまえは機械のように わめく
彼女は態度で男を理解している フェイクは分からないさ
良いことを勉強すべきだ
おれよりも良いという意味か?
そうだ
とにかくローラの足の爪は
遺伝子の結果だ　分かるか?
そうなのか?
メスライオンのプライド.

生まれながらのハンター
それはいい
彼女は前の爪を狩りに使う...
後ろの爪は防御だ
そうなのか?
それで生き残る
助けないと
このまま行かないと 誰かが助けるだろう
誰も助けないぞ
助けが必要か? いいぞ　うまくいった!
家に帰るぞ
ローラ!
助けていただいて ありがとうございます
- キャサリンです

息子のネイト 娘さん?
ああ　ローラだ 私の父...
チャック
行くぞ　ローラ
お礼をしたいのですが 食事でもどうですか?
ここから遠くないところに 住んでいます
- 結構です

ライス博士です
よかったらサンダーと呼んでください
私の仲間が言うには あなたは反乱者の一味だったと
彼はあなたが情報を遅らせてきたと 信じています
あなたの友達が 一歩先んじるように
あなたを開放する可能性を 提案できます
世界を守り 友達を保護するための
少女は小さな出費にすぎない
あなたと違って 彼女は純粋じゃない
彼女は自然に生まれたわけじゃない
彼女は私の失敗作だ
私は私のできることをした 彼らは私を焼き　痛めつけた
あなたの仲間は野蛮だ
同意する
略奪は効果がなかった
だが私は耐える新しいツールを 持っている
だが我々を正しい方向に分ける者が 必要だ
私は助けにならない
お願いだ
老人は何の病気だ?
アルツハイマーか?

世界で最も危険な脳内退行性脳疾患
あるいは混合か
恵みの感謝を 言ってください
神に食事を感謝します...
そして新しい友に
私達を助けてくれたことに
- アーメン

さあ　食べましょう
ありがとう
欲しければもっとたくさんあげて
大丈夫 ありがとう
美味しい
- ありがとう

どこに行くのですか?
- オレゴン.

オレゴンとサウス　ダコタに
休暇?
ええ
遅れてる
街に住んでいるので.

いつも旅行をして田舎を見たくなる
人々に出会って
素晴らしいわね
私は何年も休暇を取りたいと 思ってきたわ
私たちが旅行に行ったら 誰がこの土地を手入れしてくれるのかね?
その通りよ
それに何で生計を立てる?
神様が与えてくださるわ
新しい脱穀機を神が与えてくれるのを 待ってるんだが
いつか旅をしたいわ
私が請け負うよ
- 学校に車で行ってるよ

僕ができると言うことさ
- だめ

- おまえも旅行したい　私も旅行したい

そう聞こえる
完璧な取り決めだ
なぜそうしたいんだい　ネイト?
注意してくれ　君が話す相手は 学校を運営していた...
長い間　そうだろチャールズ?
ああ　その通りだ それは...
特別な学校だった
うまい説明だ.
かれもそこの生徒だった
ああ　時々逃げ出したが
あなたたちは良い人だ 言う言葉に息が詰まる
感謝の言葉が見つかりません 素晴らしかった
でも私たちは先が長い.

でも休養が必要でしょう?
ええ　モーテルを探します
一番近くて2時間 それにあまり快適でない
お父さんと娘さんに快適な部屋が 2階にあります...
あなたはリビングに寝てください
キャサリン　それは本当に素晴らしい でも行かなくちゃ
朝早く出発すればいい
夜明けに　だろ?
わかった　汚れを洗い流そう
わかった
座って
甘いものはどう 何かデザートでも?
2日間　車の中で食事は1度だけ それによく眠れていない
彼女は11歳 私は90だよ
動き続ける101の理由がある
私はアボカドの箱じゃない
だから泊まると言うのか?
そして彼女をエデンの友達のところに 連れていく
そしてサン　シーカーを買う
薬を飲んで

圧力がなくなる前に 桶を一杯にしないと
- 流し台を調べてくれ

彼らは法律違反を狙ってるんだ
お金で解決できるんじゃ
朝まで待てない 昨夜雨が降った
食事で流し台が食器で溢れてる
わかった
ポンプ小屋まで1マイル半(2.

時々止まってしまう
- バカだよ

だめだ
私の息子が一緒に行きます
だめだ 大丈夫だ
時には多い方がいいが...
- 僕が行くよ

おれが行こう
父を寝かせたら
おやすみ
彼が言うことは気にしない
危険じゃない
私はあきらめない
TVを観たければ ここにある
いや　いい
少し休んで
いいか　ローガン?
これが生活というのを 見せたい
家庭があり お互いを愛している
安全な場所
それを感じて欲しい
そうだな　素晴らしい
ローガン ローガン!
おまえにはまだ時間がある
チャールズ 世界はいつも同じじゃない
我々はここに危険を持ち込んでいる わかるか
そして　我々はどこに行く　エデン...
それは存在しない
彼女の看護婦は 漫画本から取っただけだ
わかりますか?

ローラのためだ
ローラのため
お休み
カネウッド　ビバレッジが俺の土地を除いて この辺一帯を買い占めたんだ
俺が売らないので 所有地化しようとしてる
俺達の水をダメにしてる
2カ月前 誰かが犬に毒を盛った
それで今日ハイウェイで あのトラックが?
誰が分かる?

おい　見ろ
小さな脳の20トンのダイナサウルスみたいだ
実質的には何もない
味もまずいだろう
あんなものなぜ食べるんだ?
食べない 飲むんだ　コーンシロップ
誰も飲んでる...
起き続けて　はしゃいで パワーを感じて セクシー　いろいろだ
昔は 悪い日はただ悪い日だった
俺は今でもそうだ
スネア投げ大会のトロフィーだ
こっちはタルレースのもの...
それでこっちが...

全部2番か3番だ
実力はあんまりなのに お父さんがどんどん申し込んで
聞きたい?
好きかい?
今夜持ってっていいよ...
朝返してくれ
ここにしばらくいることになりそうだ
固定できるか?
ああ
次までは
ありがとう
あなたの娘さんはどのくらい あんな感じなんだ?
無言の
最初から
一方で羨ましい
ネイトの年令になると くだらないことばかり言うようになる 心配するな
ここにいてくれ
今晩は　マンソンさん
ここで何をしてる?
おまえの息子に聞け
マンソンさん 不法侵入だ
前の所有者と取り決めがある
くだらん
前のなんて意味がない
こいつは誰だ?
トラックに戻るんだな
どこかに
遊びに行きな
おい　カール...
マンソンがムキムキを 雇ったようだ
そのようだ
彼は私の友達だ
大口をきく友達か
そう言われてる
じゃあこれはどうだ
上等だ
じゃあ分かってるな
3つ数える...
立ち去れ
この水を得る権利がある
- 1

2
3
ボス　大丈夫ですか?
次は分かってるな
ここから出てけ
- 大丈夫か　ボス?

行け
訓練を受けたのか?
少し
まだ彼女を起こすな
あと1時間眠らせてやれ
いいな　ローガン
間違いない...
こんなにゆっくりした夜は ずいぶん昔のことだ
しかし私はそれに値しない
私がしてきたこと
話せないこと
ウェストチェスターでのことを覚えてる
人々を傷つけたのは それが最初じゃない
今日まで　覚えていない
あまえは私に話さなかった
だから　私たちは...

おまえの言うことはわかる
ローガン...
素晴らしい
少女のためだと言った
他の方法を 取ろうとしたんだが
お前の友達には いくつもチャンスがあった
ネイト?
彼女を降ろしなさい
戻ったよ
そこにいて　ウィル!
キャサリン!
キャサリン!
チャールズ!
ここを押さえて
私じゃない 私じゃない
彼が来る
行って連れてくる
いや　彼に来させろ
X

子供の頃に見ただけだ...
良心の呵責は削除できても
彼女の激しい怒りを 抑えることはできない
だから最初から 再構築した
おいおい　あれは誰だ?
ウィル　マンソン!
持ちこたえてくれ チャールズ
マンソン　こっちに来い!
マンソン!
すぐに出てこい!
出てくるんだ　マンソン
くそったれ野郎
野郎
過ぎたことは水に流そう
マンソンがいくら払ったか知らないが
ケンウッドが5000ドル払おう
週給だ
止まったほうが良い
ここなら適法だ
だめだ
なんだ!
くそ!
撃て!
間に入らないと
彼はあなたのことしか聞かない
24!
戻ってこい!
やめろ!

がんばるんだ
- 私たちのボート

サン　シーカー 戻れ!
24!
手伝ってくれ
我々が出ていかなきゃならんか
-ピアス!

やめてくれ
聞こえないのか
おまえ　何をしてるんだ?
戻れ!
すぐだ!
彼女を連れてこい
光に注意だ
おまえ　何者だ?
座ってろ
黙ってろ
黙るんだ
トラックに乗せるんだ
はい
出発だ!
大丈夫だ
よくやった 24
治癒できる 呼吸をして
あまえは新しい基準で 生まれたばかりだ
息を吸って
体は機能している
止血、血管新生、 上皮化...
幹細胞の増殖
これで治る
もっと強くする
いいだろう...
そばに湖もある...
水だ きがつきましたか
話すタイミングを ずっと考えていました
素敵な小さな娘が 待合室にいる...
彼女の父は死んだ
いつも願っていた...
あなたのような人に 巡り会えることを
あなたのような人は少ない
こちらこそ　先生
行かないと
だめです
必要なのは休んで手当することです
どこかで検査しないと
- 大丈夫

あなたが他と違うのは分かりますが...
あなたの中の何かが あなたを蝕んでいるという事実は変わりません
病院で検査が必要です
それが何かを見つけないと
分かってます
病院に行きたくないのなら 私が手助けできます
たぶん私が何かテストできます
先生 あなたは素晴らしい人だ
命を大切にしたいですか?

我々が来たことを 忘れてください
行くぞ
こんなことだめだ.

おまえがどうやって 俺をここに連れてきたのか知らないが.

ありがとう 話せるのか?
話せる?
なんだ.

どうして...

ここまでの2000マイル(3200キロ)は何だったんだ?
なに?

だまれ　だまるんだ!
なに?

誰なんだ?
ノースダコタ
なんだ? この場所はな?
おまえの看護婦が　彼女が作った話だ 分かったか?
沢山の作り話だ!
見たよ!

全てここにある...
どれも存在しない!

エデンは存在しないんだ 違う
おとぎ話だ 見れないだろ?
それはこれを作った人たちの名前だ...
彼らがこれをすべて作った
いいか?

起こったことだが皆すでに死んだ
それが全てだ! 分かってる
遠すぎる
分かるか?

体を痛めたんだ おまえをそこに連れていけない
2日間のドライブだ おれには無理だ...
殴るな!
殴るな!
その名前を言うのはやめろ
やめろと言ってるんだ
やめろ!
いいだろう!
そこに行きたいのなら 連れてってやろう
..

空想の国を
ライス博士　我々は隔離の重要性を 認識しています
しかしフアレスの時もそうですが 被害が大きすぎます
これらは殺人機械であることを 忘れないでください
機械は血も涙もありません
全部じゃない
殺しても状況を 収拾しろといいますが
間違っていますか?
いいえ
それなら　いいでしょう
この者から組織を取り出す
彼は良い追跡者で 高いIQを持っている
これで
デルレイラ、リクト、ボビー レベッカ、ローラ、シャーロット
ノースダコタ 私に運転させて
だめだ
俺を観るのはやめろ
あなたは死にかけてる
あなたは死のうとしてる
チャールズが私に言った
何を言ったんだ?
あなたにさせるなと 休憩よ
もう少し上げて
僕の方に寄せて
ゆっくり
これだけでいい？

怪我がひどい
ここはどこだ?
これは何だ?
どこで手に入れた?
私たちが来たところからです
医師がくれたもので 戦闘能力が強くなる
ふざけたことを
殺すのか
少しずつ打てば大丈夫
治癒も手伝って
ローラは?
眠っています
起こしますか?
いや　いい
悪い夢を見ていた
おまえも見るのか?
人々が私を傷つけるの
俺の悪夢は違う
人を傷つけた
これが何か知ってるのか?
アダマンチウムで作ったものだ
俺達の体にも 使われてる
これなら俺達を 殺せる
おれが死んでいく理由も これが原因だろう
とにかく...
昔見ただけだ
おれが誰なのか 忘れないでいようと努力した
今では
正直言って...
その弾丸で死のうとした
チャールズの言葉のように
私も人を傷つけた
それを抱いて生きることを学べ
彼らは悪い人だった
皆同じだ
おかしくない おかしくないぞ! おれはどのくらい意識がなかった?
おれはどのくらい寝てたんだ?
2日
2日だと?
皆に荷物をまとめるように言うんだ
ここにいてはだめだ
待たないと 計画がある
みんな今日までここで 生きる方法を探した
ここでいれば　アルカリが見つけて みんなを殺す
ここを離れないと!
明日夜明け前に出発する
国境近くに行くんだ
安全な天国だ
座標は分かりますか?
はい　12時と5時の間の方角.

衛星に見えないところ.

- あなたの亡命は承認されました

右を見るんだ　ローラ
もう少し
森が見えるかい?
ここから8マイル(12.

峠が見えるかい?
そこが国境だ
そこが僕らの安全な場所
入って
彼女の為にしてくれたことを ローラが全て話した
あなたに会えて 彼女はラッキーだった
これを 彼女があなたのものだと
見たかったんでしょう?
ああ　だがl...
もう必要ない 君が開けてくれ?
自分でやればいいのに
おまえの友達は幸せそうだ
おれに思い出せる...
おいおい　何をするんだ?
おまえは友達といるべきだ
あなたはどこに行くの?
最初の近くのバーだ
おまえをここに連れてきた それが契約のすべてだ
金は返したぞ
なんて素敵な人ね
おい　おれはこんなこと望まなかった
いいか?

カリバンもだ
みんな6フィート土の中だ
チャールズがおまえの脳に 何を話したかは知らん...
だがおれは お前が思っているような男じゃない
1周間前に会ったこと
レベッカやデリラに会ったこと...
などなど
全てお前が望んだことだ
これがいいんだ
なぜなら おれはこれの値打ちがないからだ
おれが関わった人はみな ひどい目にあった
わかるか?
ならいいわ
一度に全部はダメ　リクター
山に逃げ込んだぞ!
ホビー　走って!
行け!

もっと速く
国境に着くまでに 捕まえるんだ
行くぞ! 走れ!

行くんだ　ジョナス
走れ!
リラックスして 息をしろ
浅い傷だ
彼女はあそこだ!
見つけた!
後ろに回れ
おれの後ろに!
薬を全部 使ったのね
遺伝子を組み替える
友達のところに行け
行くんだ
ローラ?
いつ起こるか知ってるな
9時の方角だ!
グリーン・ジュースは 遺伝子を組み替えるんだ?
知ってるか　年寄りのミュータントには 背が縮むようなものだ
すぐに爪を出すことも 難しくなる
こいつをやっちまえ　ローガン!
やめるんだ　ハーレット
男たちに子供を撃ち殺すように 言わないといけなくなる
そんなこと望まないだろ
おまえはシーラムの遺伝子組換え効果を 体感できる
傷を負うと生きられなくなる
紹介させてもらうが
ライスだ
武器Xプログラムに関わった 私の父を覚えているだろう
この毒をおれに注入した クソッタレだ
ああ　そうだ その一人だ
おれが殺したんだと思うが
その通りだ
なぜ尊敬を払わない
おまえの尻拭いをした 人を前にしているのだぞ
私の友　ドナルドは 資金を使い果たした
彼は想像以上に 残忍なものを作った
私の目的はミュータントの 絶滅じゃない...
コントロールだ
人類補完のためには
食品改良が必要なことに気づいた
飲料からシリアルまですべての食品に
遺伝子治療を施し　広めてきた
それはうまくいっている
ポリオが消え ランダムに発生する突然変異も一掃した
それで次のステップに着手した
- 自分でミュータントを育てる

..

ショータイムだ!
起きろ　起きろ!
そいつが殺した 起きろ
ローラ!

ローラ! ここから離れろ

友達と一緒に行くんだ
やだ
彼らが一緒に行ってくれる
いいか　誰とも戦ってはいけない
行くんだ!
やつらが作ったとおりになるな
ローラ...

お父さん
そうか　こんな感じなんだ
だめ!
いやだ!
お父さん!
それが俺の主義なんだ　ジョーイ (映画　シェーン　から)
変えられない
人を殺してしまったら...
変更はできない
殺し屋の烙印は
一生追っかけてくる...
帰ってお母さんに伝えろ
何も心配ない
"これで銃は消えた"と
行こう 行かないと