# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" ペンシルベニア州 リグレイ " これを正確に知る者はいない。
"夏に泣き叫ぶ男"についての話だ。
ある人は、「彼は湖で溺死した」と言い、
また、「彼の幽霊に出会った」と言う人もいる。
迷子の妹を捜す為、森をさまよっていると・・・
本当の出来事だ、彼の話を真剣に、 静かに聞くんだ・・・
そうすれば、彼の泣き叫ぶ声が聞こえる・・・
Mr.

本当に？

みんな、からかってると思うだろうが、
本当に今夜は、キャンプファイヤーから離れないようにね。

なあ、君たち、聞こえるか？
何も。

ここから離れないように！

- ハミングって？

彼は、僕たちを怖がらせようとしてるだけさ。
心配ない。
そうだ、キミたち。

これは、君に。
- 僕は、マシュマ・・・

僕は知ってるよ・・・ トミー、君はチョコレート派だったよね。

マシュマロは仲良く分けてね、いいかい？
みんな、トラックへ！
行け、早く！

Mr.

Mr.

君たち、彼を捜しにいこう。
- まぁまぁ。

僕の傍を離れないように。
Mr.

- Mr.

S01_E06

いい汗を掻いてますか、サー？
私は、汗を掻いてるわけじゃなく、 輝いているんだ。
血圧、心拍数、生体反応...

あとは、血液検査の結果次第です。
一応言っとくが...

私に話してください、サー...
最近まで、体調の不良を感じていましたか？
なぜ？

一般的な健康診断の記録が暫くありません。
3ヶ月間だ。
私はミスをして・・・ 理学療法士に呼び出された。
具合を尋ねられ、 私は「少しサビた」と答えた。
その後直ぐ、私はこの"ハムスターの車輪"にワイヤーでくくられた。
まあ、あなたは公式に自分の理学療法士と話ができますね。
あなたくらいの年齢の男性と比較して...
少し、心配しただけです。

そんなに私は年寄りに見えるかな。
なんです？
さあ、電解質を摂りましょう、いっしょにね。
残念だが、フィッツ。

本当に？

1オンス（28.

その違いは、成功と失敗の狭間だ。
15マイル（24.

標的までの距離、500ヤード（457.

1オンス軽く！

「1オンス軽く！

「俺はエージェント・グラント・ウォード！

「俺は500ヤード離れた、ノミの足を撃ち抜ける！

「風が強くなければな！

ねえ、久しぶりに笑ったよね。
ええ、まあ、さすがに笑えないでしょ、
ウォードの監視下では。
キミはみんなに謝罪して回った。
ウォードは、さらに自重を求めてるの?
分らないわ。

私は一生懸命やってる、
「S.H.

全ての命令に従う。
「イエス、サー」 「ノー、サー」
私はさらに、迷子の犬のようにタグを付けられている。
つまりね、あなた達に嘘をついたのは、本当に申し訳ない...
けど、私は彼氏を守りたかっただけなの。
いいかい、僕たちもミスはする。
だれっっかまっっ...

私が、マイルズとウォードを比較してるって事じゃなくて、
確かに、マイルズと一緒にいたときは心配しなくてもよかった...
"言われるがまま""積極的に""詰め込んだ"
"駆け引き"は無かった。
同じ言語で会話してるわよね？

ああ、分る、分る、全くその通りだね。
あなたとシモンズには、心の固い結びつきを感じるわ。
そうかな...

それで、ウォードはここにいたの？

ええ、そして彼に1オンス重いって言われたよ。
また、注文を・・・
「俺はエージェント・グラント・ウォード！

「俺は、お前の内臓を小指一本で破壊することができる！

「目隠しされた状態で！

ほんとに、できそう。
へい！

任務だ。
何が可笑しい？
やあね、フィッツったら...
彼は間違って、 ピストルに試作時の不要な部品を残していたの。
これで、完ぺきよ。
いいね、ありがと。
団長の名前はアダム・クロス。
証言によると、彼は森で何かを聞いたと言い、
それを確認する為、 静電気異常が発生した場所に行った。
僕が納得できないのは、普通、
それは大規模な磁気嵐によって起こるはず・・・
けれど、1,000マイル以内に嵐はありませんでした、
昨夜、ここでも。

我々が一度も見たことの無い副作用がある。
バッテリーがボンネットを貫通して吹き飛んでる。
ここに着地した。
どんな力で吹き飛ばされたんだ・・・
はぁ。
・・・何してるんだ？
自分の「S.

ものまねって...

そこら中の木に、焦げ後がある。
森林火災にならなくて幸いだ。
その焦げ後、 私には電気ショックの痕に思えるわ。
少し珍しいけど、落雷があっただけじゃ...
つまり、なぜ我々に要請が？

おお。
前言撤回。
残念だけど、彼は死亡しています・・・ それにも拘らず...

フィッツ・シモンズ、 なんでこんなことが起こるのか、見当は？
- ソルトン仮説よ。

- たぶん、ナノバッテリーが・・・

タイム!

何が、このような効果をもたらすか、考察は？
- この現象はありえません。

私は、取引があったんじゃないかと思います...
珍しい自然現象か、もしくは新しいハイテク兵器の。
もしくは、「S.H.

この種の力に関して、インデックスには記されてないわ。
その通り、インデックスには無い。
「S.H.

彼に報告できるように分析をたのむ。

こんな現象が起きているのか。

その、額の変色を見て。
ええ、トラックにあったのと同じ衝撃分散パターン。
傷口は即座に焼灼（しょうしゃく）止血されている。
何したの・・・
・・・何もぉ・・・
クロスについて何か発見は？
実際、多くの事が、 あなた以外、既にそれを知っていました。
おしゃれな「S.H.

私の全てのキー操作を追跡しています。
オンライン活動や私のコレステロールまで。
ただ、他の色も選べればいいな・・・ なんて思ってみたり・・・
被害者は?

出身は、ペンシルベニア州のリグレイ、
ここから遠くない。
そこに、行った事がある。

春のイチゴフェスティバル。

地元の高校の体育教師で
野球部のコーチでもあり、
地区長やボランティアの消防団員でもあります。
キャプテン・アメリカを"都会的"にした様な人物です...
『ビッグ・リボウスキ』（1998年製作の米映画） 知らないの？
犯罪歴や禁止命令は無いか、
容疑者を特定できるような情報は？
全く・・・ 駐車違反さえありません。
彼のページには誰でもリンクできたので、 ざっと目を通しました。
頭のいかれた元恋人や強引なストーカーが いるんじゃないかと思って・・・
でも、彼は潔白でした。
初見では、みんな潔白に見えるもんだ。
ウォードの言う通り。
我々は何か見逃しているかも、 もっと深く掘り下げてみてくれ。
スカイに少し厳しかったんじゃないか。

我々がミッションで活動している間に、 「ライジング・タイド」に接触していた。
もし彼女が我々の信頼を取り戻したいと思うなら、 彼女はそれに値しなければなりません。
彼女にクロスの経歴を調べさせたのは、 良いスタートだ。
それをサーバーに上げておいてくれ。

彼女と一緒に取り調べをする際に。
クッキーをどうぞ。
ちょうどいいタイミングです、サー。

被害者の脳の冠状画像で。
フィッツは何をしているんだ？
エネルギーは、彼の内側から 発せられたことを発見しました。
彼はそれを恐れてるのか？
いいえ、臭いのせいです！

恐れることは、まさに自然な行為よ。
いや、僕は肉が腐敗し、悪臭を放っているのが我慢ならない。
僕の清純なワークスペースを汚している。
キミが最後に死んだ物を研究室に持ってきた 時のこと覚えてる？
ああ、あの猫のこと。
猫・・・

・・・猫について彼に話して！

キミは、猫の肝臓を 僕の昼食の隣に置いただろ！
君たち！

うーん、私が言いたかったのは...

焦げたベイクド・ポテトの様だな。
それが起こった時の静電エネルギーは、
2,000メガ・ジュールもあったと推測されます。
それは稲妻の約2倍のエネルギーです。
少年は潔白です。
なぜ、体が浮いていたか判明した？
まだです...

一時的に未知のエネルギー源によって変化させられていました。
その作用が、解明の糸口になると思っています。
その為に脳組織のサンプルを採集します。
- ハプニング再来！

私は何が起こったのか、 分析しなきゃいけないの。
違う、人工衛星が検知した。
ここから20Km離れた別の場所で、静電現象を。
フィッツ、最新の状況は？
324メガ・ジュールで、さらに増大しています・・・
危険な領域です、サー。
あなたの1マイル北に農家があります。
そこが、シグナルの中心です。

スカイ、誰がその農場に住んでいるか、 できる限り探ってくれ。
誰と取り引きしているか知る必要がある。
待って、今・・・
何が起こったんだ？

消失したって何が？

シグナルは脈打った直後に突然消失しました。
近道で向かおう。
ドアは内側から閂されている。

トラックで、ブチ破ろう。
もしくは...

周囲を確かめてくれ。
これをした人物は、そう遠くへは行って無いはず。
彼自身で内部にバリケードを築いた。

彼はおびえて、自身を守ろうとした。
誰から？

額に燃焼の痕があります。
誰の痕跡も無い・・・
足跡も、車のタイヤ痕もありません。
スカイ、現状の偵察が必要だ。
この区域の、直ぐに。
待ってください。
あなた方が、最初に望むかもしれない情報を 見つけたと思います。
今それを送ります。
農場の所有者はフランク・ウォーレンです。
彼もボランティアで消防団員をやっていて、
最初の被害者のアダム・クロスと同じ分署です。
2人の被害者はお互いを知っていた・・・
エイリアンがニューヨークを襲撃したとき、 両名とも緊急召集されています。
同分署から2人の犠牲者、 しかも、死因も同じ・・・
殺した者を捜さなくては・・・
よっしゃ！
へい、うーん、誰もが金属が体の周りに散らばれば、
磁界が発生したと気付くよね？
問題は、何がそれを発生させたか・・・
この遺体を出来るだけ早く研究室に運ぶ必要がる。
この傷について何か・・・
スカイ、消防署について何か発見はあったか？
同署は、チタウリ侵略の後、ニューヨークに、
十数人のボランティアとエンジンを送りました。
クロスとウォーレンも同行した。
彼らが標的にされた理由と関係があると思いますか？
あるいは、彼らが殺された方法。
あなたはこのような...

他の消防団員たちに確認しよう。

こんばんは、皆さん。
私は「S.

以前、あたた方と一緒にニューヨークにいました。
「S.H.

我々はあなた方に質問と、 周りを少し確かめさせてもらいます。
なあ、あんた達、あぁ・・・ 何かあったのか？
何を探してるの？
いい香りのロウソクを探してる。

この傷痕・・・何か違和感があって、
最初は、外側から攻撃されたと思ってた、
発砲されたかのように。
でもこれは...

質問って、フランキーの件か？
非常に残念に思っています。

同じ方法で他の友人...

どちらがどのように？

すみません、あなたの名前は？
トニーだ。

Mr.

あぁ、少し具合が・・・
少し熱っぽいだけだ、心配ない。
ウォード、裏口をカバーしてくれ。

もしこの武器が脳に負荷をかけ過ぎたなら...
電気のキャパシティのしきい値を超えて、
「E.

あなたの説では、外部装置があったと仮定してるけど、
私は、彼の内側に何かがあったと唱えてるの。
何か起こってるみたい・・・
人工衛星がまた検知した...
その場所は、消防署よ。
ハミングのような騒音・・・ あんたには聞こえるか？
いいえ、聞こえません。
あなたは、Mr.

チタウリ侵略後のニューヨークにいましたか？
いやっ、あんたにも、はっきりと聞こえるだろ？
気が狂いそうだ。

何をしてるにしても、それを止めるんだ。

武器は何処です？

クールソン、あるものを発見しました。

フィッツ・シモンズ、これを見て。
武器ではなかった、 でもそれが頭蓋（すがい）放電を引き起こした。
あなたはヘルメットをどうしたんですか？
何・・・エイリアンのあれか?

何だこれは！

あなたはヘルメットをどうしたんですか？
ニューヨークから拾って来て以来、 ほっとかれていたが、誰かが出してきた...
二日ほど前に。

そこら中、サビていたから、 皆でクリーニングしたんだ。
それは、サビじゃなかったんだわ。

サー、彼は武器を使っていません...

ヘルメットがエイリアンのウイルスの供給源だと思われます。
俺達は、ただクリーニングしただけだ・・・ 誓って。
俺と、フランキーとアダムで・・・
第3シフトで退屈だった、それで・・・ 暇つぶしに、クリーニングしようって。
アダムとフランキーは・・・
Mr.

サー、今600メガ・ジュールで、さらに増大しています。
サー？
皆を避難させろ、
避難させるんだ・・・今すぐ！
俺も・・・二人のような最後をむかえるんだろ？
イスに座っては？
家族は・・・妻や子供は？
最後に話したい人は？

サー、あなたも今すぐに退避しないと！
彼は直ぐに・・・
私の話を聞いてください。
私も、今のあなたと同じような状況に 見舞われたことがあります。
これから、私が言うことを信じてください。

あんたは・・・何について話してるんだ？
あなたの仕事は・・・
かなり危険な仕事、そうですよね？
私も同じです。
私は一度、負傷しました・・・かなりの重傷です。
そして・・・ 私は死にました。
8秒間だけ心肺が停止したと聞きましたが、 私にはそれ以上であったと感じました。
私は"この世にいない"と悟りました。
私は"そこ"にいたんです。
そこは、どんなところなんだ？
美しい場所です。
あんたはもう行ったほうがいい、相棒。
行ってくれ。
みんなは問題ない・・・ 静電エネルギーは検出されませんでした。
他の消防士は？
彼らは「S.

うーん、誰か気付いてる、
私たちのトラックに、感染したエイリアンのアレを乗せるの？
サンド・ボックスまで飛行機で運ぶ。

大西洋を横切った先の、 「S.H.

危険物を専門に扱う人たちに託す。
もし、キミの疑いが本当なら、 これの原因がウイルスなら、
消防士たちは感染している可能性がある・・・
彼らは治療を必要とするかもしれない。
さらに、追求してくれ。

「E.

あと、4時間と26分。
あなたは大丈夫ですか？
問題ない。

可能な限り早く下ろしたいと思ってね。
私は、あなたの身体について聞いています。

私の理学療法士から要請された。

あなたは、異変があれば私に言うでしょ。
もちろん。
サー、発見したと思われます。

分った、直ぐ行く。
フィル。
消防士の・・・ あなたは、彼の為に最善を尽くしたと思います。
それで、何を発見したんだ？
ちょっと待ってください。
今のは？

消防士が最初にウイルスに感染したと思います。
彼らがヘルメットを磨いた時に、 摩擦で活性化した・・・
長い休眠状態だった、チタウリの有機体が。
待ってくれ。

その通り、脳細胞です・・・ 最後に感染した傷痕です。
繁殖する前に、幾らかのウイルスは、 何年もの間、宿主細胞の中で"眠り"ます。
ヘルメットの中でそうしたように・・・ 最初の原因。
そして、これらの細胞はどのように伝わるのか、
伝播するウイルスは、つまり・・・
ウイルスは人から人に移ると。
まさにそのとおり！
そして、さらに面白いのは・・・ 広まる手段・・・
空気感染や接触感染ではなく、
電気ショックを通して感染します。
これは、今までに見たこともないし、 この地球上に存在しません。
私は、ウイルスによって変化するのは ありえないと思ってました。
ホストの分子密度と両極性を変えるなんて。
しかし、それで浮くことの説明がつきます。

CDCのウィルス学者と「S.

サー、どうしたんですか？
申し訳ない、ジェマ。
Oh!

シモンズがウイルスに感染した。
彼女が補菌したのは、およそ36時間前、
最初の被害者（Mr.

彼女に残された猶予は？
消防士たちが感染した経緯に基づき、
症状は比較的早く表れた...

十分間に合う、そうですよね？
つまり、「S.H.

彼らはそうしている。

3時間です。
今は、サンド・ボックスまでの道のりの丁度真ん中、 大西洋上です。
サー、もし私が間違っているなら、指摘してください。

シモンズはパルスを放つだろう、
それは、この飛行機を吹き飛ばす勢いだろう。
彼女が死ぬのを ただじっと待つなんて出来ないわ。
私達も何かしなきゃ。

解決法を見出せる人物が。
そして、彼女がすることに、 私は命を賭けることをいとわない。
彼女はまだ、少女に過ぎないのに。
僕たちの能力で、この状況を打開できると信じてる。

完璧な配達メカニズム!
あー、ねぇ、うーん、 ミネラル溶液を探すのは容易じゃない。
それは、電流を遮断するワクチンってことでしょ。
「ワクチン」って単語を使うのは望ましくないわ。
厳密に言うと「抗血清」よ。
よし、それで・・・
この免疫抗体はウイルスの抗原蛋白を 目標に不活性化できる、
もし、この血まみれのエイリアン ウイルスが 抗原蛋白を持ってさえいれば。
お願い、効いて・・・
まあ・・・それは、彼らが協力的じゃなかったって事だよね？
あなたは、あっちにいなくていいの？
彼らに、オーディエンス（聴衆）は必要ない。
キミもココにいれば良い・・・気になるなら。
嫌ね、この感じ・・・
無力感・・・
・・・ええ。
これが、いかれた精神病患者か何かの仕業だったなら・・・
俺が倒したり、 俺が・・・罰せられる。
もし、そうなら俺にはできる。
俺の仕事は、キミ達を守ることだ。
見えないモノや未知の脅威から・・・
それで、私たちに出来る事は？
ただ、じっと待つ。
・・・そして、備える。
何に備えるの？
それが何だろうとオレ達は するように要求される。
クールソン、君が死ななくて良かった。
ウイルスについての分析結果を 確認して頂ましたか？
ああ、確認した。

未知のウイルスだ。
そして、それを無事サンド・ボックスに届けることは急務だ。
パンデミック（世界的大流行）に備え、 我々は、それを必要としている。
もちろん、理解していますが、しかし、
我々には更なる命令や最後通牒ではなく、 答えが必要なんです。
私は君達の事を思ってはいるが...
すまない、クールソン・・・ 君に知らせることを命じられた。
もし、感染した"荷物"があるなら、 それを処分する必要がある事を。
クールソン、聞こえてるか？

すみません...

想像さえ、しないでくれ。
私ではなく、 それは、あなたの仕事。
問題ない。

変な声援はやめてくれない。

僕はただ、助言なんか出来ればって・・・
あなたはコレが機能するって確信してるの？
まぁ、キミは分ってるはず、僕の装置が問題じゃなく・・・ ワクチンの方だってこと。
「抗血清」よ！
そして、私が疑ってるのは、 あなたが正確に目盛りを打ったかってこと。
へい、ただの装置じゃないんだ。

とっても大事に金庫に保管してたんだ。
大学院の移動できない研究室に！
言わせてもらうと!

僕の専門分野さえパスしてないのに、神の御技か！
ちょっと、私があなたの後に従うことを強いてるの？
キミが言ったこと・・・引用すると、
「ちょっと、フィッツ、これは完璧なチャンスよ、」
「私たちが世界を見るための!

「これを逃したら、絶対に後悔するわ！

あなたのその声真似、ムカつく!

それに、あなたは現場に出ることを怖がってたでしょ。
怖がっては・・・
そして、ここ数ヶ月の活動的な生活は、あなたの
今までのパッとしない生活より充実してるでしょ！
パッとしない？

ってか、キミは太陽に祝福でもされてって思ってるのか？
僕の方が正確だ。

研究室でも直ぐ横に居た。
大学院でも、手術中でも、 この飛行機の中でも・・・
人生のほとんどの時間、 僕はキミの隣に居たんだ。
キミはこれを治さないと・・・
どうしたらいいか分らないの、 フィッツ。
消防士3人から採取した免疫抗体は、
このウイルスに対抗するには弱すぎる。
エイリアンのDNAから生まれてるの・・・
・・・誰にも「抗血清」は作れないわ。
なぜなら、これに感染したら、 何人たりとも生き残れないから・・・
- チタウリ。

そうだ、実際にヘルメットをつけていた 毛むくじゃらの奴らは、
ウイルスに感染していた・・・

静電パルスで爆死してない・・・なぜなら、
免疫があったから。

彼女は"腸チフスのメアリー"のように、無症候性キャリアなのよ。
えぇ「彼女」って？

それは...

うーん、それでもし・・・ ヘルメットの内部から、
上皮細胞の組織を採取できれば、 ワクチンを作ることができるよね？
そうよ！

・・・ってことは。

ちょっと、まっ・・・ あなたがここに入ったら！
もう遅いよ、手伝う。
キミは僕の手を煩わせないように気を使うだろ？
フィッツ、あなたが何を考えてるか分らないけど、 でも・・・
いつも通りのことをしているだけだよ。
僕たちはこれを治す...

3度目の正直!
僕がやってもいい？
息もつかの間ね。
やったのね。
そんなぁ・・・
サー、こんな状況での規約を...

まず最初に父親のみに話をして頂けないでしょうか？
母に話すにはショックが大きい・・・
その方が、話がスムーズに進みます。
それは、気が早い、 まだ時間はある。
サー、お願いします。
フィッツと二人だけで...

さっ、行こう。
諦めるなよ!

3匹目のマウスでは減少していた。

着実に「抗血清」の完成に近づいている・・・
そう、「抗血清」よ、 最後に正しく言えたわね、フィッツ。
本当に、ごめんなさい。
エージェント・ブレイクから連絡が入ってます。

もし、あなたが応えられる状況でないなら、 ウォードから報告するように、との事です。
サー...

彼らは変わってない・・・
これは何？
誰かが、貨物室のタラップを下げている。
・・・やった。

「抗血清」はマウスのウイルスをやっつけた・・・
ジェマ？
ジェマ！
ジェマ、完成したんだ!
頼むから！

ジェマ!
ジェマ!
・・・ジェマを・・・見つけなきゃ。
「抗血清」は完成したのに...

私を困らせないでくれ！

そして、キミがチームを救おうとしていた事は理解する。
しかし、今回の君の行動は・・・ 間違っている。
キミ等を海から救助・・・
モロッコのオフィスと取引して・・・ なんだかんだ面倒だった、わかるか？
こんなスタントマンみたいな真似はしないように、 二度とね！
キミを失わなくて本当に良かった、ジェマ。
ありがとうございます、サー。
おお、それは「さがって良し」って意味ですか？
それで、スカイダイビング初体験の感想は？
正直に言って、もうそれについは考えたくないわ。
キミは、オレが思っているよりも ずっと勇敢だった。
おお。
今、あなたは私に対して正直に話してくれているけど、
私は以前に、うーん・・・ あなたに誤解を与えたかもしれないの。
正直に話すと、 私があなたにナイト・ナイト・ピストルを返したとき、
私は嘘をついた...

・・・知ってたよ。
本当に？
もちろん。

「俺はエージェント・グラント・ウォード！

「パラシュート無しで飛行機からジャンプして、」
「キミの命を救った！

もう少し鼻音（びおん）で。
おお。

Ohh！
シモンズの様子は？
驚異的に回復している。

そんな経験・・・ 立ち直るには暫く時間が必要ですね。
それは、彼女の検査報告書ですか？
これは私の血液検査の結果だ。
健康に異常なし・・・ 少し鉄分が多いとの事だが。
けど、心配する程ではない。
変なあだ名で呼ぶなよ、 「アイアンマン」って。
そのあだ名、思いつかなかったわ。
私のドクターは決して検査を強要しなかった。
私自ら検査を要望した、 しかし、キミはそのことを知っていた。
この紙切れは、私に語っている、
「全て良好」と、しかし・・・
"良好"とは思えない。
私は、以前とは違っている気がする。
シャツを脱いで下さい。
・・・なんだって？
あなたのシャツ・・・ ボタンを外して。
それが8秒でも40秒でも、あなたは死にました。
あなたがどれ程の精神的外傷を 負ったか想像できないけど、
変化を拒む必要はありません。
長い間、私を導いてきた・・・

つまり、要点は「振り返る」ってことです・・・
以前と同じ必要はありません・・・
前進しているだけです。
以前とは違う様に感じてると思いますが・・・ あなたは、実際に以前とは違います。
僕がダイブするつもりだった。

「抗血清」とパラシュートを...

ただ、ストラップを締められなかった。

そして、たぶん、知ってると思うけど、 僕はしたことが無い、
「ジェームズ・ボンド」みたいに...

スカイダイブなんて。

ウォードは驚くべきことをした、そう、
けど、研究室で私の隣にいたのは ウォードじゃなかった、
治療法を探っていたのはね。
私に希望を与えたのは、ウォードじゃなく、
あなただった。

あなたはヒーローよ。

本当よ、ありがとう。
" まだまだ、続くよ! "
" サンド・ボックス　場所：

ブレイク。

君は最良の選択をしたと思ってるのか・・・
「接続が悪い」だなんて？
私には猶予がありませんでした。

君は我々のチャットが完全な非公開じゃないのを知っていた。
何の事だか・・・

もし、本当に息絶えていたなら、あるいは、
もし、レベル７に昇格したなら、
だったとしても、君に認可を与えたわけじゃない、
「H.

君がこの様な行為を続けるなら、 誰かが決定するかもしれない。
この小さいドリームチームを奪うことを。
彼らが試みるのを見守りたいと思います。
私の知る「フィル・クールソン」の発言とは思えないな。
これが、今の私です。