# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 待て！

動け！
ボビー、聞こえるか？
ここだ、クソ野郎！
頼む
止めてくれ！
銃を置いてくれ！
さあ
頼む
お願いだ
俺はその老人に触ってない！
俺は何も...
金曜日に悪くなった 土曜日に死んで
日曜日に埋められた
これでおしまい ソロモン・グランディー
ソロモン・グランディー 月曜日に生まれた
火曜日に洗礼うけて
ハーバー神経科学 ニューハンプシャー州ハノーバー　1989
ジャスティン、お願いよ
これは自己刺激です
私達が指で机を叩いたり
歯をきしらせたり 爪を噛むのとは違って
息子さんは体を揺らすんです
目立つ動作ですが 自然なことです
あなたが専門家だと 聞いたから来たんです
息子はどうなんですか？
何と決めつけたくありません
息子さんは驚くべき若者です
掃除機のスイッチを入れると 気が違ったようになります
同じシャツを着たままだし 触られるのを嫌がります
大きい音や明るい光は
息子さんには 刺激が強いんです
シャツのことは衣服への 感受性が強いのでしょう
それに近寄られたり触られることも...
今日は靴は なしにしましょう
挑戦なんです
他人の子なら
挑戦だけど
自分の子なら
問題ってことね
私の仕事は教育に特化しています
あなたのお子さんと 過ごしてみたい
能力を発展させ 人生に役だつように
コミュニケーションや
言葉以外の意味の理解
そして友達を作る
友達は弟だけよ
基地から基地へ移動してまわるのは いいことじゃない
夫は軍にいるから 仕方ないんです
息子さんを夏の間 私に預けませんか？
無料で知覚に優しい環境です
それは ないな
大きい音や明るい光が 彼を悩ませるなら
慣れる必要がある
世界は知覚に優しくない
w彼はそこで生きることを 学ばなければいけない
ここではダメだ
先生
息子は正常な生活を 送れると考えますか？
正常って何でしょう
終わらせないと！

ソロモン・グランディー 月曜日に生まれた
火曜日に洗礼うけて 水曜日に結婚した
木曜日に病気になった 金曜日に悪くなった
土曜日に死んで 日曜日に埋められた
- 終わられせるんだ！
ソロモン・グランディー 月曜日に生まれた
火曜日に洗礼うけて 水曜日に結婚した
木曜日に病気になった 金曜日に悪くなった
土曜日に死んで
日曜日に埋められた
Hmm.

イリノイ州プレインフィールド シカゴの20マイル南

クリスチャン・ウォルフ 会計士
俺は農家の4代目で 辞めようってんじゃない
だけど固定資産税や
肥料代、保険料...
見動きがとれない
臨時にクレジットカードで
税金払ってもいいんじゃない？
こういうのはお好き？
自分で作ったの
いや、特には
そういうのを 売るんですか？
教会の集りで 売ることはあります
ライスさん、税務署がいう "個人事業" になるかもしれません
作るときに どの部屋を使いますか？
特に決まってません
どこか適当な場所です
テレビの前だったり 台所だったりです
居間で作るのが好きだけど フランクは...
どこか特定の場所に
決めるほうがいいですね
あなたの家は 260平方メートルですね
税務規則では課税所得から
住宅内の作業領域比率分を 減額できます
- それは...

居間の広さは？
奥さんのオフィスです
オフィスだなんて...
だいたい 200...
よし 27平方メートルだ
けっこう 奥さん...
ドロレスよ
ドロレス、材料はいつ購入しましたか？

いえ、店で買って積み込んだの
積み込んだ？
私はトラックを運転するの
業務用車両ですね
入れ
キングさん、法的権限を
お持ちなのか疑問です
銀行の頭取としては
顧客情報を守ります...
そんな話は聞きたくない
このような資金移動について
保護しようとしてるようだが
アベイドのこの数年の すべての取引記録が欲しい
預金、引出し、小切手、クレジットカード
バーミンガム、バーレーン これは財務省の問題だ
さようなら
メディーナ
そういう名前だな？
メディーナ、そうです
あなたの事件簿を読みました キング部長
とても印象的でした
メリベス・アセンション・メディーナ
バルチモア大学の刑事裁判科を
優等で卒業
バルチモア市警で分析官として2年 その後国土安全省でも分析官として2年
直近の5年はここ財務省だな
分析官か
ロレンツ捜査官事件で 難しい仕事をした
そうですが ロレンツ捜査官は...
なぜ捜査官への 昇進を申請しなかった？
君はすでに同じようなことをしている
分析官がいいんです
仕事も楽しんでます...
君は嘘つきだ、メディーナ
メリーランド州の里子制度と
未成年収容システムで
11歳から18歳まで
武器不法所持と暴行
おや
殺人未遂もあるな
記録は封印されてたはずです
あれは9ミリかな？
45口径です
座ったほうがいいぞ
決断の時だ
いい選択をしろ
虚偽に基づく連邦への 求人応募は重罪だ
だから君を刑務所送りにするかどうかは 私しだいだ
どうすればいいんですか？
パズルは好きかな？

遊びに来るなら いつでも歓迎だ
釣りをするなら 広い池もある
ナマズや鱒がたくさん釣れる...
釣りはしません 射撃をします
それなら農場はうってつけだ
さて...
ありがとう
元気でな
ありがとう
昼食時に娘と会うの あなたと気が合うと思うわ
ごきげんよう
画質補正済だ
インターポールの潜入捜査官が 3年前にアントワープで撮った
目的は右端の男だ
ザルマイ・アタですね
続けろ
世界最大のアヘン供給者です
カルザイ、ガーニ、タリバーンと 繋がっています
手を触れることができないと 考えられています
他も見ろ 何が分かる
被疑者のほとんどは分かります 大物ばかりです
よく見ろ 被疑者ばかりではない
同じ男です
"ルー・キャロル"
仮名の一つだ
香港の写真は 5年前のものだ
そこでは "カール・ガウス" という名前だ
東京、テルアビブ、ナポリ それはテヘランだ
どこでも会計士だと言われている
"我々の会計係" "会計士"
公認会計士のようなものですか？
よし
君がシナロア・カルテルの親分だとしよう
カルテルは大型トラックの重さで
金勘定をする
しかしある日
手下が3千万ドル 足りないと言う
誰に会計監査を頼み...
盗まれた金を追う？
有名会計事務所か？
いずれは
裏の仕事ができ
生き延びる能力を持つ個人に
連絡するだろう
私は7カ月後に引退するが
それまでに奴が誰で どうやるのかを知りたい
誰がこんな仕事で 生き残れるんだ？
たくさんの秘密を知ってるのに？
私に何をさせたいんですか？
私に直接報告しろ
他の仕事はするな
財務省の他の者を 巻き込むな
今月末までには 何かが起こる
この案件が解決したら
君の写真は置き換えよう
ママ！

ママ！

ママ！

- 俺は帰ってきたばかりだ

ママ！

行かないでくれよ
- ここにいてくれ

- どこにも行くな！

なんともない
行かないで...
ママ！
落ち着け、落ち着け
落ち着け
ソロモン・グランディー 月曜日に生まれた
火曜日に洗礼うけて 水曜日に結婚した
木曜日に病気になった
土曜日に死んで 日曜日に埋められた
- これでおしまい、ソロモン・グランディー

もう一回
ソロモン・グランディー 月曜日に生まれた
西部劇を見すぎたんじゃないか
これだと...
1.

今日は最高ってわけには...
すごい
よく聞け
抑揚だ、いいか？

私が言う "また1年歳をとってしまった"
"ここから出られるかどうかも分からない"
君は言う...
そうだろうね、フランシス あなたはとても年寄だから
- それまで生きてはいられない...

待て、そうじゃない
2年も毎晩.
裏金について教えた だがこれも学ぶ必要があるんだ
- 重要なことなんだ

- なんだって？

そうだ、その通りだ
私はイラついてる よくできた
ようやく達成だ 次に進もう
消灯だ、消灯だ
名前と住所を言え
セミオン・イヴァンコフ 79 プリモスキー通り、オデッサ
マイヤー兄弟、モシェとイツァーク 221 シャリム通り エルサレム
ドミニク・ラビト 960 コート通り ブルックリン
ポビーを訪ねる
ポビーを訪ねる
私は歳をとった
昔のことを実際より良かったと 思っているかもしれない
所得税還付書類に 控除項目を書き込んで
年に5万ドルは稼ぎたいだろう
この道を行くなら...
引き返すことはできない 危険なんだ、分かってるか？
分かってる
信用できる奴を一人だけ見つけろ
私と同じ間違いをしないように 常に移動していろ
私の担当が代わった
あいつは嫌いだ
心配だな
クソっ
おやすみ
おやすみ、フランシス
チューリヒはどうなんだ？

スイスはつまらない
デュバイはいいけど 私達は目立ちすぎる
シカゴがいいと思う
- なぜ？

あなたを探してる人たちがいる
- だれだ？

今は合法的な顧客にしましょう
カルテル、武器商人 資金洗浄、暗殺なんかじゃない
安全なことがいい あなたが安全だといい
誰もが何かを隠してる
泥棒には狙う価値があるな
イリノイの電子機器業界では有名よ
すぐ近くで移動も楽よ 仕事を受ける？
ああ，受けるよ
もう一つのことだけど
ルノワールにする
ルノワールの買い手はいない
ポロックならいいわ 手放す気はある？
もしもし？
ルノワールだ 値段を下げてくれ
おおきい溜息
仕事をしなさい ドリームボート
ウォルフさん 時間の無駄ですよ
そうは思いません
どうして？
時計がありますから
ばかばかしい
私の時間は無駄にしないでほしい
冗談はともかく わが社の帳簿は君の手には負えない
とても複雑な会計システムなんだ
多種多様な原価償却
さまざまな雇用形態の従業員
軍関係の機密口座科目
数字の嵐だ
過去10年の全帳簿を 見る必要があります
銀行口座、全取引先
印刷されたものです 全情報をここに記載しています
そうか、待てよ
この件は先週 私の注意を引いただけだ
会計助手が鼻を突っ込んだんだ
何を見つけたのかも分からずにね
ラマーの過剰反応だ 不明金はない
財務責任者になって 何年ですか？
15年だ
では15年分の帳簿を お願いします
失礼なやつだ！
私はラマーの旧友だぞ
ずっと彼と仕事をしてきた
彼がラジコンロボットを始めて以来だ
彼の了解なしに 金を取ったりしない
怒っていますね
たわごとだ
あなたと契約するのは 普通じゃない
マンスール・ハカーニの 推薦があった
彼の娘の義足を 特注で作ったのよ
彼女は両足を失ったの
ラホールの自動車爆弾でね
彼は弟のラマーに あなたの能力を吹き込んだ
ハカーニさんはケンブリッジと カリフォルニア工科大学数学の
学位を持ってる
そんな人がなぜ あなたを必要とするの？
顧客のことは 話せません
カール・ガウス ルー・キャロル
カール・フリードリッヒ・ガウス
数学の王子
ルイス・キャロル
顔認識を至急
彼が何を考えてるか 分かるか？
"どうして腕を感じられるんだろう？"
"どうしてこんなに変で速いんだ？"
"寒い、温度を上げてくれ"
クリスチャン・ウォルフだね
ブラックバーンさん
ラマーだ
ラマー
来てくれ
当社には3つの収入源が あるのは知ってるだろう？
家電製品、次世代義肢
軍事用無人化技術です
義肢は過去10年で 驚異的成長をしてる
成熟したと言えます
家電は最大の収入源で
軍関係がそれに続きます そして義肢ですね
よく調べてるようだ
私は結婚したことがない
子供もいない
会社が子供なんだ
金が動機じゃない
貸借対照表，損益計算書...
君と違って 私はそちらに関心がない
君に私の目と耳になってほしい
必要なものは何でも言ってくれ
明日から始めます
スイス チューリヒ
なんてことだ
最低だな
失礼...
お前は何なんだ？
俺が誰だか知ってるのか？
サイモン・デューイ
デューイ投資の社長だ
アメリカ人か、ショックだな
誘拐保険は掛けてる 知ってるようだな
どうして俺がそんなことを...
お前たちは驚くことに...
人の話を遮ると 相手はこういう感じを受ける
お前が相手の言葉を 聞いてないってことだからな
でなければ お前が言うことだけが
重要だと思ってるかだな
そう思ってるか？
銃のおかげで強気か？
銃？

俺は民間警備隊の一員だ
ヨーロッパの製造業に 関心がある顧客がいる
あんたは彼らの株を空売りし
会社の健全さについて 誤った噂を流してる
それが株価を下げて あんたが大金を手にする
それは俺の顧客の出費になるんだ
大勢を解雇することになる
家族持ちが多いんだ
あんたのせいで 年金が少なくなる
でも あんたはもう止めるよな？
どこの会社だ？
答が違う
だから...
同じところだ、サイモン
同じところを殴らせるなよ
言いたいのは
多くの会社の株で 取引きしてるってことだ
何言ってる
あんたは
何社にも誤情報を流してる
だから全部について 止めるんだ
そんなバカな 俺はそんなこと...
顎を上げろよ、サイモン そんな顔するな
お前はきっと...
自分の道を行く男なんだろうな
よし
俺はジャーナル誌の 熱心な読者なんだ
この協力の成果を 紙面で見たいものだ
サイモン？
それでいいか？
いいか？
いい子だ、サイモン
やあ
おはようございます
私はディナ・カミングスです コンサルタントのウルフさんですね
- クリスだ

ディナです
カミングス
はい、えーと...
ご要望のファイルは揃ってます
年度とアルファベット順に参照できます だから...
朝までかかったようだ
そうです
その通り
それで...
それで...
どうしたいのかな、ディナ・カミングス？
ブラックバーンさんは...
ごめんなさい、私は...
私が最初に不明金に気づいたんです.

- 不明金だと思ったってことです

ええ、思ったんですが昼食は...
昼食は持ってきた
そうじゃなくて...
私も持参してます
何か質問をお持ちなら...
質問はない
そうね ご自分で評価なさりたいのね
そうだ、ありがとう
わかりました...
何か御用なら 会計部にいます
それに...
ドーナツもあります
ドーナツは食べない
分かりました
長官！
はい、ヘレン
フロリダの銀行とテロリストの 資金洗浄との
結びつきを解明したのは
告発があったか NSAのおかげだと
言われています
コメントをいただけますか？
特別部隊の長に代わります
財務犯罪局長 レイモンド・キングです
皆さん、大いなる謎も
魅惑されるようなものもありません
この成果は昔ながらの地道な チームの努力によるものです
質問は？
告発者のことを聞けますか？
いいえ
ソーキス、分かったことを教えて
顔をニューヨーク市警の 監視カメラと照合した
ニューヨーク市警？

その男は2006年にギャング2名を倒した
イタリア料理店の ステーキナイフでだ
それから悪党どもの巣に入った
そこで奴ら自身の武器で
7人を殺した
頭に一発、頭に一発、頭に一発
ソーキス、待って
悪党どもの巣って どこなの？
レイブンナイトだ ガンビーノ一家の本部だ
奴はトニー・バザーノを殺した
検視では死因は 鈍器損傷だ
奴は頭を蹴飛ばしたらしい
もう一度再生しろ
おい、おい、おい！
何事だ？
待て！

録音もある
内部は盗聴されてたんだ
さあ
頼む
これはトニーの声だ
お願いだ
俺はその老人に触ってない！
その録音をすぐに私に送って
俺は何も...
M.

君は財務省の分析官なのに
どうして深入りするんだ？
サーモスで何か叩いたの？
古いだけだ
どうして財務コンサルタントを 始めたんですか？
労働統計によると
最も成長している職業だったからだ
保険計理士もそうだった
分かった
私はバランスというのが好きなの
はっきりと見えないものを 見つけるのが好きなの
それに父も会計士だったしね
父は...
ずっと同じスタイルだった...
原価償却の本を持ち 緑のサングラスをしてた
ダサいポケットプロテクターも持ってた
俺も持ってる
それはいいわ 彼のはダサかったけど...
あなたのは素敵よ
実際的なことをするように 父に教えられた
シカゴ大学で 美術を勉強したかったけど
美術では担保の 支払いはできないってね
"美術は支払いはしてくれないぞ"
父の好みは「ポーカーをする犬」だったのよ
ポーカーをする犬は好きだ
犬は何も賭けないからね
それは不条理だ
不条理なことが好きなんだ
「ポーカーをする犬」は素敵よ まるで...
まるで別のことよ
結局シカゴ大学で 会計の勉強をしたの
死にそうにつまらなかったけど
何故？
何のこと？
どうして死にそうだった？
言葉の綾よ
冗談だよ
そうね
- 私はもう行きます

何か必要だったら 言ってください
いい日を
はい、あなたもね
説明だ 376,109...

受取科目 税引前当期利益...
税、控除 主要支出...
100,644,000...
油圧同期システム アルミ塊購入
各種継手類...
頼む
お願いだ
俺はその老人に触ってない！
- 俺は何も...
いいわ
何か見せてよ
頼む
...お願いだ
俺はその老人に触ってない！
- 俺は何も...
...お願いだ
俺はその老人に触ってない！
月曜日に生まれた
火曜日に洗礼うけて 水曜日に結婚した
ソロモン・グランディー
月曜日に生まれた
火曜日に洗礼うけて 水曜日に結婚した
ソロモン・グランディー
入れ、入れ これを見ろ、これだ
見たら吹っ飛ぶぞ
君は飛び出すだろう
これだ
えーと...
10年前の リビング・ロボティクスだ
税引前当期利益、税金、控除額
$14,495,719.
9年前は
税引前当期利益、税金、控除額...
増収減益になってる
減益だって？

原材料や労働コストに 急変動はない
8年前は増収増益だ
しかし釣り合っていない
X は Y と等しくなっていない
6年前、5年前、4年前、3年前 稼いでいるのに...

漏れている
漏れは...
どこなのか？

スリューウィット産業 この小切手にサインしたわ
- 誰が承認した？

チルトンさんよ コンシューマー向け電子部品の発注よ
違う、これを見ろ
何か気がつかないか？
- どれも2番目の数字が3ね

ランダムな数字を作ろうとしても
無意識のうちに
- パターンを生じるものだ

そうだ
- 私は正しかった！

そうだ
私は元帳を見るだけで数カ月 全部見るのに1年かかった
たった1晩、15時間でやったの？
これだけじゃないんだ
彼らは金を 存在しない会社に送ってる
利益が増えれば 奴らも増やす
全く筋が通らない
- 金はどこから来たのか？

在庫じゃないの？
在庫ではない
- 下請けからの裏金？

- 外国拠点？

えーと...
カミングス
許可なしに 出歩かないように
すみません
それで？
61,679,000ドル
それに端数
誰なの？

私は推測はしません
報告書を出してくれるわね？
片付いたら出します
- エド

レモンメレンゲパイを貰ったぞ
インスリンが2瓶ある
思ったんだが
あんたを大人扱いしてることで 俺に感謝してもいいよな
つまり...
あんたは自分でインスリンを過剰摂取して...
死ぬことができる
尊厳を持ってだ
奥さんは寝ているが 寛大な保険条項により
支払いを受けられる
しかしそのためには
事故に偽装する必要がある
俺たちが手をだしたら あんたは戦うだろう
彼女は目を覚まし 俺は捕まる
事故で一人死ぬことはあるが 二人というわけにはいかない
俺に選択の余地はないんだ
俺は家に押し入って
奥さんに暴行し
二人とも殺して 全部焼き払う
そんなことは したくないんだ
奥さんに暴行なんてしない
俺の人間性についてはともかく
生理的に できないね
言いたくはないが
奥さんの頭を 撃つことになるかもしれない
俺は自分の関与を誇りに思う
こういったことを しっかり理解してほしい
決断をくだすんだ
何してるんだ？
おい？
止めろ どうしてそんなことをするんだ
おい、おい、何してる？
チルトンさんが 亡くなりました
部屋を片付けるよう 命じられたんです
どうなってるんです？
ちょっと空けてくれるか？
契約の報酬だ
- 御気分を害されたことは...

仕事を終えていません
も君の仕事は終わった
エドは30年間糖尿病だった
彼が自分の血糖値の検査方法を 知らなかったなんて思うか？
未解決のことが 何だったにせよ
彼は致死量の 毒を与えられたんだ
私に関しては 彼のやったことは許す
仕事を終わらせたいんです
- すみません、あとにします

話は以上だ
君は非常に優秀だ、ウォルフ君
だが再会はしたくないのもだ
私は親友の死に 責任がある
思い出したくない
本当だと思う？
チルトンさんが自殺したって.

私達にも責任があるの？
他人の行動を 解釈するのは難しい
俺は終わってない これを終えてない
つまり...

原価報告書だ ひどいものだ
彼らは全部書き変えてる 俺は...
終えてない 終わってないんだ...
さようなら、クリス
ママ！

ママ！

どうして行っちゃうの？
ママ！
もう一度
もう一度
充分だ
まだだ
続きは明日だ 今日はよくやった
そうなら血にまみれるのはお前だ
続けろ
攻撃は正しく用いれば 最大の防御だ
攻撃を学ぶことは
自分自身の殻を破っていくことだ
息子たちの限界を知ることが 重要なのだ
立て
殻を破るのが お前の仕事だ
仕事をしろ 立て
もう一度！
奴の家で撃って
今頃は飛行機に 乗ってるはずだった
それとも監視カメラに 撮られてたかな
帳簿野郎を呼べ
遠いから聞こえない...
やれ
行くぞ、立て
行け！
行け、行け、行け
クリスチャン！
クリス！
もう一度、大声で！
立て、立て！
- 止めてくれ、頼む！

ドロレス！
彼女は俺と来るんだ
だめだ、だめだ、止せ 彼女を放せ...
全員一緒に行く トラックを裏に回せ
行くぞ、行くぞ！
行くんだ！
よし、運転しろ！

- 神さま！
畜生！
クソッたれ！
やるか？
依頼者の名前を言ったら "イエス" と言え
- 練習だ
イエス
カモーラ
フアレス
ガンビーノ
ルールは分かってるか？
左ポケットだ
お前とその女を
殺すために金を貰った
それしか知らない
- はい、ドリームボート

クリスチャン・ウォルフを抹殺して 全口座を海外に送れ
- 今の車は？

- トリプルZは？

完了 運輸省データベースの
免許証と自動車登録を更新中
ジョージ・ブールかチャールス・ババッジが使える
明らかにブールだな
そうでしょうね 他には？
彼女はあなたの問題ではない
トレーラーに直行して 移動して隠れなさい
時間はない
トレーラーよ
住所と電話番号だ
彼女は応答しない
小さい箱でもよかった
写真ではもっと大きく見えた
いいぞ！
クソっ！
バカ女！
ここには居られない
いつから会計士を片付けるのが 難しくなったんだ？
死んだ？
奴の頭を計算機で叩いたのか？
なんてことだ
顧客と連絡させてくれ
この会計士は 俺が自分で対処する
逃げたくない 自分の人生なのよ！
警察に行くべきよ 普通の納税者はそうする
警察は6千百万ドルを返す奴らから 君を守ることはできない
返す?

金は戻されているんだ
ここで待ってろ
ここで何してるの？
- あなたは何なの？

入ってくるべきではない
座れ、そこに座れ
ここはどういう処なの？
パンアメリカのエアストリームだ
長さ 37フィート 7インチ
幅 8フィート 5インチ
1人用に十分な大きさだ
最適だ
ここに住んでるの？
いや、住んではいない ここは保管庫だ
気味が悪いだろう
何が？
俺はしばらくここにいる
しかし顧客に追われるかもしれない
どうして？

どうするか決めてるの？

それにこれは車両だ
ここに来て12分後には 出発できる
普通はね
皮肉を言ってるの？
皮肉は言わない いらだたしいんだ
重要なものはすべて ここに積んである
君のために手順を変えることは これらを危機にさらすことになる
ポロックの本物じゃないでしょ？
行くぞ
すぐにだ
- メディーナです

FBI言語班の ゴードン・アマンドソンです
ああ、何か見つかった？
これは特異な音声だね
ソロモン・グランディは 1800年代中頃の童謡だ
この声にはアメリカ英語特有の
抑揚がある
童謡では断定できないがね
好奇心から聞くが 犯罪の被害者か？
なぜ聞くの？
これは強いストレス環境での
録音だそうだね
そう、特別にね
それは面白い
歌詞は4.

どれも音程や間隔、速度など 正確に同一だ
何か意味があるの？
このような繰り返しは
心的外傷の子供や
発達障害の人に 見られる
発達障害？
脆弱X症候群や自閉症だ
それなら...
今、人相写真を見てる
特徴が顔にでるの？

脆弱X症候群は長い顔、大きな耳、過筋緊張
自閉症は外観では 区別できない
特徴は行動に現れる
社会的関係やコミュニケーションが 困難であり
視線を合わせない
視線を合わせない
いいわ
うまくいくと いいね
ありがとう
ルイス・キャロル
自閉症 (アスペルガー症候群)
数学者
カール・フリードリッヒ・ガウス
数学の王子
意味不明ね
苦労して盗んだ金を なぜ戻そうとするの？
直近2年で
スリューウィットの請求書は減っている
捕まるのを恐れた？
価格上昇？
家電価格は下がってる
そうね、下がってる
こんなところ 払えない
俺が払う
国内では104人が
数学者カール・ガウスに近い名前で
過去7年以内にに年間収入が 50万ドル以上です
100万ドル以上なら？
17人
そのうち25歳から45歳は？
4人
収入が資金洗浄が容易な
現金中心なのは 1人だが
彼は
3年前に死んでる
これは？
有名数学者100人よ
ここで何してるか 分かるでしょ
この名前を入れて 条件に合うのを探してよ
男性、白人
25歳から45歳 100万ドル以上を稼いでる
投資からの収入はない ほとんど現金収入のはず
見返りは？
彼を見つけられたら
あなたがここから 出られるよう努力する
お願い
単独の稼ぎか複数人でか？
トレーラーの絵は...
- 本物なんでしょ？

買ったんじゃない
支払の代わりだ
そうね
ねえ
ありがとう
私のアパートでのことよ
ああ
そう
座らない？
そうだな
ただ...
座ってよ
あなたはどうして
こんなことを...
父は軍の将校だった 心理戦部門だ
父は俺に何か特技を 持たせたかった
だから子供のころは いろんな専門家に
なれるよう 訓練されたんだ
17年間に34回引っ越した
- 34回も引っ越し？

それは普通じゃない
きっと困難だったでしょうね...
私は他に住んだことはないの
カンクンに行ったことはあるけど
えー...
つまり...
あなたの人生は ユニークね
ユニークじゃない 俺は強度の自閉症だったんだ
関心の対象が 極端に狭く
始めたことを 途中で止められない
他人と関係を持つことが できなかった
そうしたいと思ってもだ
高校生のときパーティドレスが欲しかった
たった一晩のために
豪華なドレスに100ドル使うなんて
馬鹿げてると思った...
- 浪費だな

でもベラは黒いストラップレスを選んだ
高価だけど 将来も着られるって
- それなら投資だ

私が高校のころ あなたはどこにいたの？
ノースカロライナや イスラエルだ
Right.

問題はドレスが 1700ドルだったことよ
そんなにお金はなかった
- 親に頼んだ？

聞いてね
ブラックジャック どんなものかも知らなかった
図書館で戦術の本を たくさん読んだ
そして数学クラブを ラスベガスにした
- 数学クラブって何だ？

学校間で競うの
数学の理論と速度よ
たとえば 298,567 掛ける 92は？
27,468, 164.
合ってる...
ブラックジャック
やりかたは何でも 教えられる
どんな手でも分かる
私は全財産183ドルを持って
ジョリエットのカジノに行った
どうしてドレスが 重要だったんだ？
ドレスの問題じゃなかった
会場でみんなの 注目を浴びたかった
仲間でいたかった
繋がっていたかったの
一人ひとりは違っていても 同じようにしようとしてたのよ
10分後には 20ドルしか残ってなかった
帰りにスロットマシンに 小銭を入れたの
2千ドル 当たった
残りでリムジンを雇った
結局 一度しか着なかった
私たちは なぜここにいるの？
うーん...
このホテルは 水の出がいいな
オーロラのホリデイインは 水の出がいい
そうだね タオルもいい
安ホテルのタオルは固い
それに
君が気に入ってるといいな
クレージー・エディと パナマ・ポンプ
クレージー・エディと パナマ・ポンプを知ってるか？
- 何？

80年代にニュヨークに 電器店チェーンを持っていた
エディは創業時から 盗んでいた
よく分からない
彼は金をテルアビブに送り
パナマ経由で自分の店に戻した
なぜ取って戻すの？
最初は租税回避のためだった
しかしいいアイディアを 思いついた
金を盗んで
それを帳簿に戻す...
現金が降ってくるようだ
彼は8ドルで 株を公開した
1年後には 75ドルになっていた
- リタは公然と会社を盗もうとしてる

でもどうしてあなたを 雇ったの？
パレるかもしれないのに
分からない
彼女に聞こう
リタが何をしたとしても あなたには関係ない
あなたは隠れなさい 私が電話をする
あなたが心配なの
何もしないと ディナは死ぬ
会って1週間の娘に 命を掛けるなんて
なぜ？
おおきい溜息
どういう計画？
彼女を殺したい奴を 見つける
それで？
頭を撃つ
これで最後だ
ウォルフ、クリスチャン
245人
4人が100万ドル以上の収入
全員が60歳以上だ
そうだ そいつは会計士だよね
2人のクリスチャン・ウォルフが 公認会計士だ
最初の奴は...
アリゾナ州スコッツデールだ
収入は43万5千ドル 業績が良かったな
そうだ 2年前に監査をした
彼はクリーンだ
もう一人は...
違うね たった7万5千ドルだ
ZZZ 会計事務所
イリノイ州プレインフィールドだ
ZZZ.
電話帳では最後だな
ちょっと待って
このネイリストの申告は 誰がやってる？
ZZZ 会計事務所だ 近いというだけだろう...
中華屋は？
ZZZ 会計事務所だ
コインランドリー
ZZZ 会計事務所
経営に関知してる？
全部にだ
共同経営者...
クリスチャン・ウォルフ
- クリスチャン・ウォルフ

去年は会計事務所で 75,543ドルを稼いでます
クリスチャン・ウォルフって誰だ
会計士です
- 7万5千ドル？

でもネイルアート店で 287,765ドル
中華料理店で445,112ドル それに面白いのは
コインランドリーで505,909ドルです
ランドリー？

私たちを からかってるんです
会計事務所では 資金洗浄はできません
書類を整える必要があります
だから現金商売の店で 資金洗浄をしてるんです
全部がシカゴの南の 商店街にあります
ZZZ？
顧客獲得は望んでないんです これは隠れ蓑です
クリスチャン・ウォルフ、カール・ガウス ルウィス・キャロル
彼は有名な数学者の 名前を使っています
ハーバー神経科学に 寄付をしてるな
去年だけでも...
1,000,100ドルだ
それは本当の寄付です 確認しました
こいつは危険な連中のために
命を掛けて会計監査をして
手間をかけて報酬を洗浄して
大部分を寄付してるのか？
他の報酬を得てるとしたら？
それはあり得るな
彼を捕まえました
多分な
荷物をまとめろ シカゴに行くぞ
90%の人は右利きだ
あれは事故だったんだ
俺なら4人の右手を捻ってやる
お前は校庭で 殴られるほうがいいのかな
人生は選択の連続だ 珍しくもないことだ
一番はやられる方になるか
そうならないかだ
次に忠誠ということだ
どんな時でも家族が第一だ
こんにちは、仲間たち
あいつらなんて たいしたことない
やり返さなかったら 好かれると思ってるな
出来損ないと いじめを止めると
だが実際には
好いてくれない 嫌いもしない
お前を恐れるんだ
お前は彼らとは違う
そのうち違うということが 彼らを怖がらせる
やられる側になるかどうか 決断しろ
行け
お前は彼らとは違う
そのうち違うということが 彼らを怖がらせる
ディナ 君は努力に値する
こっちです
コルト パイソン 357です
番号は消されてます
ハイドラショック弾です
無線監視カメラです
赤外線、防水
ネットワークが作られてる
庭全体を見られる
この男に間違いありません
なぜここで金を抱えてるんだ？
顧客から貰った貯蔵品を 長持ちさせようとしてるんです
賢い行動です
それほど賢くはないな
監視カメラはあるが
近づくのは容易だ
どうやってカバーしたんだろう？
こいつはすごい
滅多に見られないな
状況報告をしろ
問題ないか、アイク？
すべてクリア
そのまま待機だ
お前はどうだ、スポーツ？
ボビーだ
何もない
よし、カメラ映像を見てる
左に動かせ
こんなのが必要なのか？
あいつの家を監視するべきだ
そうかな、そう思うのか？
この件はあんたのアイデアだろう？
俺の仕事に指図されるのは 嬉しいね
国外へ出ることを 勧めたと思うがな
- あんたは断った

目を見て分かったんだ そのままでは済まさないだろう
ミシェルによろしく
伝えるよ
私は10年前も年寄だった
君の話を聞きたいな、メディーナ？
御存じでしょう
法廷が何というかは分かる
ヤクの売人にコカインを見せて
銃で脅して彼の車の トランクに押し込めた
17歳の8月でした
3日閉じ込めたけど 生きてた
残念だと思うのか？
ヤクの半分は混ぜ物だった
それを妹に売ってたんです
今はアナポリスで 歯科衛生士です
結婚して子供が3人
いえ、残念には思っていません
厳しい話だ
申し上げますが キング局長
クソ厳しいって意味を知ってますか？
待て！

君なら分かるだろう、メディーナ
人はいろいろな理由で 殺し合う
ボビー、聞こえるか？
金、権力...
恐怖
ここだ、クソ野郎！
レイブンナイトで 9人が死ぬところだった
だがそんな理由ではなかった
奴らはその男から 何かを取り上げたんだ
取り戻すことができない何かだ
彼にはとても重要なもの
彼は大きな要求をしに来た
頼む
止めてくれ！
銃を置いてくれ！
トニー・バザーノ
6カ月もバンの中で
頑固な豚を盗聴してた
TONY:

お願いだ
恐怖で上ずっていたから 奴の声だと分からなかった
俺はその老人に触ってない！
俺は何も...
あの男は復讐に来たんだ
そしてやりとげた
9人が死んだ
私は10人目だった
名前は？
レイだ
レイモンド・キングだ
誰に雇われてる？
財務省の捜査官だ
善人ということか？
いや
そうでもない
そうなのか？
子供がいる...

子供は二人だ
もう大人か？
そうだ
そう、そうだ みんな育った
あんたはいい父親だったか？

いい父親だった
私は卑劣で弱い男だ
だが不正はしてない
正しく生きてきた
壮大で荒涼とした経歴の終りに近い
財務省捜査官だと想像してみろ
それが長年探してた 突破口を見つけたんだ
フランシス・シルバーバーグ 裏金では伝説的存在だ
モンテカルロ、ハバナ、ベガスの金をクリーンにし
ガンピーノ一家の帳簿を 40年も預かっていた
だがある日、父親のトニー・バザーノは
耄碌したためか告発を恐れて
息子のトニーに フランシスを殺せと命令した
息子は張り切ってしまったんだ
フランシスは逃げて保護拘禁の代わりに 情報提供者になった
私が本気で聴取していれば
私のキャリアも変わっていた
だが しなかった
彼は聴取後に放免された 保護されなくなったんだ
ゲートから離れろ
父親のトニーへの証言のため 保護を約束されていた
だが息子のトニーは 分かっていた
たった2時間でフランシスを 捕まえたんだ
ブロンクスの汚い地下室で 椅子に釘で打ち付け
拷問して殺した
だから私は特別任務班に 志願した
何か月もバンで 監視カメラを眺めて
フランシス殺害の 証拠をつかもうとした
待て！
支援を呼ぶ！
動け！
罪悪感を減らそうとしてたんだ
そこで会計士に出会った
なぜ私を生かしておいたのか 分からない
しかし私の人生は変わった
退職通知を出した
やり直そうと 思ったんだ
顔に太陽を感じ
飲むのを止める
私は外に出るところだった...
電話が鳴った
レイ・キング
あの声は忘れない
パズルは好きですか？

彼女は会計士のために 電話したと言った
中国からの船荷が
ニューヨークに着くとの ことだった
数カ月後
フアレスカルテルの 荷物 1トンがマイアミに着いた
それらを纏めてみると...
幻影のようなものだ
彼は誰なんですか？
我らが会計士さ
受刑者 831号 最高警備のレブンワースだ
軍の刑務所？
彼は軍人だったんですか？
軍はアルカイダの資金洗浄を追うため 彼を我々に貸し出した
ワシントンの我々の拘禁施設に 移送された
5人分の仕事をした
データの調査や分析だ
彼はフランシスと同室になった
彼らはチェスをし
食事もテレビも一緒だった
一心同体と言ってもいい
ある日、看守が
フランシスが放免後に 連絡を寄こさない理由を話した
焼き殺されてスタテン島で 発見されたんだ
ウォルフは看守を追って
サーモスで頭を殴り
3階の窓から脱走した
サーモスも持っていった
レブンワースなら 記録があるはず...
記録は編修されている
逮捕記録は？
2003年春にイリノイ州カンカキーで 家族葬があった
そこで彼は6人の警官を 病院送りにした
誰もウォルフを知らなかった
彼と一緒だったのは 陸軍大佐だと分かった
自宅での葬儀だった
誰のですか？
その日は1件だけだった
ローレン・アルトン夫人だ
アルトン夫人は13年間 小学校の教員をしていた
夫と2人の息子もいた
すべての点で 普通に安定した生活だった
しかし早死にだった
私が対処する
申し訳ありませんが
家族だけの葬儀です
出て行っていただきたい
それから喧嘩が始まった
原因は判然としない
手を離せ...
保安官たちは行動した
彼に対抗し 銃を抜いた
大佐は銃の前に 出てしまった
軍は両名を回収した
警察はウォルフを "一人目の兵士" と報告した
大佐は名前を明示された
彼女の前夫だった
調べたが仮名だった
"ウォルフ" もそうだ
大佐の前妻だったんですね
ウォルフとの関係は？
あんたはいい父親だったか？

電話を受けて 考えるのを止めた
なぜか私に来たんだ
自分の決まりを 破ることもある
なぜ私に話したんですか？
私はもうすぐ引退する
電話があったら
誰かが応答する必要がある
いやです
彼は犯罪者なんですよ
そうだ
麻薬カルテルを手助けして 資金洗浄をしてる
殺人者です
そのことは考えた
しかし最初の電話を 受けたとき
悟ったんだ
私はずっと幸運を 逃していたんだとね
彼女は誰なんですか？
もしもし？
メディーナさん
あなたの捜査官に 足を降ろすように言ってよ
彼は小屋にはいない
リビング・ロボティクスよ
書いておきなさい
身長6フィート以上、短髪 鍛えた身体
- そうだ

俺みたいなのか それとも...
違いはないだろう？
お前なら何とかできると 言われたんだ！
彼と話したことが あるんだよな？
どんな声だった？
そんなには話していないが 声がどうした...
アイクだな？

ボビー、お前か？
ポブ
ボビー
アイク、返事をしろ
アイク？
みんな警戒しろ 返事をしろ、アイク
すこし左にずれる
弾道係数のいい弾を 使うべきだな
屋内のレイアウトを教えろ
出入り口、廊下、部屋などだ
さあ
クソっ
- 座れ

黙れ、座ってろ
高速弾が飛んでくるのが 見えるのか？
見えるわけがない
伏せろ！
4人は正面入り口に行け
奴のほうへ行け
お前...
カメラは俺が見る
仲間と一緒に行け
行くぞ
クリア
発煙筒
行け、行け！
行け、行け！
正面入り口で攻撃！
やられた！
どうなってる
誰か分かるか？
誰か状況を報告しろ
みんな死んだのか？
状況報告をしろ 何人やられた？
死んだのか？

奴は屋上だ 態勢を整えて移動するぞ
窓に注意しろ
奴は侵入してくる
奴を仕留めろ
なんてことだ もう侵入してるじゃないか
行って終わらせろ！
ブラックス、状況は？

何があった？
なんとか言え！
ソロモン・グランディー 月曜日に生まれた
火曜日に洗礼うけて 水曜日に結婚した
木曜日に病気になった 金曜日に悪くなった
土曜日に死んで 日曜日に埋められた
"これでおしまい ソロモン・グランディー"
何なんだ？
おい、おい！
下がれ！
うるさい！
やあ、ブラクストン
こんな...
こんなことで...
10年も探したんだ
なのに昨日会ったばかりみたいな 登場のしかただな
そんなのありか？
俺は...
どうすればいいんだ？
俺に会えて嬉しいんじゃないのか？
嬉しいよ
俺は終わらせる必要がある
お前は行け
行けって？
そうか...
そうか、行くよ
でも聞きたいことがあるんだ
答えてくれるよな
どうして親父と あの葬儀に行ったんだ？
彼女は俺達を捨てたんだ 忘れたのか？
忘れたのか？
そのせいで親父は死んだ' そうだろ？
お前のせいだ！
- すまない、ブラクストン

済まないで済むか！
俺をバカにするんじゃない 俺をバカにするんじゃない
今はどうなんだ？
今はどうなんだ？
戦わないのか？
戦え！
済まない、ブラクストン
彼女に会うなら
それが必要だったなら
俺を呼んでくれ
俺は弟だ いつもあんたに力を貸してた
彼じゃなくて 俺を呼ぶべきだった
俺がどこにいるか 知らなかったのか？
知ってたさ
お前を安全にしておきたかった
俺の顧客には
危険なのもいるんだ
俺自身が危険だと思うがな
ああ、お前は上達したな
そうだな
俺たちは...
どっちが上かな？
統計的には...
言葉の綾だよ
ただそれだけだ
言ってみただけだ
嬉しくないな
ウォルフ君 何が大事だと思うんだ？
君以外にとってはだ？
私がやってるのは
リビングロボティクスは 大きな貢献をしてるんだ
ナノテクや義肢に金を使ってるんだ
お前は...
どうしてお前を雇ってしまったのか
バレないことを確かめたかったんだ
ディナが間違いを見つけた あんたは公表されたくなかった
だから彼女を殺そうとした
ディナが好きだったよ
だが私は生活を回復させるんだ ディナや私のためじゃない
男、女、子供 私は大勢に希望を与えるんだ
どんなことか分かるのか？
分かる
済まない
会えなくて寂しかった
"俺もだ、ブラクストン
"会いたかった、愛してるんだ
"お前は弟だからな"
多分...
お前は...
1週間後に会えるか？
場所を言ってくれれは行くよ
どうやって見つければいい？
心配ない
俺がお前を見つける
どうぞ
噂によると何人かは
対空弾で撃たれた というのは本当ですか？
シカゴ警察が
死因について調査中です
トム
ブラックバーンと妹のリタの死に関する
詐欺事件についてはどうですか？
状況は流動的で
驚くべきことが判明しつつあります
調査を率いた人を紹介します...
メディーナ捜査官
こんにちは
私の成果だと言われますが
そうではありません
これはチームの努力てあり
長期間の昔ながらの 捜査の結果です
質問は？
ハーバー神経科学 ニューハンプシャー州ハノーバー
この子は他の二人と同じく いい子でした
でもほとんど話をしません
どこかに消えてしまったみたいです
彼はどうしていいか分からず 助けが要るんです
思ったんですが...
思ったんですが...
立ち直って欲しいんです
でもダメでした
この国の子供の68人に一人は
自閉症だと診断されています
しかし小児科医や
NTが言うことは別にして...
NTって何ですか？
定型発達のことです
私達のことですね
私達が間違ってるとしたら？
自閉症の子供たちの知性を評価するのに
間違ったテストをしてたら？
あなたたちの息子さんは 劣っているのではない
異なっているだけです
息子さんへの期待は 時とともに変わるでしょう
結婚、子供、自己充足
それらは実現しないかもしれません
しかし確実なのは
子供たちへ期待すると.

程度が低いままになるでしょう
多分彼は思う以上に 能力はあります
そして多分
ほんとうに多分、ですが
それの表現方法を知らないのです
あるいは...
私たちがそれを理解する方法を 知らないのです
どこかに行ってはいけないのよ
- ごめんなさい

ちょっと邪魔していいかな、ジャスティン？
じゃあ、あなたたちにここを案内します
ここにいてくれる？
大丈夫さ、行こう
大丈夫ですよ
ジャスティンはここにずっと住んでます
彼女は30年前から話をしていません
音声合成でコミュニケーションしています
ハーバーの資金はどうなんですか？
幸運にも寛大な 後援者がいるんです
ほんとうに寛大ですね
そう思いますか？
あのジャスティンという女性...
- 私の娘です

それが私がここを始めた理由です
彼女のコンピューターはBX32です
水冷12コアですね
その通り あなたはエンジニアでしたね
後援者の数人は 特に気前がいいんです
いいコンピューターですよね？
いい？
あれならペンタゴンにも 侵入できますよ
ドリームボート、お話ししましょう
ここにサインしてください
ありがとう
- ありがとう