# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

地球
地球:

「すまない・・・」
「すまない」
「アルファ 私だけが残った」
「彼女を止めなければ」
「流星を私の座標へ送れ」
「相応しい者を見つけろ」
「強き者を探すんだ」
「ジオクリスタルで一緒に宇宙を 支配することも出来るのよ」
「そんなことはあり得ない」
「それなら死んでもらうわ ゾードン」
「私たちは一緒に死ぬんだ リタ」
なんで牛なんだよ 犬とか 他の５トンくらいの動物じゃダメなのか
- 手伝ってくれないのか？

- 押せ！

- 頑張れって

- 牛が可哀想だろ

これオスだぞ ミルク出るのか？
- これオス？

- 出たよ

俺はただ・・・実際のとこ デカかったよ 2本の手で
やめろって もう聞きたくないよ
すごいんだぞ
警察だ！
警察来てるぞ！
牛くん 隠れろ！
あれ見ろ！

いいぞ
３週間後
お互いを理解出来るとは思ってない
お前は くだらないことを次々とやって 更にくだらないことを見つけてくる
どうも
保証するよ これは賢い人間になる道じゃない
友達を巻き込まなかった のは良いことだと思う
俺１人でやった 牛くんと俺だけだ
あぁ面白いよ それの何が面白いんだ？
このシーズンは お前のものになるはずだった
試合にスカウトが来て 将来が決まるはずだったのに
すべて台無しだ！
お前は 毎週土曜日ここに来るんだ 残りの１年・・・卒業できるのならな
変人と犯罪者の 集まる教室に
わかった
あんたの言う通り 俺たちきっと お互いを理解できないだろうね
「この試合でエンジェルグローブは どう出るか いま５人減っています」
「ジェイソン・スコットがクオーターバック のポジションへ」
「スナップしました ワイドレシーバーの までの視界が開けてる」
「ジェイソン投げるか・・・いえ走り出しました！

「ボールを抱えて走り出した！

「ジェイソン・スコット タッチダウン！

「ジェイソン・スコットが単独でタッチダウン エンジェル・グローブ優勝です！

モー
悪者が来た
これはこっちに これはここで これはこっちから
これは横に・・・ええと
ごめん ほら拾ってやるよ
この変人野郎
お前の遊びを1週間も見てんだよ アタマ狂ってんのか？
- やめて

折れて他のになっただろ？
なんで俺を止めない？

おい！
お前は5歳児か？
やぁ 俺はジェイソン ここは初めてだ 楽しみだよ
お前はイジメっ子らしいな なんでそんなアホなことしてる？
今ひっぱたいた？
そうか？

俺は毎日ここに来る 居残りの人生だ お前も同じだろ だから取引しよう
俺の近くに座るな 彼の近くにも
そうすりゃ 俺たちオーケーだ
- 「トイレに来て 今すぐ」

- 一緒にやれば上手く・・・

わかった それにおはよう
ビックリした
あなたが書いたの見て来たの 「彼らはどこ？

ここに来ることになったのね 毎週土曜の練習じゃなくて
- 最悪じゃん

もう送らないでよ 写真とかさ
あれは本当のことじゃないのよ 彼は嘘ついてる
- 殴って彼の歯を折ったわ

過ぎたことは水に流しましょ
あぁ 良かった
私たちあなたなしで やっていくわ
あなたを切り離してね
文字通りに
チアの練習の時に私に冷たくしても良いけど 私はしないわ
すげぇな！
「なんてことだ！

うわぁ　見なきゃ　ドアだ！
やぁありがとう 中でのこと
いいんだ　アイツが嫌いなだけだよ
ああ そうだ ねぇ僕たちどこか出かけないか
僕たち今夜した方が いいと思うんだ
- 名前もう一回教えてくれる？

それかウィリアム・クランストン
子供の頃に呼ばれてたんだ 「ビリーけいれん石」って
小3の冗談だよね クレヨンを尻に 塗るみたいに 僕そんなことしない
だけど君のお尻に1トンのクレヨンを 詰め込んじゃうとか無理だし
ゴメンな ビリー
俺は毎晩付き合わないとダメなんだ 保安官事務所と
- ほんとにゴメンよ

でも今夜本当に行く必要があると思うんだ 君の助けがほしいんだ
ビリーほんとに行きたいんだ でも家に居ないと逮捕される
何も出来ないんだ ゴメンな
それ直せるよ その仕組わかるし 道具もあるんだ
俺は7時までに 家に着いてないとダメなんだ
もし7時までに家に来てくれたら それを直せるよ
僕は車もってるよ それか車のカギ
僕を助けてくれたら 君は何時間か車乗れるよ
「おいで 行くわよ」
「彼に辛く当たらないで」
「あの子が町を歩いてたらみんなどう思う？

「何が計画だ 彼の人生を お前はどうするつもりだ？

「あいつはもっとやれるんだ」
あらやだ！

あらやだ！

ビリー？
- ビリー！

- いま6時・・・

分かってる あと4分ね その椅子に座って
これなんだ？
父さんが働いてたところで 見つけた物だよ
あれどこ行ったかな？
ここだ！

- これを足につける

ファラデーケージだよ 運が良ければ送信が停まる
3分前の警告だ 早くしないとバレるぞ！
父さんは死んでから 7年2ヶ月と・・・2日かな？
うん そうだな
父さんはずっと鉱山で働いてたんだ
ビリー マジでもう時間がない・・
- まだ44

- 良い家だよね

父さんについて行って 一緒にいろんなものを見つけたよ
- ほんとに凄く古いものとか

- お宝探しの番組に出れるくらいさ

もっとテレビを見るべきだよ あんなに夢中になれるものないよ
何してるんだよ？
何やってるんだ信号が出ちゃうだろ！
- ビリー 頼むよ！

ありがとう
僕に触るの やめてくれる？
- ほんとに来てくれるなんて最高だよ

貸してるだけだけど まぁね
- そこは どれくらい遠いんだ？

- わかった

いいんだって ビリー
ここが金鉱山の入り口だ だけど看板に書いてある・・・
そのまま行って
オーケー
何か良いもの見つけたら 君に半分あげるよ ルールだしね・・・
ここはあと1週間で爆破される 全部消えちゃうんだよ
ビリー 正直に言って良いか？
契約では君をどこかに落として ヴァンを何時間か借りられるだよな？
奇妙だよな まだお互いのこと知らないし 俺たちここで何やってるんだ・・・
待ってくれ 君に言わなくちゃ
スペクトルをやるんだ
それは何かの体操？

いや 解析のことだよ
知ってるよ 冗談だよ ふざけただけ
そうなのか 冗談は解らないから
僕の脳みそは 君と同じようには働かないし
あぁ まぁ そのほうが良いよ
ユーモアや皮肉を理解することが 僕には出来ないんだ
だけど全てを記憶してる 色んな出来事を
- ビリー休ませてくれ

何もかも説明しなくていいよ
俺たちクールだ
オーケー 僕たちは すぐそこまで来てるし スペアの懐中電灯を持って それから・・・
じゃあな ビリー！
オーケー！
彼女戻ってきてる
おかしな子だな 時計じかけみたいだ
君は誰なんだ？
ウソだろ！
ハロー？
おーい！
おい！
だめだ　だめだ
キンバリー！
キンバリー！
なんで私の名前を叫んでるの？
なに？

なんで私の名前を叫んでるの って言ったの
お互いを知ってるみたいに
知ってるだろ
ええ誰だかは知ってるけど 本当の知り合いじゃない
タイ・フレミングを ぶっ飛ばしたの知ってるよ
それで知ってるのね アイツの歯を折ってやった
知ってるよ もう治ってる
父さんが見てると良いのにな 僕は誇りに思ってるよ
ママに黙ってヴァンに乗ったこと 父さんに言うの忘れてた
今言ってるから大丈夫だよね
とにかく集中しなきゃ
ここで何してるの？

ビリーと一緒に来たんだ
ビリー・クランストン？

前に彼をここで見かけたわ
私の家は山のそばにあって
山道をハイキングして 頭の中をスッキリさせてる
それでここから町を眺めて なんでこんな小さな町が
私をみじめにするのかって思う
それ面白いと思う？
いやただ・・・ 同じように感じるんだ
ええ ジェイソン・スコット 花形クォーターバック 破壞して炎上
キャリアまで破壞してシーズンも台無し ゴー！

いま町を歩くと みんなが見るんだ まるで彼らの犬の上を走ったみたいに
なんで町を出ていかないの？

私は出て行けるわ
- どこへ？

じゃあ行こう
- なんだよ？

- 試してみる？

- ヴァンがある

- そんなヴァンじゃないよ

行こうよ
本気にして良いの？

よし
父さん やるよ
ダメだったかな
頭の中で ベルが鳴ってる
行って！

おい！
- お前 一体何してんだ

おい！

- そいつ前にも見たことあるぞ

ここらへんは 立入禁止のはずだぞ
少し深く掘ってみようと思ったんだ たぶん深く掘りすぎた
ビリー叫ばなくても 聞こえてるよ
- オーケー！

あんたたち逮捕されたいの？

おや本当か？

俺たちは岩の上でカラテキッドみたいな ことしはしてないぜ
- 君を見たことあるよ

そういえば古い穴みたいなところで キャンプしてる地元のガキが居るわね
みんな・・・
今夜は鉱山の保安点検を 外でやってるのよ
やばい
なに？
気をつけろ！
大丈夫か？
ええ大丈夫
これはなんだ？
今まで見たこと無い こんなガラスみたいなの
すごいわ
誰がこれを？

そこになにかある
おい
どけ！
気をつけろ 気をつけろ
- 何やってるんだ！

本気なの？
父さんは 正しい場所を知ってた
- もっと掘ってやる

これは何だ？
何するの？

壊すな！

壊しちゃった オーケー
何だろう？
何なのそれ？
なぁ見ろよ これ俺たちが全部見つけ・・・
- ビリーが見つけたんだ 冷静になれ

ねぇあれ聞こえる？
鉱山の警備だ じゃあな
誰かが知らせなきゃと思って 私がした
ビリー！
- 待って！

ビリー！

ビリー！

ジェイソン！

ドアを開けて！

- よし乗るんだ

- 警備員はどこ？

他の人たちどうする？

つかまれ！
ジェイソン！

ママに殺される
シートベルトした方がいい ジェイソン誰か死んじゃうよ！
あそこに居るぞ
- 丘だ

- 君が運転しろ

- 運転したこと無いって

足をどけて！
- ドアが開いてるよ

行け！

そこにいるぞ！
乗るんだ！
掴んだぞ
- 掴んだ

あともう一人は？
- いいから行け！

ビリー！

下に行くんだ！

- 僕を運転してるの？

ねぇ あれ列車よ！
行けるさ！
オーケー
- 僕は何すればいい？

お前狂ってんのか？
あぁ そうさ
ギリギリよ
見ろ 踏切があるぞ あれを通り越すんだビリー
やれるさ
出来るよ
- 出来るといいな

やれる！

嵐が来たぞ 激しくなりそうだ この場所から引き上げよう
やるぞ！
やるぞ！
前を持ち上げろ！
持ち上げろ！

いくぞ！
よし出せ！
・・・なんだそれは？
オーケー
「ビリー？

なんだ？
- ボディガードはどこだよ？

手首を折ってやる ちっちゃなメス犬め
いや ちょっと
オーケー
ビリー・クランストンがノックアウトしたぞ コルト・ウォレスが お陀仏だ
ハイ ビリー
なぁ こっち来てくれ
- 俺が狂ってるのか？

俺たち列車に吹き飛ばされたけど ここに立ってる あり得るか？
鉱山からどうやって帰ったか まったく憶えてない
きのう１日寝込んだわ
俺たちビリーを見つけなきゃ
僕はトラブルは 避けたかったんだ
僕は言ったんだ 「僕は暴力は嫌いだよ」ってね
だけど何かあったら 僕のとこに来てよ みんな
そうするよ！
- ウザイやつは一発でダウンだ

ビリー
やぁ キンバリー キンバリー・ハート
話があるの
どうして？

いつからキンバリー・ハートと 知り合いなんだ
ビリー カッコイイな
いい髪型
ビリー こっちを見て
変な感じがしない？
いつもより変って意味？
ええ 違ってるってこと
聞いてくれ
- 何かが起きてる いつもの俺じゃない

- どれくらい？

あそこに戻った方が 良いと思う
カウンターが熱くなってる
今日あそこに戻ろう
ええ
こっちだ 彼女は下だよ
それは女なのか？
眺めの良い女性じゃないけどな 自分で見てくれ
ひどい匂いだ・・・強烈だな
報告書に書いとけよ
北の漁船は1トンの死んだ魚を収納し 不気味な匂いをさせてたとか何とか
一緒に見ないでも良いだろ？
俺はもう寝に帰るよ 鍵かけといてくれ
冷蔵庫にビールあるぞ
ユニット２ マイネンだ 死体がある　これは女性だ
このまま行きましょ
見て またアイツよ
何か良いもの見つけたか？
見つけたら 俺のもんだぞ
あなたがここにいる理由を知ってるわ
そうなのか？
お前たち朝起きて驚いたろ？

あぁ！

あなたザックでしょ？
あぁ
まだエンジェルグローブにいるのか？
時々な
もう一人の子も ここに居たぞ 1時間くらい前に
それってあの子のこと？
おい！

一緒に解決しよう！
コイツはすげぇ
- 捕まえるわ

追いついた
止まって！
話をしたいだけ
コイン持ってるでしょ 私たちもよ
私たち話し合って これが何を・・・
何してるのよ
君はクレイジーだ！

- ちょっとザック

出来るんだって
- 捕まえたぞ

飛んでこいよ
行きましょ ジャンプよ
- 僕はジャンプしないよ

彼女と一緒にジャンプする あとから来るんだ
- こんなの簡単だ！

それのどこが簡単なんだ！
- 大丈夫？

出来るよ ビリー！
- 無理だよ！

こんなに距離あるのに！
俺たち飛べたぞ
飛べるわよ 楽しいから保証する
落ちるってことは３０メートル以上落下して 死んでしまうってことだよ
もし死んだらどうなる？

そしたらママは他の誰かを見つける でもママは僕を愛してるからそんな事しない
- 怖がってるわ

よし よし わかった
ビリー！

あぁ くそ！
- 平気か？

よし登ってこい
- やったよ

言った通りだろ 飛べたじゃないか
そうでしょ やったわ！
ビリーがやった！
- たいへん！

ビリー！
ビリー！
ビリー！
- 俺たち殺しちゃったのか？

ねぇみんな！

下に水があるよ！

無事だ
それじゃ下で会おうぜ
クレイジーな彼女も 連れてきてくれよ
さぁみんな行こうぜ！
ねぇ！
あなたの水を 飲ませてくれる？
死にそうなの
全部飲まないでよ
ありがと それから本当にゴメン
なんで謝るの？
クラブにようこそ
調子はどう？

もう一回やるか？
- おいみんな！

コインの光を見ろよ
気に入ったよ
僕は青だ！
好きな色じゃないけど カッコイイ
俺は黒だ！
- なんだって？

いや君は違うよ！
ねぇみんな
下になにかあるんだ ついてきて
ここは何だろう？
ジェイソン 引っ張られてる
やぁ
また？
これは不思議だな
どんどんイイ感じになってきたな
ねぇ感じる？
ここに何かある
壁が震動してるわ
こっちだ
これウソだろ
これは何百万年も ここに居たんだ 見てよ岩が周りを取り囲んでる
この場所 好きになれないわ
おい みんな
見てくれ
大丈夫さ
- こりゃまた・・・

- ここに宇宙人いるかな？

ここ寒いわ
ジェイソン これ現実？

- そうだと思う 深呼吸だ いいな？

ねぇ！

なんだって？

静かにしろ！
何か変だぞ
なんだ？
どうする？
- 階段が！

出口がない！
むこうだ！

走って！
おい頼むよ！
ディディ！

こいつは現実か！
彼女を放せ！
お前を殺せるぞ
殺す？

私たちは５人よ
知ってる きみ達を待ってたんだ もう一人どこいった？
1, 2, 3, 4　あぁ あそこだ
やめろ やめろ
これで全員だね
こんな地下の宇宙船で どれくらい待ってたんだ？
- なに？

6500万年だよ
すごく寂しかったよ
君たちはとても若くみえるね
- コインと関係ある？

それぞれ違う色！

君たちがここに居るって 誰にも言わないから！
あっち向いて
ほら早く
ウソだろ
あっちに行って
コレは上手くいくぞ １ ２ ３ ４ ５　違う色だ
みんな ここから出ることに集中して スキを見て一気に走るの
でもチャンスがなかったら アイツを殺しちゃおう
傷つけないよ　やってみて 足をそこに載せるんだ
- いや俺たちはやらない

私はアルファ５だよ アンドロイドだ
なんだって？
- アルファ５だって・・・

話すロボットさ 私を信じて
ビリー！
なんだってんだ
オーケー
なんでお互いを見てる？

興味深いね
動いてる！

ゾードン！

「アルファ ここはどこだ？

「あなたの声が聞けて嬉しいです！

「お前が見えないアルファ・・・」
「・・・自分も見れない」
「私どこに居るんだ？

「あなたは船の内部に居るんです」
オーケー オーケー
「 私はあなたの精神を船の 内部構造に封じ込めました」
行こう！
行くぞ！

「では私は船の中か？

「パワーコインが船に戻ってきましたよ！

行け！

「コインはどこだ？

「レンジャーはどこだ？

こっちに来てよ
- 私たちに選択肢ある？

「彼らは英語という 原始的な言葉を話します」
「内部構造の中で翻訳し話せます」
見てよ！

なに？
彼らはあなたの事を まだ知らないんです
こっちだよ こっち
これがそうか？

笑えますね 私も同じこと考えました
お前は宇宙の運命を この子どもたちに委ねろと言っているのか？
宇宙？

彼らはティーンエイジャーですよ 子供と大人の中間です
コインを見せたまえ
変身装置が間違うはずはない
パワーコインが彼らの手で 戻ってきたということは・・・
ティーンエイジャー
このティーンエイジャーたちは・・・
このティーンエイジャーたちが パワーレンジャーだ
パワーレンジャー！
なに？
オーケー ちょっと質問
中断させて悪いね
いま言ってたけど 俺たちがパワーレンジャー？
そうだ お前たちがパワーレンジャーだ
他に質問は？
- いいや もうない

質問いいかな？

僕の名前はビリー ビリー・クランストン
子供の頃の名前は ビリーけいれん・・・
ビリーやめろ
ゴメンよ
この球体の中のイメージは パワーレンジャーの歴史だよね
パワーレンジャーは生命を守る チームだったように見えるけど
この明るい箇所は生命を 示してるんじゃないかな？
その通りだ ビリー 私たちはジオクリスタルと呼んでいる
このシーン見るの好きなんだ
生命を持つ宇宙の全ての惑星 その中にクリスタルが埋め込まれてる
6500万年前ゾードンのチームはクリスタルを守って この場所で全滅した 今はエンジェルグローブだっけ
コインは君たち５人を選んだ
君たちは守らなければ 地球上の生命とジオクリスタルを
俺たちがパワーレンジャーだから？
彼は頭良いね！
ごめんなさい これ何かの冗談でしょ？
ここに濡れた服のままで立たさせて 靴下で地面に落書きできるくらいよ
壁に向かって話して・・・
静まれ！
ご主人さま 彼らの心拍数が上がってます
とても怖がらせましたね
理解できない
なぜ俺たちに悪夢を見せた？
悪夢ではない
- 未来だ

- そんな感じ

彼女の名前は リタ・レパルサ
彼女は巨大なモンスター ゴルダーを造り出せる
誰かがクリスタルを地球から切り離せば 惑星上のすべての生命が死に絶える
リタは地球を創造し 破壊する力をクリスタルから得る
そのリタっていう女の人を 殺してほしいってことなの？
- そう リタ

- 彼女はいつ来るの？

私の推測だと １１ヶ月ほど先かな
ちがう申し訳ない 11日だ 11日
私たちがパワーレンジャーで この船が私たちのなら
外に出ようと思えば ドアは開くのよね？
その通りだ
行こう
待って どうしたの？

- ダメだよ行かないで

私のレンジャーは リタからクリスタルを守って死んだ
だから私は壁の中にいる
なぜ俺の名前を知ってる？
それは君だからだ ジェイソン・スコット
君はリーダーだ 君こそレッドレンジャーだ
リタもレンジャーだった そして友人だった
しかし彼女は私たちを裏切り 更なる力を求めた
彼女は道を失って 今や純粋な悪と化している
全てのレンジャーを集め 戻ってくるのだ
リタを止めるためにチームを訓練するんだ リタが力を取り戻す前に
オーケー 俺もう行くよ 自分自身と相談しないと・・・
だめだ！

心の底では解ってるはずだ 私の言うことが真実だと
このために君は生まれた
待っててくれたのか
それと君 君の名前は？
マジで？

- 彼女の名前はディディだ

彼女は転校生よ 一ヶ月くらい前に 英語のクラスで一緒だったよね？
最初から同じ学校 1年以上前から 生物学のクラスが一緒よ
- 話ができて良かったわ

俺たちお互いを知らないだろ？

ビリーがコインを見つけた時から
待ってくれる？

僕たち本当にスーパーヒーロー？

クモって気味が悪いけど でも最高の気分だよ・・・
俺を信じろよ お前はスーパーヒーローじゃないさ
なんであんたがボスみたいに 話してるの？
ねぇ待ってよ あのリタの話って本当なの？
- あれって本当なの？

だけど何が間違ってて何が起こってるのか ここに答えがあるのを俺たちは知ってる
それで何が言いたいの？
俺たちはここに戻ってくるべきだ
君たちは戻らないかもしれないけど 俺は明日の4時に　ここに居るよ
ねぇジェイソン 僕たちは来れない・・・
もちろんね！

今日はどこに居たの？
友だちと一緒？

- どうして疲れてるの？

- この子が最初に答える前にだ

この子とコミュニケーションしたいのよ
- ジューン

- 喋って！

わかった 落ち着くわ
じゃあトリニ 話してみて
私たちに教えてくれ 今日したことを
エンジェルグローブの４人の子と一緒に 地下に埋まった宇宙船を見つけた
なんですって？
私きっとスーパーヒーロー になったんだわ
カッコイイ
カッコよくないわ！
これにオシッコして！
事故ったのを思い出させるため？
違うさ
解体屋は俺に３００ドルしか 出さないって言うんだ
まだ車体は真っ直ぐだし エンジンだって動くのにな
またいつか乗れるようになったら 直せばいいだろ
あんたの船で事件だ
ひどい状況でな 一緒に来てくれ
「一連のひどい事件は」
「エンジェルグローブという 漁村でおきました」
「死体が見つかったという漁船で」
「殺伐とした暴力が・・・」
あんた何してるんだね？
金が必要なのよ 美しいゴルダーを造るのに
ゴルダーはジオクリスタル取って 私は宇宙を取る
そうしろ！
クレイジーガール
どうも
じゃあやるんだな？
パワーレンジャーになるためには ３つのルールに従わねばならない
個人的な利益のために 力を使ってはいけない
敵が優勢でない限り 戦闘をエスカレートしてはいけない
そして自分の正体を 人に明かしてはいけない
君たちの個性を引き出すためには 変身する必要がある
前に変身したことがある者は？
あるよ シャワーの時だけな
わかったわかった さぁ台に足をおいてくれ
試してみよう
チームとして輪となり立つのだ
そうすれば 変身装置に簡単に接続できるだろう
それを感じてるか？
彼らはそうだろ いや違うかな
アーマーを手に入れるには 変身せねばならない
僕は知ってたよ！

ジェイソン！

イイね！

すでに君の中に持っている
君たちがそれを外に出し 変身装置と接続するのだ
心をこめて集中したまえ
パワーレンジャーは生命を守ると誓った 戦士たちの軍団
そうだ！
君らはその戦士となるのだ
戦士になろう！
なに？
なに？

アルファ５ なぜ彼らは変身しない？
私には解りません 混乱してます
とても混乱してます 時間がかかりそうです
時間はない
変身出来ないとなると どうすればよろしいですか？
彼らはアーマー無しで 訓練する他ないな
アーマー無しで？

彼らをタテ穴に連れていけ
わかりました ついてきて タテ穴に行くよ！
ジェイソン知りたくないけど タテ穴って何？
ここがタテ穴だよ いい感じでしょ？
アルファ５ 練習開始だ
ゴメンよ みんな
- なに練習って？

君たちの前にいる生物は リタの軍隊のシミュレーションだ
彼らはパティーと呼ばれ リタのそばに居る
だめだ ジェイソン
落ち着けよ こんなのホログラムさ
ビデオゲームみたいなもんだろ
強いねホログラム
ビデオゲームじゃなかった
君たちがアーマーを付けるのは これが理由だ
リタが軍隊を造るほどに強くなったら それは終わりの始まりを意味する
レンジャーたち 訓練へようこそ
興奮してるよ 戻ってきてくれた
センターを目指せ・・・
もう一回だ
パンチを避けて 相手の弱点を見つけろ
何発か打ってみて いいか？
ダメだもう一回
いいね興奮する
いいぞ トリニ！
いいかい ビリー先生
意表を突くってことを 君は学ぶ必要がある
- いいか？

ビリー フットワークだ
プレイに熱を入れろ！

集中！

ラッキーショットだ！
みんな殺されちゃんだよ？

だめ
アーマーを着用するには 仮面を脱がなければならない
なにも感じないぞ！
ダメだ
彼らをタテ穴に連れていけ
見てて
すべって！

ほらね！
すべって！

そうだ！
「私たちバンド始めようよ」
お互いのことを考えろ そうすれば変身装置は開かれる
出来てる？
- いやダメだ

もっと頑張って！
私は集中してるわよ！
俺たちが必要なのは 集中することだ・・・
- 集中しろとか言うなよ

- お互いケンカしないでいこうよ

さぁみんな 訓練しよう
場所を三角測量するために 必要な情報・・・
クリスタルは戦闘で失われた・・・
ビリー 聞こえてる？
ビリー どうしたんだい？
ビリー！
クリスタルはどこだ？

クリスタルはどこだ？
ここだ
北に１７度・・・
おいこのバカ どこを見て歩いてんだ
（クリスピークリームドーナツ）
２人の漁師が今日 アンドリュース墓地に 埋葬されました
エンジェルグローブの住人たちは ショックを隠せません
恐怖が町を覆っています
この連続殺人は警察を悩ませ 犯行現場での 金の紛失との関連を警察は調べています
いまこの町で何が起きているのか 犯人はまだ逃走中です
もしリタがゴルダーを造り始めたら・・・ 君たち聴いてるの？
ゴルダーは大地からクリスタルを奪おうとする それは１万個の核爆弾が地球に落ちるのと同じだよ
それ驚かそうとしてるの？
俺たちじゃ難しいな 尻に火がついてる その時がきたら骨を投げつけても構わないぞ
あぁ君たちの尻を 叩くことにするよ
だから君たちに インスピレーションを与えることにしたよ
君たちがこの壁を超えて見つけるものは 永遠に君たちの人生を変えるよ
おいでよ
ゾードだよ！

彼らは地球上で 最も強い生物の形をしてるんだ
これが作られた時は 恐竜が最強の支配者だったんだ
これは君たちの拡張装備だ
これのパワーは無限に近いよ
だけど君たちはまだ 準備ができてない
もし変身できたらアーマーが 君たちにゾードを１つ与えると思う
行こう 訓練するんだ
今日こそ君たちが レンジャーになる日だよ！
そう感じるよ！
オーケー
やろう
あぁ
やろう
これはマズかったかな
ブレーキはどこだ！

説明書 説明書！
ブレーキどこだって アルファ５！
あぁ やばい！

そこからどけって！
♪ あぁ山にたどり着く ♪
君が今日のレッスンで憶えたことは 重要な・・・
待って ザックはどこ？
マジか？
逃げろ！

逃げろ！

こりゃダメだ！
あなた大丈夫？
わかってる 俺が悪いよ もう解ったって
なんでこんなこと？
俺たちを殺したかもしれない お前自身もだ
- どけよボス野郎

やめろよ２人とも
- やめなさいよ

待つんだ何してるんだ
ケンカはやめてくれよ！
なんだい？
できてる
なんだ？

やった！

触るなザック 触るなって
ザック触らない方がいい
どこ行った？
戻せよ戻せって
出て行け
今日で訓練は終わりだ 家に帰れ
ごめんなさい いま彼は変身したわ 彼はやった 見てたでしょ？
もう一度やってみせろ みんなでだ　全員で
- ビリー どうやったんだ？

もう一度やってくれ
- もう一度だ

ビリーどうやったんだ？

わかった 俺たちはやり方を知らない
そうだろうと思った
変身できないのなら 君たちはレンジャーではない
家へ帰りなさい 全員だ
どうするの？
- ちくしょう

なぁ みんな 俺は今夜ここに残ることにするよ
焚き火して 食い物もあるし みんな来ないか
行く
いいよ
ジェイソンのチームは失敗した
リタを私の手で破壊せねば
この壁から私を 解放する方法はないのか？
ええ 皮肉ですよね それをするには変身が必要です
彼らが変身すれば そのエネルギーを利用できます
体を再生させて そこから抜け出せる
いいや 他の方法もある！

何ですソードン？

あんたが戻って来れるように 馬鹿なガキが変身するのを待つってか
最初から それが目的だったんだろ？
戻ってくるのか？
クリスタルを守りたいだけだ　こうしてる間にも リタはゴルダーを造ってる
- 俺や俺のチームを見くびるなよ

リタはゴルダーを使ってクリスタルを 掘り起こし 生命は死に絶えるだろう
あんたが必要だ 最後に彼女を 止める事ができたのはあんただろ
私は死ぬ時にコインを埋めた 次の本当のレンジャーに希望を託して
相応しい者に
失望させて悪かったな！
俺が間違っていたことを ここで教えてくれなくてもいいよ
家でも同じこと言われてる
ジェイソン！

そのためにチームを導け！
あんたのチームは死んだろ
俺たちと一緒に怖がったらどうだ？
こちらは２４金でございます
今そちらに参ります
すぐ戻りますので
何かお探しで？
金に
興味があって・・・
金
ええ
素敵な作品を 多数そろえております
近くに来て
もっと もっと もっと
これ
ちょうだい！
ええ どうぞ
育て
育て
もっと！
警察だ 動くな！
武器を捨てて 頭の上に手をのせろ！

やれと言ったぞ レディ！
レディ？
レディって言葉は好きよ
床に伏せるんだ そしたら痛いことはしない
ユニット５だ 宝石店に援護を頼む
発砲あり 繰り返す発砲あり
私が美しい生き物を育てるのに とても長くかかったわ
私が恋しかった？
なんてことだ
彼を殺して
そのとおりさ
壁のことなんか気にしないで 飛び越えちまおうぜ
戻って何かあったか？
何もない 心配しなくていい
ビリー あれどうやったんだ？
どうやって変身した？
わからない
なぜ出来ないんだろう 他に変身を試した人は？
「アーマーを着用するには 仮面を脱がねばならない」
「お互いのことを考えろ そうすれば変身装置は開かれる」
ええ それいいわね
お互いを知らないことが原因かな それが変身できない理由かも
オーケー
俺は真剣だって やってみようよ
俺はザックだ そしてパワーレンジャー
やぁ ザック
マジで
俺はメロディの トレイラー・ハウスに住んでる
俺とママとで
そして俺のママは
俺のママは最高だ！
だけど俺のママは・・・病気なんだ
出来るだけのことはしてる・・・
だけど俺怖いんだ・・・
時々 夜を家で過ごすのが怖い
ママが起きられなくなって・・・
もしママが死んだら・・・
いつか死んだら・・・
俺は他に誰もいない
なぁ
俺はみんなと一緒に いるほうが良いと思うんだ
そうしよう 秘密を教え合おう 僕たちの助けになるよ
僕の秘密を教えるよ
- カントリーミュージックが好きだ

ほんとに カントリーミュージックが大好きだよ
それと僕は・・・お父さんが居なくても そんなに寂しくは思わない
父さんと一緒に鉱山に来ることは 僕にとって全てだった
だけどみんなと一緒に鉱山に 来るのも良いことだよね
そうさ
君の最大の秘密は なぜ捕まったかだよ
- 弁当箱を爆発させたんだ

だけどただの事故だよ
- なんで？

弁当箱をロッカーに入れてたんだ そしたら爆発して逮捕されたんだ
だけど忘れないでよ キンバリー・ハートを 彼女だって逮捕されたんだ
今はやめとく 飛ばして
あんたはどう？

俺が誰だか みんな知ってるからな
わかった
君はどうだ？

私が言うことを あなたが信じられるならね
わかった
私は初めての人 いつもね
３年間学校に通った
おかしいと思うかもしれないけど 学校が好き 気楽だし
誰も私を知ろうとしないから・・・
両親は私の交友関係を心配してる
彼氏とトラブル？
ええ
彼氏とトラブルよ
彼女とトラブル？
私の家族はノーマルなの
すごくノーマル
ラベルを信じてる
あの人たちは私に 違う服を着せようとする
もっと話せって
自分たちが好む友人を 作って欲しいって思ってる
私に何が起きてるかを 伝える方法がわからない
今まで声に出して言ったことないわ
かっこ良いと思うよ いまは僕たちと一緒だよ
私が？
これでどうなるの？
いつかこれが全部終わったら？
私たちパワーレンジャーなの？
それとも 友達なの？
私が誰か分かる？
ええ
私も前は あなたみたいだった
とても可愛くて
あどけない
ゾードンの新しいレンジャーは みんな あなたみたいに若いの？
嬉しいわ
もう変身したの？
今のはひっかけ質問よ
もし変身できてたら
私達はまったく違う会話してたはず
イエローレンジャーさん
あなたを殺すべきかしら？
前にイエローレンジャーを 殺したことがあるわ
そしてそれが好きだった！
あぁ あなたはアーマーが欲しいのね
私のを見せてあげる あなたのを見せてくれたら
やめてお願い 私を傷つけないで！

今のは冗談よ
根性あるわね ちっちゃなイエローさん
まるで私を見てるようだわ 私も同じように ゾードンのチームの はぐれ者だった
私が知りたいのは ジオクリスタルが どこにあるかよ
知らないわ
悲しいけど信じるわ
明日 エンジェルグローブを 破壊しに行くわ
だけどあなたの命と引き換えに
クリスタルのある場所を探して そして私のところに来るのよ
ちょっとした取引でしょ お友だちのディディ
- キム

どうやって入った？
私スーパーヒーローよ それに窓を閉め忘れてる
何かあったのか？
私考えたの 私たちが変身できない理由
私は正直じゃなかった
オーケー
タイ・フレミングの顔を殴ったわ・・・
それは彼が私のことを意地の悪い人間だと みんなに言いふらしたから だけど彼は正しい
- だけど事実じゃないだろ

君が撮ったの？
いいえアマンダ・クラークよ 彼女が自分自身を撮った
だけど彼女は 私とこの写真を共有した
私を信用してね
その写真をタイに送ったの？
こんな文章付きでね
「この子をママの居る家に持ち帰りたい？

彼女の顔を見るまで 私が何をしたのか気づかなかった
キム 学校に出回る写真は 何千枚とあるんだぞ
そんなのは気にしないわ でもこれは違うの
私がやったのよ！
校長室の椅子にアマンダの父親と座らされた
校長は父親にその写真を見せてた
彼の目を見て 私がどう映ってるのかわかった
わかるでしょ 私は嘘をついた 他の人に責任をなすりつけた
そんなわけで私は死にたかった 何処かへ逃げる話をした時 私はそうしたかった
聞いてくれ
やり直そう まず画像を消すんだ
- ジェイソン 消せないわ

君はひどいことをしたけど それは君がひどい人間ってことじゃない
君はなりたい人になれるんだ
同じメール受けたのね 彼女はどこ？
ここよ
リタが今夜 私の家に来た
- え？

狂ってて
彼女に殺されるところだった
彼女は私に寝返らせるつもりよ 秘密にすれば私の命を助けるって
秘密って？
彼女の破壊行為が エンジェルグローブで始まるわ
- 現実よ 世界が終わるわ

私と会うのは 死んだ船があるところって言ってた
それは停泊所だ そうだろ？
行こう！
マジで？

ジェイソン 私たちはまだ パワーレンジャーじゃないわ
僕はゾードンに 戻って欲しいって言うよ
ゾードンが俺たちにパワーレンジャーに なってほしかった理由は
彼が命を取り戻したいからだ
- なぜそう言えるの？

- じゃあ全部ウソってこと？

俺たちは間違ってた スーパーヒーローのチームだとか そんな妄想はもうやめよう
俺たちみんな失敗ばかりだ
それに このクソッタレな町を嫌ってる だけど座ったまま死ぬのを見てるのか？
行って 答えを出すんだ 生き残るか リタを殺すか
悪いアイディアだって 本当に解ってるの？
最悪だ
投票だ
賛成の人
やってやろうぜ！
行くぞ
左へ行って 君は右へ
- ほどくから待ってくれ

クソッ
時間通りね
あなたがお馬鹿さんだから 死んだ船の場所が どこだか解らないのかと思ってたところよ
それじゃ遊びましょ
５人の小さなレンジャーたち 魚みたいに縛られてる
これがリーダー？
ハロー レッド
期待はずれって訳でもないわ
私の計画が理解できるかしら 教えてあげるわ
イエローをエサにして あなたを死に導いたわけ
これからあなたたちを 殺すつもりだけど
１人 １人 あなたが言うまでね
私のクリスタルは どこ？
俺たちは知らない
いいえレッド あなたは知らない だけど考えてみたの
このうち一人が知ってる
誰のことかって？
どれにしよう　かな
ブルー
ブルー・・・とても忠実 純粋な心
あなたが知ってることを クラスにのみんなに話して
私のクリスタルはどこ？
いま私に言えるわよね ブルー
言わないのなら あなたの友達を全員殺すわよ
- ブラックから始めましょう

おい！

彼は死ぬわ あと３・・・
２・・・
わかった わかった！
友達を傷つけないで！
それはドーナツの店にある
どこ？

- クリスピークリームだよ

クリスピークリーム そこは特別な場所？
- とても特別だ

生命の源が そこに埋まっている
とても弱くてありがとう ブルー
あなたを殺さなければ ゾードンは尊厳を失う
- だから１人だけ殺す

やめろ！
ビリー！
ビリー！
- ジェイソン私たち助けないと！

ビリー！
あなた達はまだ私を殺せない
あなた達は無価値よ
手を貸してくれ！
- ビリー？

頼むよ
おい なぁ お前は出来る男だよ頑張れ
死んだわ
彼は死んだ
そんな
「私たちバンド始めようよ」
持ち上げて
彼を持ち上げてよ！
やるぞ！
大丈夫 大丈夫だ
来いよビリー 俺たち一緒だ 相棒
連れて行こう 彼を洞窟へ
ええ
- そこに置くんだ

- ゆっくり ゆっくり

何とかしてくれないか？
何か出来ることがあるはずだ
お前に言ったはずだ まだ準備が出来ていないと
ゾードン頼む助けてくれ お願いだ！
彼のために出来ることは何もない
我々は無謀だった
そんな
すみませんでした
すまない みんな
彼は俺のために死んだ
いいえジェイソン それは私たち全員よ
ちがう俺が押し付けたんだ！
そしていつもみたいに 間違った決定をした
恐怖の中から怒りが・・・
わからないけど 今すごく怒ってる
彼はすごいヤツだった
そして俺たちを愛してた レンジャーであることを愛してた
すまなかったビリー
君と命を交換できるなら 俺はするよ
たぶん彼も私たちのためなら 命を交換したわ
あぁ 彼なら そうしてただろう
俺もそうする
私もよ
ええ 私も
俺もだ
いま私たち4人だけど
真実は・・・
私たちが言ってきたことは何もかも そんなに重要じゃない
これよ・・・
重要なのは この事だけよ
彼女が正しい
ゾードン！

見えてますか？

ああ 見えている 見ている
そこから出るんです ゾードン！
- ねぇ！

変身装置が開いたんだよ！
どうしたんだ？
ゾードン？
ご主人様？
- 彼はどこ？

アルファ 彼はどこに行ったの？
どこに行ったかわからないよ
ゾーダン なぜ戻って来なかったんですか？

わかっている だが1人しか戻ってくることは出来ない
ビリー！
- ビリー！

大丈夫？
僕は死んでた？
- ええ

- 少しだけだ

言ったでしょ 僕たちスーパーヒーローなんだ
レッドレンジャーは 1人しか存在できない
ジェイソン 今は君の時だ
これは君のチームだ
ありがとう
まったく信じられないよ
父さんを見たよ
お帰り 俺の友だち
僕たちクリスピークリームに行かなきゃ
- なに？

よし 試してみよう
ありがとう ゾードン
変身タイムだ
ありゃ誰だ？
なんだこりゃ！
私の元に戻ってきて ゴルダー
戻るのよ
待って！
見て
いいわ やるわよ！
やったぜ！
アーマーのほうが凄く良いね
これもらい！
ビリー！

みんな あいつらドンドン来るぞ
- キリがないよ

どこへ行くの ザック？
どんどん育って 私の怪物さん
会いたかったわ 私の友だち
- 私たちもう崖っぷちよ！

全員殺しに行きましょ
どうだ見たか みんな！
誰かそこに乗ってみたいか？
よくクラッシュしなかったわね
みんな
遅かったみたいだ
あぁ くそ
あれって・・・
すごい量の金だ
私たちクリスタルを 守りに行くのよね？
エンジェルグローブに行きましょ ゾードに乗って
これはヴァンとは ずいぶん違うなぁ
イピカイエー　マザーファッ・・・
ママは最高　ママは最高
ゴーゴー！

これ違う方向だよね なんで？

みんな！
町が・・・
彼女が破壊してる
クリスピークリーム！
そこじゃない
リタと黄金少年は クリスピークリームをまだ見つけてない
わかった キム 君はそこに居てくれ
ザック ビリー クリスピークリームと その周辺が安全か確認してくれ
- 俺はゴルダーにまっすぐ向かう

キム 一緒に行くわ！
やるぞ みんな！
- ビリー俺たち２人だ

おっと！
ビックリさせてやる
可愛いこと
レンジャーズは衣装と 恐竜カーを見つけたのね
遊び相手を 与えてあげなきゃ
ぶち壊せ！
彼女どんだけ出してくるんだ
気違い沙汰よ
これでもくらえ！
これならどうだ！
ごめんよ バンブルビー！
振りほどけない！
首を回して！

オーケー！
ありがとう キム
それあんたのものよ
クリスタルだわ
- 彼女がクリスタルを見つけた

俺はゴルダーに食らいつく！
ジェイソン！

いけ！
ジェイソン 父さんだ
お前を探してるんだ 俺はダウンタウンにいて マリナーベイとリーフサイドのあたりにいる
これを聞いたら すぐに電話してくれ
- どんな感じだ！

だめだ！
私がやる！
助けて
手をつかむんだ
サム！
俺を見て
大丈夫だ
手をつかんでくれ
掘って
掘って ゴルダー
僕とザックでゴルダーを 水に押し付けてみる
大丈夫だ
俺は大丈夫 行ってくれ
みんな助けて
ビリー 考えがあるの いい？
そうなの？

どれを押していいか解らないよ
お口を大きく開いて リタ
やってみるよ
おいビリー 大丈夫か？
- あぁ 無事だよ

私たちやれたの？
勝ったの？
そうさ！
クリスタルを感じるわ
生き返った
信じられない
どうしよう
みんな行くぞ！
オーケー みんな
一歩も引くな
いいわ
私たちなら出来る
来てみろ！
やつらを潰せ！
よし撃て！

いいぞ！
みんな頑張れ！
僕をやっつけたいのか・・・
やってみろよ！
気をつけろ ビリー！
ジェイソン いま行く！
キム 後ろを守るわ
掴んだわ
燃えてる
息ができない
壊されてる
チームをタテ穴に落とすのよ！
僕たちすべってるよ
頑張れみんな！

反撃だ！
この怪物は熱すぎる 持ちこたえられないわ
１人では死なない
いいよ 一緒にだ
がんばれ
がんばれ
がんば・・・
ザック！

友達でいてくれて ありがとう
みんな しがみついて
私のクリスタルを取るのよ！
俺たち生きてるぞ
みんな！

一つになって大きくなった えっと でっかいゾード
母さんゾードかな・・・ ちょっと響き悪いね
メガゾードだ！
どうして？
なんなの？
クソッ
かかってきな
みんなやるぞ！
- 僕のせいかな みんなゴメンよ

- ちがうわ 私は腕よ

- 君の足かい？

- 俺たち全員で一緒に動かすんだ

3 で一緒に動くぞ
1, 2,
3！
出来たわ！
ザック 受け止めろ
よしもう一発だ！
キンバリー！

僕もパンチ出したい
良い一発だ ビリー！
ジェイソン あんなのどうするんだ？
タテ穴を憶えてるか？
あぁ
タテ穴は嫌いだよ
いいか？
よし
いいよ
いいわ
今だ！
すべって！
つかんで！
持ち上げる！
キム トリニ 腕を後ろへ
剣を取るんだ
待って！
みんな！
待って
私を見て
勝ったと思ってるの？
クリスタルのために私は来た
他にも来るのよ！
いま守れたとしても
長くは続かない
私が正しいって解るはずよ
ちがうわ
ちがう
俺にはわからない だけど今は その杖のコインを俺たちに渡してくれ
それからゾードンのところへ行って 審判を仰ぐんだ
ゾードンが？
私を裁く？
絶対に！
ゾーダンが何を言おうと
私は立派な人物よ！
トリニ！

ジェイソン？

そうさ
変だよな？
それクールだよ
それイジメ・・・
君たちはそうじゃない これイジ・・・
やったよね 相棒
あぁ怖かった
やれたわ
- 言っただろ有名になるって

こっち見えないか
良い揺れだね ジェイソン
僕はこれをアルジェブラ（代数）と呼ぶよ
それどうやってんの？
それを持っているべきだ 君が獲得したのだから
彼女のために戻って来ますよ
あれは恐ろしかったね またな 相棒
ジェレミー・フランクリンが 学校でみんなに言ってた
ブルーが一番だって 僕がなりたいのに
- だめだよ！

あんたたち イエローに なりたいって思わない？
ああ そうだ イエローだ！

なんで「彼」ってわかるの？
彼らは５人で 彼らは戦士
彼らはエンジェルグローブを救った
５人の戦士？

チェックメイト
ビリー！

それからザック・テイラーと ディディって名前の子も
ママ 彼女はトリニだよ いま行く いま行くよ！
このレンジャーのチームはやった 私の出来なかったことを
君は謙虚に仲間のあいだを歩く
だがヒーローたちは すべて君のようになる
注目 勾留された君たち
君たちの名前はそれぞれ刻まれる 歴代の偉大なレンジャーとともに
私は常に君たちに 感謝の思いを抱くだろう