# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファンタスティック・ビーストと 魔法使いの旅
グリンデルワルト ヨーロッパで大規模テロ
ホグワーツ魔法魔術学校 セキュリティを強化
ダークウィザードの脅威
グリンデルワルトの攻撃により ノーマジとの戦争のリスク増加
魔獣の所有権

脅威レベルの魔力検出
過去最高値を記録
反ウィザード感情上昇中
ピキュエリー　冷静を呼びかけ
グリンデルワルトはどこに？
我々は安全か？
ドゥーガル...

少しの間だから
次
- イギリス人？

- ニューヨークは初めて？

食品の持ち込みは？
いえ
動物は？
ちょっと...

見せてくれ
お役人用
ニューヨークへようこそ
ありがとう
次！
あれは...

幽霊のような...
でも暗くて...
目が有った
白く光ってて...
暗い風で...

暗い塊みたいな
そいつが地下に潜ったんだ
誰かなんとかしてくれ
そこらじゅうにいて 手に負えないんだ
おい　何か情報は？
暗い風とかなんとか
大気現象か電気的なものだな
なあ喉乾かないか？
遠慮するよ マーサに約束したんだ
大気現象だ
どいて　通してくれ！
この偉大な都市は 人間の発明した宝石で輝く！
映画館に自動車
無線に電灯
- すべてが幻惑し　私たちを迷わせる！

しかし光があるところには 必ず影があるのです　皆さん
何かが私たちの街を 踏みにじり
破壊し 跡形もなく姿を消すのです
聞いて下さい
団結して戦うのです 私たちセカンドセイラマーズと...
失礼 銀行に急いでるんだ
共に戦いましょう...
失礼...
危ないな！
僕の鞄です　すみません
大丈夫だ
失礼
あなた！
そこの彼
今日の集会には何故？
僕は...

探求者？
真実を追う探求者？
追跡者かな？
私の言葉を聞き
警告に耳を傾けるのです
冗談ではありません
魔女は実在するのです
子供たちのため明日のため
みんなで戦うのです
どう思いますか？
失礼します
ご用は何でしょう？
ちょっと...

やぁ
どうしてここに？
あなたと同じですよ
ベーカリーの開店資金？
ええ
勝算はあるのかい？
- 生き残るのは難しいぞ

ちょっと...

あんた
なんなんだ
コワルスキーさん ビングレイ氏がお会いになります
分かった
よし
現在の勤め先は
缶詰工場？
２４歳で戻ってきて 他に職がなく
- 戻ってきた？

遠征軍の一員でした
コワルスキーさん...
一回食べてみてください
これは祖母のレシピでして オレンジの皮と　それから...
コワルスキーさん
担保はお持ちですかな？
担保？
そう　担保です
今は百個のドーナツが
１時間で作れる機械が...
知っています　でも機械には 私のドーナツは作れません
銀行は危険を冒せません コワルスキーさん
ごきげんよう
オーイ！

君の卵が孵りそうだ
何だ？

だって...
たしか...
あっちに...

- はしゃぐな

だめだ　みんな大人しくして
ドゥーガル　そっちに行っちゃだめだ
行くんじゃない！

金を盗むつもりか？
ペトリフィカス　トータラス！
ビングレイさん
コワルスキー！
マジかよ？
ダメだ...

お願い...

なに？

本当にすみません
- いったいなんだってんだ？

あなたは見過ぎてしまいました もしよければ...
ちょっとだけ立っていれば
すぐ終わります
いいだろう
ごめん...
くそっ
あなた誰？
- なんですか？

- ニュート・スキャマンダー　あなたは？

ニフラーだよ
ほら　肩の上に...
なんで放し飼いにしてるのよ
別に　彼は厄介なんだ　見た？
- 光り物に目がなくてね

あぁ
あんなの放し飼いにしちゃダメよ
いま大変な状況なのよ
- 連れて行くわ

合衆国魔法会議
合衆国魔法会議の職員？
捜査官か何か？
あのノーマジと何があったか教えて
- ノー何？

- あぁそうか　僕たちはマグルって呼ぶんだ

鞄のノーマジよ
スキャマンダ―さん あなたを セクションＡＡＡに連行します
こっちよ
- 実は予定があるんだけど

- ニューヨークに何しに来たの？

ロンドンで買えばいいでしょ
アパローザ・パフスキンズの ブリーダーは世界に一人だけ
そして彼はニューヨーク在住
ここがセクションＡＡＡよ
言っとくけどニューヨークでは 魔獣の繁殖は認めてないの
その男は１年前に逮捕したわ
- ハイ　ゴールドスタイン

- 特別捜査本部

特別捜査本部！

国連が代表団を送ると 脅してきている
ヨーロッパのグリンデルワルドの件に 関係していると思っているようね
私は見た　あれは魔獣だ
人間の手に負える相手では ありません　議長
ひとつはっきりしているのは 止めなければならないと言う事
このテロはノーマジに対するもの 彼らは恐怖し　そして攻撃する
これらは暴露を意味し それは戦争を意味します
ここにあなたの場所はないわ ミス・ゴールドスタイン
- はい　議長　でも...

- 分っています　議長　しかし...

- 実はちょっとした事件が...

- 出て行きなさい

魔法杖許可証窓口
ところで　杖の携帯許可は取った？

何週間か前に郵便申請したけど
スキャマンダー...

あっちでちょうど１年過ごしたよ
- 魔法生物についての本を書いてるんだ

違うよ　彼らの保護の必要性を 理解してもらう為のガイド本さ
- 殺すんじゃなくて

どこにいる？

ゴールドスタイン
お前　また捜査本部に乱入したな？
- どこに行ってた？

- どこで彼女に拾われた？

- またセカンドセイラマーズを追ってるのか？

- こんにちは　グレイブス長官

グレイブス長官　彼はスキャマンダー 鞄にイカレた生き物を持っていました
それが銀行で逃げ出して 騒ぎを引き起こしたのです
見てみよう
でも...
ティナ...
おばあちゃん　ゴメンよ
♪ あたいのかあちゃん　あんたのかあちゃん 魔女を捉まえる ♪
♪ あたいのかあちゃん　あんたのかあちゃん 飛んでって変化する ♪
♪ あたいのかあちゃん　あんたのかあちゃん 絶対泣かない魔女 ♪
♪ あたいのかあちゃん　あんたのかあちゃん 死んでく魔女！

♪ 魔女１号 川で溺れる！

♪ 魔女２号 縛り首の縄をもってく！

♪ 魔女３号 ヤケドさせる ♪
♪ 魔女４号 鞭打ちする番だ！

食事の前にチラシを 片づけるのよ　子供たち
これは魔法のしるし？
違うわ　大丈夫
その人の記憶を消してないなんて 信じられない!
- 取り調べられたら 私はお終いよ

セカンドセイラマーズを 追ってるからよ
何あれ？
さぁ　蛾じゃないかな？

- オイ　静かにしろ　聞こえないぞ

- 危なくて子供を連れて帰れないわ

- ガス臭はありませんから

あれは...

わけがわからん
スキャマンダーさん
空いてたの？
- ほんの少し...

- たぶん...

首から血が　怪我をしてるわ
起きて　ノーマジさん
- びっくりした　何なのソレ？

他に何か入ってるの？
- あんたは...

- 落ち着いて　ミスター...

記憶を消してはダメ！

何だって？

- 怪我をしてるし　具合が悪そう

思ったより悪そうだな　でも...
もし本当に深刻だったら...
だったら何？
まず最初に炎症を起こすんだ...
- 肛門が...

長くても４８時間だ 良かったらその間僕が世話を
世話ですって？

- アメリカの魔法協会の事知ってるの？

君はノーマジとの関係に 関する法律に抵触している
彼らとは友人関係も
婚姻関係も築けない 馬鹿げてると思うけど
誰が結婚するって？
二人とも私についてきて
どうして？
- 手伝って

お願い
- もうへとへとだ

これ全部　悪夢だよな？
お互いによ　コワルスキーさん
ここがニュース室です 行きましょう
やあ元気か？

どうせくだらない記事だ
ショウ様は議員とご一緒です
気にするなベイカー 父に会いに来ただけだ
- 申し訳ありません　ご子息が...

大事件を持ってきたんだ
電力キャンペーンの件で 兄さんと私は忙しいんだ
付き合ってる暇はない
こちらはニューセーレム保護協会の メアリー・ルー・ベアボーンさん
- 特ダネをくれたんだ

街全体で怪奇現象が 起こっているんだ
人間じゃないものが裏にいる
魔女の仕業だよ　分る？

だとしたら　彼女の話は 価値がないか嘘かのどちらかだ
- 対価を求めない者はいないんだ

望むものは　あなたの影響力 お金よりも無限に価値があるわ
貴方の新聞の購読者は数百万人 彼らにこの危機を知らせたいの
地下鉄の狂った騒動の写真を見て
- 帰ってくれ

- 証拠があるんだ

ちゃんと言うなら 父さんの言うことを聞け
- その変人たちを連れて帰るんだ

- ここに来るたびに気分が悪くなる

気が変わったらいつでも連絡を ミスター・ショウ
私たちを見つけるのは簡単です
ではまた　お手間を取らせました
ぼうず
何か落としたぞ
早く行け　変人 そんな物はゴミ箱に入れろ
そこを右に
先に言っておくわ 普段　家に男性を入れないの
- じゃあ僕たちは宿でも探すよ

足元に気をつけて
ティナなの？
- そうよ　エスポジートさん

いつも一人よ　エスポジートさん
ティナが家に男性を？
妹よ
- クイニ―　ちゃんと服を着たら？

- で　彼らは？

国家安全保障の重大な違反者
- 犯罪者？

- で　こちらはコワルスキーさん　ノーマジよ

- ティナ　どうなってるの？

スキャマンダーが無くした物を 探す手伝いをするの
座ったほうがいい 彼　一日中何も食べてないわ
ベーカリーの開店資金が 借りられなかったのよ
料理を？
- 料理は大好きよ

そうよ　でも英国の発音は 難しいわ
- 人の心が読めるのかい？

私を最初に見て思うことは 大体みんな　あなたと同じよ
それより食事よ
- ホットドッグ？

健康に良くないわよ
スキャマンダーさん？
パイとストゥリューデルどっち？
好き嫌いはないんだ
あなたはストゥリューデルね？
待ってて
さあ座って　スキャマンダー
毒は入ってないわ
母親のことで動揺してるな？
誰かに何か言われたのか？

- 僕を変だと思う？

何かあれば力になってなる
- 何か情報は？

グレイブスさん 男の子か女の子かわかりませんか？
私のビジョンには　その子の 巨大なパワーしか映らない
分っているのは１０歳以下で
君のお母さんのすぐ近くに いるということだけだ
とても平凡に見えた
- 何百人のなかの一人だ

見落としてる何か ニューヨークで君を見つけた
君なら子供の信頼を得られる
君がカギなんだ
君は魔法界に入りたい
力になりたいんだ 信用しろ　全て君のためだ
子供を見つけるんだ そうすれば　私たちは自由になれる
面白い仕事じゃないわ だって毎日お茶汲み
わからないでしょう？

私たち孤児なの　両親は子供の時 ドラゴンに殺されたわ
優しいのね でも姉がいるわ
ちょっとの間心を読むの やめてもらえない？
誤解しないで　イヤじゃないんだ
この料理はお世辞抜きにうまい 本職の私が言うんだ　間違いない
今まで食べた中で最高だ
死ぬほどうれしいわ　実は私 ノーマジと話したことないの
本当？
イチャついてなんか
仲良くなっても　もうじき 彼は忘れてしまうのよ
他意はないわ
- ねえ　大丈夫？

僕たちは明日早く起きて ニフラーを探さないと
- ニフラーって？

今日はここに泊まって
温かい物でも　と思って
ヘイ　スキャマンダー...

- トイレは降りて右よ

ございます
来いよ
愛のためだ...
座れば？
たしかにムートラップだ 沁みるかも知れないよ
君はマグルだから 僕たちとは微妙に違うんだ
じっとして　これで発汗がとまる
傷もすぐよくなる
持って
さあ...
- それは？

気味が悪い名前だろ すごく敏捷なんだ
ずっと彼の研究をしてるんだ 適切に希釈さえすればその毒は...
とても有効な薬になる
悪い記憶を取り去るとか
ここでは緩めれない
来いよ
さあ　降りておいで
おいで
いい子だ　パラセルサス
もし君が外に出てたら 大惨事になるところだった
これがアメリカに来た 本当の理由さ
フランクを故郷に帰すため
ごめん　動かないで 人見知りするんだ
もう大丈夫 彼は密売されるところだった
エジプトで見つけたんだ 鎖に繋がれてた
放っとけなかった 帰してやろうと思ったんだ
あとは自分で帰れるな？
アリゾナの荒野に
来たぞ
来たって　誰が？
グラフォーンズさ
大丈夫　大丈夫
こんにちは
彼らは現存する 最後のつがいなんだ
もし僕が助けなかったら グラフォーンズは絶滅してた
分かった？
- 君は彼らを救ってるのか？

救い　自然に還し　護る
そして仲間の魔法使いたちに 彼らを少しずつ理解してもらう
こっちへ
タイタス　フィン　ポピー マーロー　トム
風邪を引いてるから 暖めてやらないと
よし　手伝ってくれ
ほら　まだぶら下がれないんだ さあ　ピケット
誰も苛めたりしないから.
ピケット！
僕が贔屓してると思ってるんだ
ドゥーガルはどこに行ったんだろう
分かった　すぐ行くから ママだよ〜　ママだよ〜
- ハロー　よく見せておくれ

- オカミーだ？

もしよかったら...
えっ　いいの？
- ハイ

小さい時から防衛本能があるから...

だから彼らの巣は よくハンターに襲われる
ありがとう
- スキャマンダーさん

ニュート　これは夢なのか？
- 何で？

ペレットをあっちに 運んでくれない？
- いいよ

ニフラーはどこに行ったかな
光り物に目がないからな
今日　何してた？

スーツケースに入ってた ハロー　分かった分かった
慌てないで
可愛いな　ほら
- 下がって

- どうしたんだ？

- これは一体なに？

誰かが傷つけられる前に 行かないと
傷つく？
そうさ　コワルスキー
彼らは自分のテリトリーを出て
地上で最も悪質な何百万もの 生き物に囲まれているんだ...
人間さ
中型の生き物が好みそうな 広くて木が茂ってて
水が豊富な平野を どこか知らないかい？
ニューヨークで？
- そう

セントラルパークかな？
正確にどこだ？
セントラルパークが？
連れて行ってあげるよ
でも　これって一種の 裏切りじゃないかな？
彼女たちは招き入れてくれて その上　ココアまで
そんなの気にしなくていいよ
- どういう事？

- これを全部忘れるのかい？

分かった　手伝うよ
じゃあ行こう
クレデンス　どこに行ってたの？
明日の集会の場所を 探しに行ってたんだ
３２番街の角　あそこなら...
ごめん　ママ こんなに遅いと思わなかった
食事の時　見てたけど みんなに好かれるだろう？
- 君もだろう？

どうしてパン屋に？
缶詰工場なんかに居たら 死んでしまう
人生を無駄にしてる気がしてね
- 缶詰好きかい？

だからさ　僕は自分の料理でみんなを 幸せにしたいんだ　こっちだ
資金は借りれたの？
担保がないんだ　ずっと軍隊にいて 考えもしなかったよ
- 戦争で戦ったの？

ウクライナのアイアンベリーで ドラゴンの世話をしてた
東の方さ
フィネストラ！
アッキオ！
これで満足か？
１・２で行くぞ
- あっちに逃げました

今のはなんだ？
ライオン...
ニューヨークは予想以上に面白いな
- これを

激しい衝撃から頭蓋骨を守るためだよ
ココア作ってあげたのに
よし
- これ合うかな

君は全然心配要らないから
そう言われて君は信じるかい？
心配した分　苦しみが倍になる 僕の哲学だ
発情期だから相手を探してる
フェロモンでおびき寄せる
いい子だ...
さあ鞄においで
マズい
リペア...
マーリンの杖だぞ
木だ！
全く同じものだよ
一緒だ
ニュート！
やめろ
ゴメン
うまくいったね　コワルスキーさん
ジェイコブでいいよ
さあ戻ろう
行くよ
皆さん　今夜の講演者は
私からの紹介は必要ないでしょう
彼は将来の大統領との 声も上がっています
信じられない？

皆さま　ご紹介いたします 上院議員　ヘンリー・ショウ！
ありがとう　ありがとう
ありがとう
そして　私たちはいくつかの 進歩を遂げましたが
怠惰に対する報いはありません...
どうしたんだ？
ビリヤード場や民間の売店...
今のは？
魔女だ
アメリカの友人たちは 秘密の定款違反を認めています
これは私たち全員を 脅かす恐れがあります
グリンデルワルドを取り逃がした男の話を 聞く気はありません
話に割り込んですみません でも議長　緊急事態です
場所をわきまえなさい ゴールドスタイン
はい
昨日鞄を持った魔法使いが ニューヨークに来ました
その鞄は魔法生物で満たされており 残念ながら何匹かが逃げました
来たのは昨日？
あなたは２４時間前から未登録の 魔法使いのことを知っていて
彼が魔法生物をこの町に解き放ち
人が一人殺されてから 報告に来たのですか？
- 誰か殺されたんですか？

スキャマンダー？
- こんにちは　大臣

いや　彼は弟だ ニューヨークで何を？
- アパローザ・パフスキンを買いに

で　本当は何をしに来た？
ゴールドスタイン　もう一人は？
ジェイコブ・コワルスキーです　議長
彼はノーマジで　スキャマンダーの 生物に咬まれました
- ノーマジ？

どの生物の仕業かお分かり？

彼らの仕業じゃない　誤解だ
よく見て下さい　このしるし...
オブスキュルスだ
もういいわ　スキャマンダー
アメリカにオブスキュルスはいません
- 鞄を取り上げて　グレイブス

彼らを傷つけないで
お願いだ　誤解してる 危険な生物じゃない
それは我々が判断します 彼らを牢へ
傷つけないで 危険じゃないんだ
お願いだ　傷つけないで 危険じゃないんだ
危険じゃないんだ！
彼らのことは気の毒だったわ スキャマンダー
本当に
オブスキュルスって何？

何世紀も見た人はいない
僕は３か月前にスーダンで見た
少なくなってるけど絶滅はしていない
魔法使いが地下に潜る前
まだ魔女狩りがあったころ
若い魔法使いや魔女は 力の制御を学ぶ代わりに
時には魔法を抑えて
迫害を避けようとした
彼らが作ったのが オブスキュルス
不安定でコントロールできない 暗黒の力が爆発して攻撃し...
そして消滅する
オブスキュルスは 長生きしないんでしょ？
１０年生存したという記録はない
アフリカで見たのは８歳だった...
そしてその年死んだ
何を言ってるんだ？
ショウ議員は 子供に殺されたっていうのか？
♪ あたいのかあちゃん　あんたのかあちゃん 飛んでってスイッチを入れる ♪
♪ あたいのかあちゃん　あんたのかあちゃん 絶対泣かない魔女 ♪
♪ あたいのかあちゃん　あんたのかあちゃん 死んでく魔女！

♪ 魔女１号 川で溺れる！

♪ 魔女２号 縛り首の縄をもってく！

チラシを配るのよ
捨てても分かるわよ 何か見たら言いなさい
知り合えてよかったよ　ジェイコブ パン屋開けるといいな
- 興味深い男だな　スキャマンダー

人間たちの生活を脅かして ホグワーツを退学になった...
- 事故だったんだ

だが教師の一人が 君の追放に強く反対した
なぜダンブルドアに 気に入られてるんだ？
言えません
危険な魔獣を鞄に入れて ここで解き放ったのも...
- 事故だというんだな？

我々の存在を公表するため
我々とノンマジの戦争を 誘発するため
僕が大量殺戮を望んでいると？
まさにそうだ
僕はグリンデルワルドの仲間じゃ ありません　グレイブスさん
じゃあ何だというんだ スキャマンダー
オブスキュルスです でもあなたの考えとは違う
スーダンの少女を救うために それを引き離したが
故郷に返し　生態を学ぶためだ
でも鞄から出したら死んでしまう だから誰も傷つかないんだ　ティナ
寄生先なしでは無価値なんだな？
無価値？

子供を殺した寄生魔力を 何かに使うつもりですか？
愚かだな　スキャマンダー
君は混乱を引き起こすために オブスキュルスを持ち込み
秘密の法令を破り我々の存在を 公表しようとした
- 誰も傷つけないと分かってるはずだ！

死刑を宣告される
君を幇助したゴールドスタイン...
- 彼女は関係ない！

すぐにやってくれ
- 議長に報告する

さあ
やめて　ベルナデッテ　お願い
痛くはしないわ
ティナ...
ママ...
ティナ...
さあオネンネの時間よ
支度はいい？
いいと思わない？
入りたい？
ハイ　サム
- やあ　クイニ―

記憶は私が消しておくわ
資格がないだろう？
ハイ　サム
サム　セシルはあなたがルビーと 会ってること知ってるの？
- どうして...

そうしたらさっきの事は黙っておくわ
何をしてるんだ？
シーッ！

ジェイコブ　ニュートの鞄はどこ？
グレイブスって奴が持ってると思う
- さあ　行きましょう

そんなことしないわ　貴方は仲間よ
もう大丈夫
アロホモラ
アベルト...
事務所のロックに変な呪文でも 使ってるのかしら
あなたにもいいものを 見せてあげるわ
魔女め！
食べられちゃう！
パニクらないで
どうしろって言うのよ
跳んで
- あなた正気？

ティナ　訊いて　必ず掴まえる
ティナ！
掴まえるから
掴まえるよ　ティナ　今だ！
さあ！
通して！

脳みそは放っとけ　行くぞ！
アレは何？
"逃げる悪魔"
気に入ったわ
入って
クイニ―
どこ行くんだい？
具合が悪いの　アベルナシ―
また？
- 何を持ってるんだい？

見てもいいわよ
いいの？

- 良くなるといいね

クレデンス　子供は見つけたか？
- まだです

もうじきその子供は見つかる 痛みから解放されるのもじきだ
これを持っててくれ　クレデンス
とても希少なものなんだ
とてもな
お前は...
特別なんだ
その子を見つけたらその印しに触れろ 私に伝わり　すぐに駆け付ける
それさえ出来れば　君は永遠に 名誉ある魔法使いになれる
その子を葬るんだ クレデンス
あまり時間がない
おじい様は鳩を飼ってたの？

- 餌をあげるのが好きだった

魔獣のせいだと主張していたわ あなたの生き物全部を回収すれば
罪を擦り付けられないわ
あと一匹　ドゥーガルが まだ見つかっていない
- ドゥーガル？

彼は透明なんだ
- 透明？

- どうやって掴まえるの？

- ナルラク！

闇祓いだった時の 情報提供者よ！
彼は普段　魔法生物の 取引をしているわ
彼は足跡になんて興味ないよね
売れる物なら何でも興味あるわ
どうやって飲物注文するんだ？
何？

しっ知ってるさ　大好きだよ
叔父さんが屋敷しもべだった
ふーん...
笑い水６杯とローブブラスターをお願い
ノーマジって皆あなたみたいなの？
いや僕みたいなのは僕だけさ
ここにいる人達の 半分を逮捕したわ
僕の仕事に何か言いたい事が あったら言ってもいいけど
誰かが死の薬を持っていたら 見逃せない
セイラマーの少年と ハグしてたね
名前はクレデンス 母親から虐待を受けているの
彼女は自分の養子全てを虐待してるけど 特にあの子を憎んでいるわ
ノーマジの彼女に攻撃を？
それで左遷されたのよ
彼女とその狂信的な仲間に 立ち向かったの
全員の記憶を消して 大問題になったわ
彼よ
で...
君か？

情報ってのは速いんだな
何か目撃情報があったら 教えて欲しい
痕跡とか　そんな類の
かなりの価値がありそうだ スキャマンダー
助けるとして　その見返りは？
あなたの気に入るものを
それは見てからだ
合衆国魔法議会の オファーはそれ以上だ
ルナスコープ？
５つ持ってる
- アシュウィンダーの冷凍卵！

ちょっと待て
それは　まさか...

- ちがう

- 彼はダメだ

話しはこれまでだ
スキャマンダー 合衆国魔法議会に気をつけな
分かった
ピケット...
透明な何かが５番街の辺りで 大混乱を起こしてるらしい
メイシーズ・デパートを 調べてみたらいいかもな
- 手助けになったんじゃないかな？

合衆国魔法会議に グレイブスという男がいる
彼の素性を知らないか？
深入りするな　スキャマンダー
命を落とすぞ
- 合衆国魔法議会が来た

悪いね　ナルラクさん...
僕の上官を思い出した
何をしてるの？

- これをどこで？

何事ですか？
渡しなさい！
- ママ...

お前の母親は普通じゃなかった
- 私のよ

何をしたの？
デミギスは普段は大人しいけど
ちょっとしたきっかけで 厄介になるんだ
二人はあっちへ
刺激しないように
デミギスを探してたの？
いや でも何かの理由で ここにいるんだと思う
あの目は特別で
直近の未来が見えるんだ
- で　何をしてるの？

- 何ですって？

数え間違えたようだ
何を子守してるの？
オカミーは愛情で育つ
愛情を与えれば与えるほど いくらでも大きくなる
ママが来たよ
何でもいいから虫を それとティーポッドも
ティーポッドを探すんだ
僕が掴まえる
ティーポッドよ
投げ入れるんだ...
よかった
彼らは与えられた広さに フィットするんだ
お願い　正直に言って
- 鞄から出たのはこれで全部？

今度こそ本当だ
- さあこっちだ

疲れただろう？

そう　話し合わないとな
彼に渡す気はなかったさ　ピケット
ピック　君を渡すくらいなら 自分の手を切り落とすさ
全部終わってから 取り戻すつもりだった
本当だよ　ピック　信じてくれ
ピケット...
さあ　笑ってくれよ ピケット　笑って...
分かった　君の言うとおりだ
ニュート
彼女はだれ
誰でもない
リタ・レストレンジ？
家族の話を聞いたわ
彼女たちはちょと...
心を読まないでくれ
ごめん　言えた義理じゃないよね
分かってる　私こそごめんね
止められないの
傷ついた人は簡単に読めてしまうの
傷ついてなんかいないよ
何にしても昔の話さ
学生の頃　本当に仲が良かったのね
二人とも学校に馴染めなかったんだ
- それで僕たちは...

何年も
彼女は服用者で
あなたは与えるしかなかった
二人で何を話してるの？
別に
学校の話よ
そう　学校
学校って言った？
学校があるのかい？
魔法使いの学校が？

もちろん　イルヴァーモーニーよ 世界で一番　最高の魔法学校だわ
世界最高の魔法学校は ホグワーツさ
ホグワッシュ
危険だ
危機を感じ取ってる
オブスキュルスがここに？
どこに行った？
助けて下さい
妹がいることを隠していたな？
お願い　助けて
- 妹はどこだ？

妹か？

お願い...
お前の妹は極めて危険だ
彼女を探さなくては
- ここは何だ？

１２人家族だった
兄弟や姉妹を慕っていて いまでもその話を...
どこにいるんだ？
- 分かりません

お前に出会った時 その匂いがした
- どういう事です？

- でも　教えてくれるって...

母親は死んだ　それで十分だろう
言われた通りにしてきたのに
モデスティ？
モデスティ
怖がらなくていい
クレデンス兄さんと一緒に来た
出ておいで　さあ
クレデンス　謝罪するよ
信じてたのに
友達だと思ってた　でも違った
制御するんだ　クレデンス
いや　したくないな　グレイブスさん
何てことだ　オブスキュリアルか？
あんなに強力なオブスキュリアルは 聞いたことがない
もし僕が戻らなかったら
魔法生物の世話を頼む
必要なことは全部これに
何をする気？
誰も殺させない
ニュート！
聞いたでしょ？

持ってて　ハニー
ダメだ　ダメだ
連れていけないわ
放して　ジェイコブ
僕だけだと言った女性は君しかいない
だろ？
危険すぎるわ
こんな力を内に秘めて
生き残れるなんて！

奇跡だ！
君は奇跡だ！
一緒に来るんだ
二人で何が 成し遂げられるか考えよう！
ニュート
カンドセイラマーの少年 彼がオブスキュリアルだ
だって子供じゃないわ
彼の魔力は恐ろしく強い だから生き残れたんだ
ニュート！
助けるのよ
グレイブス長官
ティナ　君は何時だって 場所をわきまえないな
封じ込めないと　我々の事が 露呈し　戦争に発展するわ
クレデンス
クレデンス　きみをを助けたい
- 一帯を封鎖しろ

誰も死なせたくない
クレデンス...
クレデンスだろ？
助けに来たんだ　クレデンス
傷つけに来たんじゃない
以前　同じ事があったんだ　クレデンス
少女だった
幼い少女が
その魔力のために
投獄され　罰せられていた
クレデンス...
そっちに行ってもいいかい？
行くよ？
あれが息子を殺したんだ
正義を示せ！
お前たちの事や　した事を 公にしてやる
見ろ！

クレデンス
クレデンス　ダメよ
やめて
お願い
話し続けて　ティナ
彼に話し続けるんだ
彼は聞いてる
あの女がしたことは知ってるわ
あなたが虐げられてきたことを
すぐにやめるのよ
ニュートと私が守ってあげる
この男は
あなたを利用しただけ
聞くんじゃない　クレデンス
お前を自由にしたいだけだ
分かってくれ
そこまでよ
やめて！
- 彼を怖がらせてはだめ

彼を傷つけるな
- クレデンス

やめろ！
やめろ！
クレデンス...
なんと愚かな
何をしたか分かっているのか？
私の命令でオブスキュリアルを 殺したのよ　グレイブス
そうだ
そしてその事は歴史に 刻まれたんだ　議長
今夜ここで起きたことは誤っていると
彼はノーマジの死に責任があり
我々の事が露呈する危険があった
最も神聖な法律の一つを 彼は犯しました
我々をドブネズミのように 地下に追いやる法律！
ありのままの我々を 包み隠すことを強要する法律！
存在の露呈を恐れて 保護されるべき者たちを
脅かすよう指示する法律！
議長　あなたに訊ねたい
みんなに訊ねたい...
法律が誰を守ってくれる？
我々か？
それとも彼らか？
俺はもう降りる
グレイブスの杖を取り上げて
連れ戻すのです...
アッキオ！
レベリオ
俺を捕えられると思っているのか？
全力でね　グリンデルワルド
ちょっとの間だけだ　死ぬのは
これは誰かが見守らないと
- ありがとう

でも魔法界の事が公になってしまった
街の人全ての記憶を消すことは出来ません
出来るかも知れません
アリゾナに着くまで 待つつもりだったけど
今は君が唯一の希望なんだ フランク
僕も寂しいよ
何をするか分かってるね？
彼らはもう何も覚えていない
あの毒には信じられないほど強力な 忘却の特性があります
大きな借りができたわね スキャマンダーさん
鞄を持って行くのよ
はい　議長
あと一人　ノーマジがいたわね
彼の記憶を消すのよ 例外は認めない
気の毒だけど彼は目撃者よ 法律は知ってるわね
別れの挨拶は認めます
これでいいんだよ
そうさ　僕はここにいるはずじゃ なかったんだから
起こった事全て知るはずじゃ なかったんだから
ニュートが僕を気遣ってくれた 事はみんな知ってる...
ニュート　どうして僕を？
好きだから
友達だから
どれほど僕を助けてくれたか 絶対に忘れないよ　ジェイコブ
あなたについて行くわ
どこへだって行くわ
あなたのような人には もう出会えないもの
僕みたいなお荷物はどこにでも
そんなことないわ
あなたはたった一人のあなたよ
じゃあ行くよ
ジェイコブ！

これでいいんだ
これで
目覚めたときみたいに...

失礼
コワルスキー様
缶詰工場で 人生を無駄にしていませんか？
どうぞこのオカミーの卵を ベーカリーの担保にお使いください
あなたの幸福を祈る者より
ああ...
- それじゃあ...

聞いて　ニュート
お礼を言いたかったの
なんで？
それは...
マダム・ピキュエリーに 話してくれたおかげで
私は捜査本部に戻れたわ
自分が捜査の対象になるなんて 思いもしなかったよ
そうならないように少し努力して
分かった
今日から静かに暮らすよ
仕事に戻ったら
原稿を送るよ
気を付けてるわ
"ファンタスティック・ビーストと 魔法使いの旅"よね
リタ・レストレンジは読書好き？
誰？
あなたが持ってる写真の女性よ
リタの最近の好みは知らない
時と共にひとは変わるから
- そうね

多分...
少しは
本のコピーを送るよ
楽しみだわ
ゴメン　個人的にコピーを 送られるってどう思う？
楽しみよ
とっても
どこからアイデアが？

分からないんです 分からないけど
自然に浮かぶんです
お待たせしました
どうぞ
ヘンリー
そろそろ片づけよう ごくろうさん
Subtitle by SaintJohnApple