# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語字幕：

俺がキープしておくから。
取り分として、10％おすそ分けして欲しいの。
外出よ。
あたしと一緒にペア組まない？
えっと、既にペアになるって、
えっと、

日曜日
こんにちは。
元気？
抜きたい感じかな。
場所は？
ねぇ、ちょっと見てよ
結構イケメンじゃない？
は？

はいはい、イケメンイケメン
イザック、ノンケでも他の男がかっこいいかは 判断してもいいのよ。
だから！

このイケメンと会って来ようと思うんだけど。
男と会う前に、俺のイケメン判定が必要あんの？
彼、ゲイじゃないってゆってるけど、 男の股間をしゃぶるのが好きらしいの。
この子、来年にはカミングアウトすることになるわね。
エスキルド、男はみんなホモって思ってるっしょ。
男が全員ゲイだって思ってないわよ。
でもぼくの勘はよく当たんのよ。
お分かりかしら？

そうね、例えば
最近どの男のちんぽをしゃぶったかって話てるヤツはゲイね。
わかる？
あと、スマホにGrindr入ってたら怪しいわね。
もしもし。

今ね、イザックの部屋よ。
いや、だいぶマシよ。

月曜日
こんにちは！
エルヴェヴァッケン校舎でーす。
今日は俺の親友のエヴェンにインタビュー。
自作映画について、ひとことお願いします。
キャプテン・アメリカとプーチンについての映画です。
この二人が恋に落ちる話で、
でも運命のイタズラで、付き合えないんです。

キャプテン・アメリカとプーチンがキスしたときに、 子猫がエイズで死んじゃうっていう話。
そのバービー人形がサラ・ペイリン？

いっつも美女に囲まれてますな。
サラ・ペイリンもべっぴんさんですし。

エヴェンの好きな映画監督は？
バズ・ラーマン （ロメオ＆ジュリエットの監督）
マジ？

冗談でしょ。

バズ・ラーマン監督？

バズ・ラーマンは、いつも女性が死ぬ お決まり映画しか作んないじゃん。
ちげーよ、傑作しか作ってねえんだって。
キャプテン・アメリカに死んで貰わないと、 全然恋愛傑作にならないんだな、これが。
ごきげんよう。
アレ、持ってきた？

アレに決まってんじゃん、アレ。

今さ、普通にここで渡してくれない？
お友達も金曜の集会に来てなかったみたいだし。
強制的に来させるってわけにもいかないんだよな！
飼い主さんがちゃんとしつけしないとね。
サナ、俺こういうやり取りほんと苦手なんだけど。

今、渡して欲しい？

（こっちの大きい方に！

サナとイザック、何してるのそこ？
なんか今、ブルカに入れたでしょ？
ブ、ブルカ？

二、ニカブ？

先生、それって差別ですよ。

ヒジャブです。

授業に集中してくれるかしら？

水曜日
ねえ、ヴィルデ？

KOSE部の集会、またあったりする？
なになに、そんなこと聞いてくれて嬉しいんだけど！
今週はないけど、来週はシアター部のパーティーがあるわよ。
みんなでちょっと飲む予定なんだけど、
もしよかったら、イザックの家で飲むのはどう？
えっと、なんで俺んち？
うちのママはワイン試飲会開くし、 エヴァんちは、あのパーティー以来、ね。
サナの家族はイスラム教徒だから、無理でしょ。

んー、多分ね。

イザックの家で来週飲み会する計画立ててるんだど、
もしよかったら、みんなも来てくれる？
なにかおかしいの？

シアター部を通して、生徒がどんな 学校生活を送れるかって考えてるのよ。
学年とか年齢とか肌の色とか性的指向とか
あたしのメッセージ、読んだ？
え、いや、受け取ってないと思うけど。
金曜日に、みんなでちょっと飲もうと思うんだけど、 よかったら来ない？
金曜日、ね。

イザック脳の損傷してて。

オッケ、じゃあまたあとでメッセするわ。
何今のリアクション？

なんなの、あの生意気な一年生の態度と自信。
なんで一年生が二年生を誘ってんのよ。

新入りでしょ、新米でしょ、 なんなのあの態度？
え、っと、なにが気に食わないの？
仕来りってのがあるでしょ、普通。
一年の女子が三年男子と寝だしたら、 二年の男子とも寝るわけでしょ。
わたしは残り物になっちゃうじゃん。
もしヤルだけなら、俺暇だけど。
あんた、最低。
まじでほんと馬鹿お前。
は？

なにあれ、本気じゃなかったの？
二日酔いなんだけど。

金曜日
好きな映画監督は？
バズ・ラーマン監督。
溜まってる？
タチ？

アソコ太い？
潮吹きたくさんする感じ？
俺のケツに中出ししていいよ。
金曜日
ねえ、この前のビールのお返しは？
イナとヘッダのパーティーあったじゃん、この前
俺が持ってきたビール全部飲もうとしてたじゃん。
いやいや、この前ビール3本もあげたの、俺だったじゃん。
それって数年前の話じゃん？
イナのパーティーで、何も持って ￥きてなかったっしょイザックは
俺は6缶持ってきてたけど、 イザックが全部飲み干す手前だったし。
普通、ギブアンドテイクだろ。
そんなことなかったって。
そんなことあったんだって。
エスキルドに頼んどくから。
エスキルドじゃなくて、エクシルドだろ。
じゃ、またあとで。

探しとくから。

今家？

ごめん無理、9時まで仕事。
家帰るの？

そっちも？
なんか話してよ。
エヴェン、18歳だったよね。
俺の代わりにビール買ってくれない？
身分証明書持ってくんの忘れた。

ただいま！
どこ置いたっけ。

自分で描いたの？

上手じゃん。

しかも面白いし。

あったあった。

いや、身分証明書じゃないけど、これ。
学校サボったことないの？
朝の授業サボったりはあるかな。
バレなかったの？

サボれる時間のリミットあんの？

でももし校長に好かれてるなら、15時間までオッケ。
マジで？

どんな音楽聴くの？
N.

なんかこう、生きてるって感じたいときに聴く音楽かな。
NASの音楽、聴いたことある？
NAS?

NASでしょ、聞いたことあるある。
聴いたことないでしょ、ホントは？

聴いたこと、ある。

そのチーズ、湿ってるじゃん。
そうそう、学校でチーズ持ってきてたことすっかり忘れてて。
気付いたら溶ける寸前。

あるある。

俺たちダメ男ですな。
チーズの鍵は、クーミン。

そうそう、いっつも忘れちゃう。
ビール飲む？
どうぞ。
乾杯。

スパイスの味付けは何がよろしいでしょうか。
カリビアンジャークバーベキューは？
カリビアンジャークバーベキュー？

チリも？

ローズマリーも？

たくさん？

もっと？

ポッタガルドラーも？

入れていいよ。
何時にエマんち行く？

7時ぐらいに始めようと思うんだけど。

友達が、前イザックがエヴァのパーティーでくれた 薬まだ持ってるなら欲しいってゆってるんだけど。
シナモンは？

まじ凄まじい味になると思うけど。
もう後戻りはできないからね。
もう無理だね。
胡椒もかけとくね。
ヨナスへ 悪い、エマがドタキャンした。

エマへ ごめん、用事ができた。

オーブンに入れよっか？
オーブンに入れましょう。
なんか間違ってる味だよね。

まあ、食べれなくはないね。
何味かわかんないくら激マズ。
全部のスパイスリクエストにYESってゆったのお前じゃん！
カルダモン（生姜っぽいスパイス） が決め手ってところだね。
決め手？

俺の、ラップの才能聞いたことある？

ちょっと！

やば、今何時？

そういえば友達呼んだんだった。

みんな自己紹介して。

イザックです。

ソニヤ。

イザックです。
あたし、今月の売上褒められちゃった。

さすがソニヤ。

なんでお前嘘ついてんの？