# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season2 Episode2 "Diapers Are The New Black"
では次のポーズ
下を向いたフォッサ
宇宙と一つになってきた
ヘイ宇宙...

モート ワシの気を乱すな
何だ？
大丈夫！
何だこれは
OMG！

これはオシメです
オシメ？
最近の若者が こぞって着るとか
へー　そうなの？
これがヤングでヒップ？

こう何百も　どうすれば？
この子ガモちゃんを見ろ　モーリス
カワイイ〜
着つけを手伝え　早く
恐らくこう...
こうでは...

それとも...
違うな
これです
ハンサム　そこに独り...
オシメはキマっているか？
モーリス　正直に言え
ケツが大きく 見えすぎまいか？
完璧サイズになったよ キング・ジュリアン
いや　キングのおケツは いつも完璧...
どっちもいい はいてないのも両方いい
いや　すごい 両方すごい
言葉が出ない 何と言えばいい！
Totes adorbs!

Totes magotes!

そう？

あの人イイね
超キュート
ペアでないかな
おやまあ...

これ　やせて見える？
もしやあなたは　流行の先端 さらには　その象徴...
ファッションアイコンに！
ファッションアイコン？
我が民をファッションに導き
ワシのように素敵になれると 教えればウケるぞ
そして史上最も ファッショナブルな王になる！
見えるぞ
《史上最もおしゃれな王云々　来た･見た･着た》
ファッションアイコンになるには
真似するフォロワーが必要
ただ今より　誰もに オシメをはかせる
どうするんです 一々無理に着せる？
そんな事はしない
ワシが着れば　皆も着る
実証してみせよう
モート　おまえ オシメをつけたい？
それは　あなたみたいに なれるって事？
うん！

オシメを披露する機会がいる
しばし待て
脳が何かクックしてる
チーン！

かつてないものを考えた 名づけて...
ファッション
ショー！
「よりキラめく」を なんと心得る？
キャノンボール！
なんで皆来てるの？
怖くて漏れそう
何事です なぜ全て秘密裏に？
まあ見てろ
マダガスカルのキツネザル諸君 ご注目下さい
何だろね
歴史的イベント開催にあたり 王から短いお言葉を
まあ　うるさい話は抜き
早速ショーと行ってみよう！
DJグリッターバンズが ビートをドロップ♪
♪Ready, set, pose
♪Ready, stop, pose.

♪Ready, set, pose
♪That's a wrap, Strike a pose
「ＫＪ」！
♪Got to shine, Night is mine
♪Now it's time we lose control
♪Cameras can't handle us, We're glamorous
♪Beautiful, fix your face, Look this way
♪Okay, baby, now pose
♪I'm gonna make you lose control
♪Make you lose coritrol
♪I'm gonna make you lose control
♪Ready, got to give it what you got
♪Camera fashing, ♪You're the star of the show
♪Now ready, set, pose
♪Take a flick, You need to do it like this
♪This is my regular day
♪Everybody in the place, Want to party with me
♪Got the papafazzi in front of my home
♪And they just won't leave me alone
♪Ready to go, on my phone, Or the cover of Vogue
♪Ready, set, pose
♪Ready, stop, pose
♪Switch, ready, set, pose
♪This is how you do, baby
♪This is your runway, Cut.
実に粋です
さあ　いらっしゃい KJオリジナルおしめを手に入れよう
一つも手に入れてない
全員の分はないの？
そこがファションの罪な所
だからファッションは素晴らしい
ファッション！
オシメは私を美しくする
おまけに脅威の収納力　見ろ
僕はどこにバナナをしまえば？
彼女を見なよ オシメをしてない
みっともない
お願い　見ないで
恥ずかしい私を
邪魔だ　ノーパン 端っこを歩け
こっちのセリフだ
おまえこそ邪魔なんだよ
よーし皆　そこまで
皆　落ち着いて
誰か！

オシメを盗られた
きっとアイツよ
お前の臭いオシメなんか盗るか
みんな盗られる！
王様　話が...
クローバー どういうつもりだ
- 報告を

幸い　お前に一つ取ってある
どうも　陛下
ですが　あー 丁重にお断りします
丁重に気にするな
ここでですか？
見るなよモーリス
モーリスはすでに KJオリジナルおしめのごひいきだ
お前も気に入る
王の言うとおり 試してみろ　クローバー
腰痛とシッポ汗に効果的
スポンジに乗ってるみたいだ
さらさら天使のスポンジ
了解
バカみたいです
バカ素晴らしい！
これじゃ動けない
おしゃれ第一だ
安全は？
第８か　それ以下
バカな！

緊張が高まってます
小競り合いと 泥棒がありました
泥棒？
ホートンのオシメを 誰かがはぎ盗った
信じられない　そんな
怖ろしい
素晴らしい！
盗んででも欲しい ＫＪオリジナルおしめ
近づいてるぞ 史上最もファッショナブルな王へ！
《オシメくれ！

お招きしましょう キング・ジュリアン！
《拍手》
オシメしたい！
キング・ジュリアン 私たちのは？
オシメくれ　オシメくれ
ハロー　エブリワン 皆ワシが好きだね
じゃ
もう少し
はい行こう
ようこそお越しを
今日は　どちらのブランドで？
ワシの　当然！
当然！
あなたといえば...

説明に困るね　ジージー ワシは天才
アイデアを引き出す ただそれだけ
オシメについて どんな考えをお持ちですか
我々はよく　大事なのは 中身だと言うが
我がＫＪオリジナルおしめは言う
中身が何だ？
骨とグチャグチャの集まり
君とは　君が着てる物
誰もが着るのは ＫＪブランド！
じゃ僕は誰なの
オシメなしは 何者でもない
いやはや...
そうじゃなく...

オシメなしとは...

歯につまった食べカス
誰かに言われてやっと気づく
うえー　歯になんか挟まってるぞ
せせってポイしろ ったく　キモい
《拍手》
- 何でもなしどもめ

ちょっと待って...
えーと...
それでは一旦休憩を
スポンサーCMを挟み 番組を続けます
言葉にどんな意味が？
時に柔らかく 時に狂おしく
時には適当に語る
キャベツ・スピナッチ・草刈り機・大きい小さい人
私はルールを作らない
ただオシメをつけるだけ
ＫＪオリジナルおしめ
間違いない
ワシが何と言ったって？
ずばり　オシメの者は それ以外より上だと
ワシはガラス張りの 国政を行っている
民は真実を聞く権利がある
その政策で当選した
選挙してません
オシメ泥棒を捕らえました
モートでした
ぼくじゃない キング・ジュリアン
潔白です！
尻を向けろ
ワシのじゃないや
本当だ　私としたことが
ご心配なく 追いはぎは捕えます
待て 追いはぎなぞいい
史上最もファッショナブルな 王になろうというのに
誰かがニセおしめで ワシの名を貶めている
奴を吐かせろ
言え　どこで ニセおしめを手に入れた
何おしめ？
ゲームじゃないのよ　モート
私は優しい警官？

全ては無慈悲な法という 苦痛のブリトーの具だ
オチビさん お腹が空いたでしょう
どうぞ
お上がり
おかわりもどうぞ
ただ　あなたの 知ってる事を教えて
何も知らない
もう一度聞く
オシメをどこで手に入れた？
わかった　言う！
オシメを作る誰かの 仲間の誰かがくれたの
名前だ！

名前は知らない！
でも　どこにいるかは知ってる
いいな　普通を装え
できるだけ自然に
マイクは正面 音が拾える位置にいろ
それと　いいな
名前だ！

ぼくモート 君は？
あっち行きな
きみ　どこでオシメが 手に入るか知らないよね？
闇で？
お前　お巡り？
ぼくがお巡り？

だよな　俺はもうない 売人と話せ
うーん　それ誰？
もう一回 大声で　ぼくのオシメに
もらった
はぁい　ドロシー
クローバー　まあびっくり
どうぞ　どうぞ
ぱっちりタイミング キッシュが出来た所
ああ　やってくれ ...びっくり仰天！
散らかっててゴメンね おやつ　どう？
結構　長居はしない
ただ少し聞きたい...
出回ってる にせオシメの件...
にせオシメ？
それについては 何も知らないなあ
ああ　そう思った
忙しい所ごめんね
何を言うの キッシュ食べていかない？
結構　食べられない
犯罪者とは！
うん　何もないね
ごめん　これはつまり
こっち！
大丈夫かしら？

ああうん　結構 じゃあ私は
なんでどの部屋も似てる！
ドアを　ごめん...
どうやら情報が...

ポリだ　散れ！
お前ら二人には失望した
私たちはただ 皆にオシメが渡ればと
ニーズを満たしてたんです
満たすな それは商標違反だ
それに第一 気に入らん
ですが　ニセ物が出るなど 最高のおせじでは？
あー？

ニセ物はただのズルだ
今後にせオシメはよすように もう行け
問題解決 よくやった　クローバー
ありがとうございます
誰が...
これはどういう事だ
オシメはよせと言ったよな
正確には 「ニセおしめはよせ」と
これは言及のなかった 新既製品ライン
完全オリジナルデザイン！
あなたの気取った ハイファッションとは違う
だが...
わかった　テッド
だがファッションアイコンの 座はジャングルに一つ
これは戦争だ
ジージーのニュース速報
本日ファッション全面戦争が 宣言されました
ファッションの先駆け KJオリジナルおしめ　対
新手のライバル D+Tおしめ
現場に向かいましょう
この新しいデザインは？
これぞ名づけて 「アニマルプリント」
そんなアニマル見たことない
これを見よ！
目に見えてオシメは進化し 戦いは激化
国民注視のファッション勝負 軍配はどちらに？
ただ一つ分かるのは...
争いは醜い
ファッションの事 少しやり過ぎでは？
同意しかねる
ですが　そのせいで 国が二分しています
そりゃあ　それだけ フワフワサラサラ
誰もがお洒落に ムレ知らずですが
静かに　モーリス
今　オシメの新デザインが
モートが重傷を！
何があった？
ＫＪおしめを手に入れようとし 踏まれました
何か言ってくれ
キング・ジュリアン　あなたなの？
そうだ　ワシはここだ
ずっと望んでた 最期はあなたの腕の中で...
こんな...
ああ　モート...
お前と...
どうか...
そんな　モート！
ああ！

お前は間違ってる
誰もがフワサラ ムレ知らずとは行かない
平等などない
死んだと思ってませんよね
静粛に！
戦いの終わらせ方は 知っている
今は　愛国者に お別れをせねば
モート　ワシらの 関係は複雑だった
お前は変でウザくて あらゆる点でダメだった
だが　もう一度話せたら...
勇気がなくて 言えなかった...
全てを伝えたい...
どんなこと？
げぇ　生きてる！
あとで話して
ジージー　回ってる
ジージーのニュース速報
キング・ジュリアンは 新たなショーを行うと発表
詳細をひとつ
だめ　詳細なし
驚く事になるぞ
とのこと お聞きになりました？
オシメをしっかり締めて！

こいつで目の保養をせよ！
そう　１００％最高級 キング・ジュリアン
王様は裸だ！
目が〜
あれはファッションじゃない ヒワイな
ファッションとは何かな テッド　皆よ
前にこう言った
君とは　君の着てる物
誰もが着るのは ＫＪブランドと
今はこう言いたい
ファッションは　君が 着てる物じゃない
え？

言うなら 「君で決まる物」
よく言った！

どんな時もワシが 素敵な王なように
君らもいつでも君たちだ
で...

余計な事を...
でも　それでいい
自分じゃないものに なるのはよして
そのオシメを今すぐ脱げ やれ　はぎ取れ！
自分になる！
うえぇ...
ああ　そうだ！
同じじゃつまらん　解き放て！
おっと...
まずい　この量...
来るぞ！
オシメが取れてよかった
恐ろしく　かぶれた...
手に入れた！
モート...