# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season1 Episode9 "The Really Really Big Lie"
パーティ？

それより　なぜワシが誘われてない？
ごみ　ごみ　請求
トッド　知らん　ごみ　ごみ
いいよ！

トッド　誰だよ
けど　せっかく来たから ケーキくらい...
トッドが楽しみにしてるんだから そう不味くないはず...
シッ　ハエ　あっち行け
顔はよせ　顔はよせ
目が！
なんて邪悪なハエ！
止まれ！

ゆっくり振り向いて 前脚を見せろ
キング・ジュリアン？
まず認める これは相当ひどい
キング・ジュリアンがやったの？
トッドが嫌いなんだ！
待った皆さん 変な結論に飛ばないで
キングが説明してくれますよ ですよな
もちろん説明する　これは...
ヤモリ！
小さなヤモリがこれを？
まさか　そりゃあんまり...

いや　めちゃめちゃでかい ヤモリの仕業
どれくらい？
でっかい！

でかくて　全部見るのに 目が１２コ要る
ヤモリってそんなに デカくなれるの...

そう　普通は無理 だが奴はやった
食べまくるため...
ケーキや...
キツネザルを！
みんな死ぬ！

それが　「メガヤモリ」！

パーティ壊しの...
ケーキ食...
ケーキツネザル食い！
メガヤモリなんて聞いた事ない
そりゃ　この勇敢な王の他 生きて話せた者がないから
ど　どうやって追い払ったの？
追い払ったのは...
ナッツで！
ナッツも食べませんか？
バカを言え　クローバー
奴は...

ナッツアレルギーだ
こうナッツを奴のアレルギー面に！

キング・ジュリアンは誰よりすごい！
ど　どんな姿？
そいつはでっかい...
赤い目！

夜だけ現れる...
でもいま昼間です
...それと昼間
時々な...

その最恐の メガヤモリは...
ワシらの間に 隠れてるかも...
今...

キング・ジュリアン 助けてくれたんだ
ああ　お前を助けた お前たちを！
聞いたんだけど　メガヤモリは 一番高いバオバブより成長するって
聞いたんだけど　メガヤモリは アフリカで動物を食べ尽くして
砂漠になったから マダガスカルに泳いできたんだって
聞いたんだけど　メガヤモリは キツネザルを火で炙って
クラッカーにチョコと挟んで 「レムレース」って料理にするって
聞いたんだけど　奴は 心臓を食って自分のものにするそうな
キング・ジュリアン 支持率見て
１３０％！
今までになく愛されてます
もちろんワシは 愛されてる
メガヤモリに勝ったのだから
そうです　そうです
あなたはメガヤモリから 守ってくれる唯一の人
落ち着けモーリス 腕が痛い
マシクラ！

すみません　急いでます
オッケー　服着た 話をどうぞ
困っています
あなたの民は　全トカゲを メガヤモリのスパイと疑ってます
トカゲというトカゲが 尋問されてます
別にいいじゃない それで場が良くなれば
他にも
ドロシーはナッツ活動を
勝利のナッツのご寄付を！
ふーむ？
なぜなら　メガヤモリは ナッツアレルギーなので
これもいいだろ ナッツ集めで絆が深まる
なんと　もうケーキの時間？
よーし皆　ケーキは危険物 全て破壊せねば！
ケーキを破壊だ？

モーリス！
突然すまない あれの事だ　メガヤモリ
すごくビクビクさせられてる！
ずっと眠れない 寝るとゾッとする物を見る
夢でな　走って 追われて...

モーリス　ここか
何しとる？

ええ...

ちょっと用足し...
なんか変じゃないか 何を話した？
モーリスなんかいいんだよ ワシも問題を抱えてる
みんな頭がぐちゃぐちゃだ！

メガヤモリは今までで最悪の出来事だ...
だ　だって　ウソと話したら ウソつきと思われる
イー　骨だからお前は ろくなアドバイスをくれんな
いいアドバイスと言えば？

いつもうまいこと言う
そうか　これだ！
いいか　君らのリーダーとして 密な意思疎通を図らねば
君たち忠実な臣民と ワシ　キング・ジュリアンの！
モーリス　ここに来て はい意思疎通
何を話すんです
皆に　全てOK　大丈夫...
怖がるなと...

やあ皆さん　えー　まず...
ずっと悪夢を見てる　メガヤモリに ジャングル中追われ　丸呑みに...
他のキツネザルも みんな食われていた
君も...

今のは無視してくれ モーリスはここにいなかった
モーリスって誰！
良い質問だ　わからない
大丈夫です　私に任せて
聞け　皆の衆！

我々がやることは一つ
狩るぞ！

だけど我々は狩りを知らない
採集するだけ
今こそ　狩猟採集民へと 変わる時！
聞くけど　クローバー
もしメガヤモリが 見つからなかったら？
ありえません！
寝ず　食わず 大切な絆を損ねてでも捜す
うん　だろうと思った
はいはい
ティモ　これを作ってくれるか
うん多分...

でも　いくつか 聞きたいんだけど
今は　何も答えたくない
ジージーが　ここ バオバブの木から生放送
クローバーは 狩猟パーティを率いて...
メガヤモリを退治する 準備をしています
クローバー　少しチームの 紹介をしてくれますか？
私の集めた　精鋭中の精鋭
...狭ーい選択肢の中から 選りすぐりを...

しゃんとしろ！
我々は　敵陣の奥へ赴き メガヤモリを捜す
我々は残酷に　容赦なく
子ども達には絶対 言えないような事をする
いいな！

- そんな...

制服ないの？

もう出来た？

それで　なぜこんな 巨大メカヤモリを作って
ジャングルに放して 誰にも言うなって？
それは...

知ってる　かわいい子だ ウサちゃん好きな
彼のパーティに行くつもりが 自分の臭さに時間を忘れてた
僕　今年のお風呂は 忘れない様にしなきゃ
まず汚い　次に
みんな誘われてるのに ワシだけ何で　もうアアア！
...で　トッドの誕生日に 何か欲しいわけ
特別　ビックリなのを
そう
OK　出来た
耳は外せ
でも　トッドは ウサちゃんが...
いや　メガヤモリに 耳はないの
これの呼び名　ワシが付けた
これの...

奴はあっちだ
怖くて漏れそうじゃない？

キング・ジュリアン なぜここに？

狩猟パーティって 来た事ないから...
飾りつけ　地味じゃないか
そのパーティではありません
誰が国を見てるんです？
モーリスに任せてきた
ちなみに言うと　道が違う
でも足跡が
任せろ　ワシには メガヤモリの居場所がわかる
いわゆる「第五感」
ここだ　いいな皆
かなり怖いので 心の準備を
急な動きはしないように
これぞ　メガヤモリ！
ハイこれ
さあ　捕まえ　持ち帰り やっつけて　忘れ去ろう
しかし...

動くなってティモに言ったのに
え？
え？
何か言いましたか
うん　ワシはいろいろ言うよ
この追跡はムダか...
輪になっている
追ってるんじゃない 追われてる！
みんな死ぬ！

いよいよ漏れるかも
手遅れ...
誰かビーバー連れて来て ダムを作ってせき止めたい
誰も死なない！
捕える罠が要る つまり要るのは...
...エサ
完璧！
ダイエットさぼりに 取ってたのに！
よし　出来た
- ケーキ食べれる？

もらった！
血糖値が下がっちゃって
今夜はキャンプを張ろう
モート　見張りを買って出たな
キング・ジュリアンは　ぼくが好き...

だから狩猟パーティじゃ ちょっと紛らわしい
モート？
いない　メガヤモリだ
そして奴はどうやら...

どこを指してる　クローバー あっちは王国だぞ
王国に向かってます
急ぎましょう
みんな死ぬ！

でも　僕らは大丈夫
-　いざ！

恐れるな　我が民！

切スイッチを探せばいいんだ
なに　チョロい
熱い！

ティモ　助けて！
頼んだのは大きなヤモリだ あれは何！

回路のバグか　事によると プログラムエラーだ
ワシに分かる言葉で言え　ティモ
オシャカになった！
他の分かる言葉で言え　ティモ
- みんな死ぬ

さあモーリス　度胸を見せろ
こうしてはおれん 王はお前頼みだ...
動けない
なんのこれしき...
武器を探したけど　この ナントカしかなかった
うわっそれは...

くらえ！

射れ！

いれってどういう事！

- スイッチを切れ！

切スイッチ作ったよな？
もちろん　作った
なら何が問題だ
切スイッチは ウサギの耳についてた
なら
お前ふざけてるのか？
そんなことは...
そうだ　マニュアルオーバーライド！
誰がお前のママをドライブ？
違う　自動操縦の解除 ここからメガヤモリの中に入る
実質ほぼムリ うまく行ったらかっこいい
ここは危険です！

別に
何をしました
別に
彼が僕に巨大 メカヤモリを作らせ
不幸にも暴れだした
何とかしないと 国が破壊される
ごめん　緊張すると笑えて あと眠い時と　たまに...
あなたがしでかした？
責任をなすりあってる場合ではない　クローバー
でも関係あるとしたら トッドと極秘の誕生会にあるかも
どうやって止めるんです
手動切替装置に 近づくにはここしかない
「バイパスユニラテラルトルクスラスタ」
バイパス・ユニラトラル...

頭文字「ＢＵＴＴ」 偶然　僕のママの旧姓でもある
お前のママの旧姓「バット（尻）」？
君はメガヤモリを止めたいのか 天国の僕のママをからかいたいのか
もちろん違う　すまない 教えてくれ　お前の
...「尻」...
話を戻すと　ここを通って 手動切換ボタンを押す
つまり　誰かが入らねばと？
「尻」に
王たるワシが行く
そんな事はさせられない 私が行きます
一瞬　本当に 行かされるかと思った
たった今　クローバーが...
脅威を終わらすべく 獣の腹へ突入を志願！
クローバー　ほぼ確実に 死にますが感想は？
それよりも どちらのブランドを着て行く？
尻尾がいかれた...
尻尾が！
トランポリン　配置へ 突入する　オーバー
ヘイ　こっち！
よし　次は？
そうか　叫んで逃げるんだな 思い出したぞ
どこに行った！

どこにいる...

利口な奴...
ティモ　戻れ！

モーリス！

今度こそ本当に 出なきゃダメかと思った
なんでダンゴムシみたいに 転がってる？
恐怖で麻痺してます！
麻痺を解け
メガヤモリの尻に入ってもらわねば
重要なんだぞ
すみませんキング・ジュリアン 本当に動けない！
本当に出番か
やった　入った！

刺さった！
そんな　これで終わる訳には...
怖がってはいられない 友を助けねば！
今行きます キング・ジュリアン！
サンキュー　モーリス かなりきつかった
この後は？
切換スイッチを見つけて この悪夢を終わらせる
- あいた　くすぐったい

モーリス　ワシらだけじゃないみたいだぞ
もちろんいます 声の方へ来て下さい
切換スイッチの上に 立ってますが　届かない
待ってろ　もう少し...
- ホーホー！

なんだ？
早く！

みんな生きてる！
《誕生日おめでとうトッド》 《ごめんなさい　ウソをつきました》
今度こそパーティだ
ヘイ相棒　ありがとうな
メガヤモリの尻から 抜いてくれて
自分の恐怖に勝つとは かなりの勇者である
ありがとう　陛下
奴を葬れた事が　ただ嬉しい