# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのThe Walking Dead
この町は何だ？
"持続可能性を持つ町"
{a1pos(113,268)} リックと 彼の仲間は 善人ではない
お前がノアを殺した
俺を殺そうと？
なぜだ
命が大事だからさ
やって
リック？
リック
正気とは思えないだろう
だが 狂った世界だ
奴らにやられる前にやる
至って単純だ
明日 ここから始める
{a1pos(93,268)} トビンがトラックを動かし 抜け道を作る
その後 "赤"でチームと合流し
道の西側で待機
ダリルはバイクだ
見て
{a1pos(134,268)} 決壊した！

配置につけ！
トラックに乗れ
{a1pos(79,268)} － まだ準備が･･･ － サシャ！

任せろ
ダリルがおびき寄せる
"赤"で合流よ
{a1pos(129,268)} － 俺は例の所へ － 他は？
中の奴ら出す
俺も行かせてくれ
従うか？
予行演習のはずだ
ダリル 行け
準備不足だ
帰りたけりゃ 勝手に帰れ
トビン 合図で動かせ
このままじゃ家に向かう
照明弾を用意しろ
今だ！
トビン 動かせ！
間違ってた
{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(340,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(93,268)} "新世界には リック･グリムスが必要だ"
{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

もう二度と
リスクは負わない
それでいい
{a1pos(101,268)} それぞれの役割を果たし 集合場所へ
ダリルが誘導する
サシャたちは坂の下で合流
{a1pos(93,268)} グレンはトラクターの所の ウォーカーを
片付けてから合流だ
全員 細心の注意を払え
後れを取るな
モーガンは？
彼から申し出たことだ
{a1pos(110,268)} ベッドと風呂はあるが 檻と変わらない
納得してる
外でのこと 聞いたよ
{a1pos(126,268)} 男たちのことも？

ウォーカーにもあった
監視所を増やし
{a1pos(126,268)} 勧誘をやめるよう ディアナに言う
何か不満が？
ああ　あるね
外の者も
自分の身は自分で守るべきだ
彼は出す
時機を見て 必ず
大丈夫か？
ええ
努力してる
またキレたりするなら･･･
大丈夫と答えたでしょ
心配なら なぜ一緒に？
{a1pos(110,268)} 今こうして 一大事と向き合ってる
生きてる証よ
ここだわ
"赤"に着いたわ.
パレードのお通りだ
どこで習った？
友人からだ
こうなる前か？
質問には答える
それが礼儀じゃないか？
何もかも
終ってからだ
拘束して すまない
いいんだ
{a1pos(126,268)} 逃げ道がない方が 安全な時もある
お互いを知ろう
もう一度 最初から
よう
戻ったぞ
入れてくれ
私に開ける権限はない
{a1pos(137,268)} － あんたは？

ヒースだ
数週間 調達に出てた
ユージーンだ
アーロンに連れて来られた
{a1pos(126,268)} 初対面だから 住人が分からない
開けろ
開けたら殺されるかも
殺したりはしない
{a1pos(121,268)} だが 待たされたら 殴るかもな
どうも
あんたが門番？
{a1pos(118,268)} そうじゃない ホーリーのシフトだ
{a1pos(110,268)} 少し代わってと言われ 断ったが無視された
{a1pos(101,268)} 相当 待っているが まだホーリーは戻らない
{a1pos(142,268)} 俺はスコット 彼女はアニー
よろしく
新入りは何人？
13･･･
いや　12人になった
お気の毒に
閉めよう
何か変わったことは？
昨夜 会合を開いた
そうか　何について？
ディアナから聞いてくれ
彼女の口からがいい
そうか
君と私は似てる
髪型に こだわりが
{a1pos(137,268)} － 壁は誰が？

{a1pos(110,268)} レジという男が設計し 初期の頃に建てた
初めから この中にいたんだ
食料も電力もあり 安全だ
{a1pos(110,268)} 生きるためには 闘う必要があると感じ
俺たちを入れることにした
だが手遅れかも
手遅れとは？
{a1pos(126,268)} 考えを変えるのは 難しいものだ
{a1pos(126,268)} ディアナが ここを仕切ってる
レジと結婚してた
過去形か？
何してる？
私も
手伝いたくて
1人分でいい
だが 2人死んだ
殺人者は中に埋めない
{a1pos(105,268)} あんたの気持ちは 分からなくもないが･･･
決定権はない
トビン
従って
外へ出して
西へ
数マイル行って
橋の先まで
誰も行かない
木の下に埋めて
レジを殺したから撃った
他に方法はなかった
監房がある
人を殺した
俺もだ
あんたもだろ
グレン 着いたか？
{a1pos(113,268)} もうすぐだ 着いたら "黄"へ行く
了解
耐えられる
{a1pos(118,268)} 耐えてもらわなきゃ 私たちが困る
ミショーン
何？
あの家に来ただろ
俺の家から
プロテインバーを盗んだか？
いいえ
最後の1つが残っていたはずだ
そう思いたいだけ
"最後の1つがある"ってね
モーガン
ここでいい
あんたらしくない
俺には分かる
待て
分かってない
モーガン
モーガン
やめろ
聞こえるか？
ここで何してる
お父さんの墓を知りたくて
そういうことか
何が？
町が生き延びた理由だ
{a1pos(118,268)} 壁に近寄る ウォーカーもいたが
ほとんどは ここに
閉じ込められてた
ロン
{a1pos(163,268)} － ロン － 帰る
平気だ
二度と外へ出るな
関係ないだろ
{a1pos(118,268)} 言うことを聞け 君は自分を守れない
今は何も分かってない
外へ出れば 命を落とす
{a1pos(126,268)} もがき苦しみ 奴らと同類になる
そういう結末だ
俺たちと帰るんだ
面倒を起こすな
グレン 急いでくれ
音で奴らが道をそれる
{a1pos(145,268)} － 応答せよ － 着いた
大量だ
{a1pos(129,268)} － 黙らせる － どうやって？
数体ずつ外へ出す
ニコラス ドアへ
1～2体ずつ出せ
それを繰り返すんだ
流れ出たら？
倒すしかない
{a1pos(105,268)} ダメなら 裏の森へ誘い 道から遠ざける
{a1pos(101,268)} 彼の言うとおりにすれば 間違いない
俺やエイデンとは違う
予行演習だったのに
想定外の展開だが
{a1pos(134,268)} ダリルが奴らを 引き連れて通る
{a1pos(101,268)} 音がしたら 奴らが道を外れてしまう
やるしかない
ああ　分かった
やろう
3で
いくぞ
1･･･
2･･･
3！
クソ！
俺のチームが
最初の頃に見た
{a1pos(113,268)} 勧誘と 周囲の状況を 確認しに出た時だ
谷底にキャンプがあった
{a1pos(110,268)} 住民がトラックで 封鎖していたようだが
彼らは徘徊者と化してた
その後は？
DCや
主要な町は逆方向だし
{a1pos(118,268)} 死人のキャンプを 見る気がしなかった
{a1pos(97,268)} その間 音に引き寄せられ 奴らが集まった
そういうことだ
{a1pos(110,268)} 俺からの提案は 危険に思えるだろうが
すでに奴らが出始めてる
{a1pos(118,268)} 防護用のトラックが 崖に設置されてるが
雨が降れば崖は崩落
東側に奴らが流れ出し
ここへ向かってくる
{a1pos(101,268)} もしもの話ではなく いつか必ず起きることだ
早く動く必要がある
すごく･･･
恐ろしいとしか言えない
何もかも
他に方法はないわね
あるかもしれない
{a1pos(134,268)} この町の防御を 増強すればいい
{a1pos(110,268)} 俺には レジと 壁を建てた経験がある
新たに設計して
さらに安全に･･･
{a1pos(113,268)} 音に引き寄せられ 日々 奴らの数が増す
それは変わらない
リックに従うわ
彼の作戦どおりに
{a1pos(118,268)} すでに話したように ダリルが奴らを導く
私もやる
車で並走するわ
奴らの流れが
それた時に対処できる
俺も同乗する
1人より心強いだろ
2組 必要だ
{a1pos(126,268)} 道の両側に分かれ サポートする
{a1pos(85,268)} 監視はロジータとスペンサー ホーリーだ
3人以外で
誰がやる？
私が
君はディアナを
見張っててくれ
でも重要なのは･･･
彼女も重要だ
{a1pos(126,268)} あの状態じゃ みんなが不安がる
原因は他にも
ああ
そのとおりだ
分かったわ
俺もやる
私も加わる
ダメだ　他には？
もっと必要だ
他の方法を考えよう
一度に全員 導くのは･･･
奴らは群れをなす
{a1pos(118,268)} 何かで引きつければ 一度に誘導できる
あんたを信じろと？
{a1pos(101,268)} あんなことをした人間に 従うなんて･･･
あんなこと？
銃を振りかざし
怒鳴り散らした
人を殺した男だ
やめなさい！
俺がやる
私も
協力しよう　俺もやる
他には？
俺も
やるべきだ
力になりたい
やれるか？
人手が必要だろ
必ず成功させ
{a1pos(110,268)} この町と家族を守ると 約束する
作戦を もう一度
もう説明した
細部まで
もう一度
詳しくだ
{a1pos(93,268)} マーシャルとレディングの 交差点を西へ
どうやって？
{a1pos(85,268)} 他を封鎖して 町へは向かえないようにする
封鎖方法は？
{a1pos(126,268)} RV車やトラックを 敷き詰めるんだ
音のする方へ
進み続ける
車だけで封鎖するってのか？
{a1pos(110,268)} 1体でも すり抜けたりしたら？
{a1pos(118,268)} 他の奴らも気づいて 次々に流れ込む
確かに
板がある
建設現場に金属板が
{a1pos(118,268)} 車の防御壁を補強し 衝撃を吸収できる
ビリヤード台の角と同じ
大群なんだぞ
持ちこたえなかったら？
この角を突き抜ければ
東へ流れ 真っすぐここへ
そのリスクを負うか？
いいや
持ちこたえるようにしてくれ
町の壁も
不可能を可能にした
カーター
お願い
{a1pos(101,268)} "自分の身を守るべき"と 言ったが
{a1pos(118,268)} 外から人を集めれば 守ることにつながる
従うけどな
どうぞ
ありがとう
私も行くわ
あなたに射撃を教わった
銃の腕は確かだ
君は残って
彼らの動向を見守ってくれ.
長い付き合いになる
大丈夫よ
あなたの方が
リーダーに相応しい
{a1pos(129,268)} － ムチャだ － 他に手はない
10体以上はいるぞ
離れて それぞれ引きつける
{a1pos(150,268)} － 3人で？

俺とヒースだ
君は後方にいろ
何かあったらリックに
下がってろ
ノアを犠牲に？
ええ
それ以外にも
森でグレンを殺そうとした
ウソでしょ？
そんな･･･
グレンは誰に言ってもいいと
ニコラスは 追放されれば
外で死ぬわ
今からでも
遅くない
2人も殺すところだった
グレンは人を救う
彼のような人もね
私は受け入れ難い
でも あなたも
{a1pos(134,268)} 人生最悪の時 柵の反対にいた
それが今は大切な仲間よ
人は変わる
変えられる
どうしたい？
{a1pos(110,268)} あなたが思うとおりに 従うわ
そう
ごめんね
いいか？
ダメと言ってもやるだろ
よし
来るぞ
やれ
よし
行こう
どうぞ
ありがとう
キャロルだね
ええ
リックと長いか？
アトランタから
君も警官？
なぜそう思う
常に警戒してる
常に
覚悟してる
何の覚悟？
何事にも対処する
あなたもでしょ
何？
{a1pos(126,268)} 集中力のない奴が いるようだ
道をそれ出した
ダリルに戻らせる？
いいや
行ってろ　追いかける
エイブラハム
バカね
来い
俺が乗るんだ
ひでえ顔だ
レジが死ぬのを
見てないだろ
ひどかった
ピートも
あいつの頭は
粉々に吹っ飛んだ
俺の真横でな
奴の脳みそが耳に残ってる
見ろよ
いいぞ
すべて元の作戦どおりだ
何してるのよ？
必死で戦ってるのさ
生きるためにな
お前と同じだ
言いそびれてたが
レジのことは残念だ
聡明で 優しい男だった
善人だ
{a1pos(118,268)} 作戦に賛同したのは 間違いじゃない
他には？
何をすればいい？
壁の中でも武装すべきだ
全員を訓練する
待て
ちょうどいい
カーター 見ろ
シャベルだ　銃は使うな
助けてくれ
自分で倒すんだ
モーガン よせ
"リスクは負わない"と
時間がない
明日 予行演習する気だ
{a1pos(110,268)} － ピートを止めてくれた － 暴力夫だったが･･･
レジを殺したんだぞ
リックの作戦は自殺行ためだ
スペンサーには悪いが
今のディアナには頼れない
俺たちがリックを止めないと
神父の言うとおり
彼も彼の仲間も危険だ
{a1pos(105,268)} 行動に出なければ 何人 犠牲になることか
手遅れになる
カーター よく考えて
ディアナに話すなら･･･
話して済む問題じゃない
話し合いなど意味はない
彼を殺すんだ
殺される前に
やあ
カーター
{a1pos(137,268)} － 聞かれた － 聞いてない
{a1pos(142,268)} － つまり･･･ － カーター
聞いてた
やめて
ダメよ
何してる
この町を取り戻す
どんな話をしてたのか？
彼が言っただけだ
もっと警戒すべきだった
俺が甘かったから
こんなことに
俺たちから取り戻せると？
グレンやショーン
ダリル　俺から？
{a1pos(126,268)} 誰を敵に回すか 分かってるのか？
{a1pos(142,268)} － 俺だけ･･･ － 何だと？
俺だけの案だ
俺を殺せ
リック
分かってる
大丈夫だ
俺たちに協力しろ
生きるためだ
できるか？
うまくいった
悪かったよ
みんな 最後の仕上げだ
{a1pos(101,268)} 道を外れる奴がいないか 四方に分かれて見張る
グレンは後方を頼む
無線はあるな？
{a1pos(134,268)} それたら発砲し 軌道修正させる
{a1pos(129,268)} － 俺は前へ － 間隔を空けろ
トビン それてるぞ
どうすれば？
銃で引き戻せ
外は気持ちいい
いいかな？
{a1pos(110,268)} 夜を楽しみたいが 俺の所はポーチがない
荷物をまとめろ
こっちで一緒に住もう
空き部屋が？
作るさ
もう十分だ
あんたを理解してる
最初からだ
抱いてみるか？
ああ
モーガンだ
友達だよ
やあ
よく顔を見せてくれ
やあ
カーターへの対応こそ
あんたらしい
{a1pos(101,268)} 出会った時や 再開した時もそうだった
それがあんただ
目の前の男と同じだ
殺したかった
その方が簡単だ
殺せば
{a1pos(126,268)} くだらない行動を 心配せずに済む
{a1pos(134,268)} バカげたことを するような男だ
{a1pos(118,268)} この世界で 生きるべきじゃない
殺したかった
だが 気づいたんだ
殺す必要はないとね
彼は分かってない
彼のような人間は
どうせ死ぬ運命だ
神よ！
呼吸しろ
カーター
静かに
銃声で奴らが道に戻った
{a1pos(153,268)} － 成功だ － 了解
叫び声がした？
カーターだ
顔を噛まれた
俺が止めた
{a1pos(126,268)} "緑"に着くまで まだ時間がかかる
俺たちが向かう間
{a1pos(126,268)} あんたは町へ戻り 状況を知らせろ
分かったが･･･
頼んだぞ
奴は俺が
ミショーン 最前線へ
仕方なかった
分かってる
そうね
仕方ない
ジェシー
{a1pos(126,268)} 明日のために 照明弾を取に来た
話せなくて･･･
{a1pos(93,268)} しばらく時間をおいた方が いいと思った
ロンに聞いたわ
外に出るべきじゃない
そうね　そのとおりよ
{a1pos(113,268)} でも あんな言い方は よくない
あの子に触れないで
あなたは
{a1pos(126,268)} 理解してほしくて 彼をつかんだ
怒ったわけじゃない
{a1pos(126,268)} あなたが言っても あの子は聞かない
分かるでしょ
{a1pos(126,268)} どう行動すべきか 俺なら教えられる
{a1pos(121,268)} － 知る必要がある － リック
リック
{a1pos(126,268)} 撃ち方を教えてと ロジータに頼んだ
{a1pos(110,268)} 彼女に習ったことを ロンとサムに教えるわ
会合での話は理解した
私の家で言ってくれたことも
これからは戦うわ
{a1pos(118,268)} この"緑"まで来たら 俺たちは後退だ
溝に阻まれ それはない
俺たちは家へ
{a1pos(97,268)} ダリルたちは さらに20マイル 誘導する
行くぞ
教えてくれ
{a1pos(126,268)} 明日の遠征の前に 聞いておきたい
どうぞ
死ぬのが目的か？
違うわ
奴らは ここを通るが
音に反応してしまう
今夜 一掃しよう
サプライズは不要だ
おい
自分のしたことを思い返せ
まだ準備できてない
そのうち
俺が鍛えてやるから
正しく生きろ
ありがとう
正気とは思えないだろう
だが 狂った世界だ
奴らにやられる前にやる
至って単純だ
何なんだ？
クラクションだ
後方が崩れる
遠くからだわ
この方角は･･･
家だ
"アレクサンドリア"