# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

引き戸の付いた 松の嫁入り箪笥
チューリップの蕾の 手作り蝶番
クルミの食器棚
16世紀のフランス装飾だ
ヘルメスとグリフィンの 形の引き出し
19世紀の 嘆かわしい装飾だ
フランドル様式の 樫板の２段飾り棚
上部に２つの扉
擬人化した動物と 女人像の彫刻
どうかしました？
貴重なもの？
私に処分を任せて下さるなら
喜んで引き取りましょう
そんなものなの
カビが生えてしまっている
それも永年にわたるもので
表面の塗りも傷んでいる
鑑定士と顔のない依頼人
- お待ちしておりました　お元気で？

スティロレックスの 支配人と
従業員から オールドマン様に
お誕生日 おめでとうございます
今年は シェフが
ルネサンスのレシピで作った
ビター･アーモンドの シュークリームです
ごゆっくり
- 日を間違えたのか

お気に召しませんか？
そうじゃない だが 誕生日は明日だ
まだ10:

食べたことにしておこう
また あさって来るよ
バチカン美術館の館長が 連絡してくれと
チェッリーニの 聖遺物箱のことだろう
報告書はできてます
贈り物の山です こんなに
家に届けてくれ
毎年の恒例ですね
お祝いの言葉すら 迷惑なのに
電話には 出たらどうです
朝から誕生日の お祝いです
恒例さ
もしもし
あなたの時間を潰す つもりはないわ
- どなた？

お願い 切らないで
オールドマンさんの 秘書の方？
私でわかると思うが
あの...

すまんが お助け電話ではない
うまく説明できないけど
人と あまり 話さないものだから
それに越したことはない
- 話すことは危険も伴う

危険を感じて電話を？
両親の屋敷の 家具のことなの
二人とも...

- わかるでしょ？

膨大な財産が...
ずっと聞かされて いたの...
とても価値のある ものだと
絵画も傑作ばかり
写真はないけど
それを？
まだ決めてないの もし良かったら...
何て言うんでしたっけ？
- 査定

オールドマンさんに お願いしたいの
オールドマンさんは あなたをご存知かな？
いいえ 知らないわ
私は 彼のこと 知ってるけど
査定は 彼の アシスタントができる
- 伝えておこう

オールドマンさんと直接 話したいの
彼は最初から鑑定はしない
だけど 父が死ぬ前に
財産を売ると決めたら
オールドマンさんの オークションに出せと
- 彼が一番だと

紳士淑女の皆さん 出品番号231は素晴らしい物です
ガリレオ･ガリレイの 反射鏡を使った望遠鏡です
今も完璧に使える品です
100万ユーロから始めます
- 110万

130万 電話で140万
後ろの方が150万 160万
170万 中ほどの方が180万
190万　200万 200万
お大事に　いくらと？
200万　210万
電話で230万
250万　さぁどうでしょう 270万
270万 もうないですね？
270万ユーロで
落札です　おめでとう
出品番号232
ボリス･グレゴリアンの弟子 スラストの油絵 60×70
ベスト･オファーです （値段を提示しない最高額落札）
1,000　2,000
3,000　4,000 オンラインで5,000
6,000　7,000
8,000　電話で9,000
後ろの方が10,000 オンラインで11,000
12,000　オンライン13,000 14,000　15,000
これでは私の首がもたない
今 15,000
20,000　20,000で
他には？

- 美しいじゃないか？

見逃せんだろう？
- 誰のだ？

ロシアの画家だ 30代後半で死んだ
優れた風景画家だ
肖像画を３つ描いた
生涯で３つ
そのうちの１つか
落札額の倍でいいな？
長い付き合いだろ？
それほどでも
今までにも 二人で 掘り出した物はあるだろ
ミロ･ヘンセンにしても
有名になるとわかったのは 君だけだ
母親の肖像画だ
価値のわからん奴らから 手に入れた
これで価値が出る
今まで儲からなかったような 言い方だな
金の話はしたこと なかっただろう？
- そうだな

私も儲けさせて もらった
君は満足だろう
私の後悔は　自分の 画家としての才能を
君に見せられなかった ことだ
絵筆を持つだけが
画家ではない
秘めたものだ 特別の能力だよ
君の言うとおりだ ２倍では足りんな
36年もやっているが
40分も待たせるなど とんでもない
不愉快だ 無礼にもほどがある
電話したのよ
- 言い訳はいらん

もう私に近づくな
電話に出なかったわ 携帯も知らないし
携帯など持ってない
イベットソンさんから 電話です
- 地獄に堕ちろと言え

泣かせとけ
ここに来る途中で 車に轢かれたそうで
彼女の勝手だ 私は知らん
意識を失って
救急車が来るまで 血の海に横たわっていたとか
わかった　繋げ
- はい？

あなたに無礼なことを したわ
そんなことはないと 思いたいね
でも 明日は 家に帰れそうなの
それは良かった 早い回復を
次の約束を してくれる？
- お願い

だが アシスタントをやる
同じことを また 言わせたいのね
何のことだ？
電話の声が
あなたなのは わかるのよ オールドマンさん
驚きでしょ？
顔全体を持って来れるわ
衣服の一部と背景の左側も
オールドマンさんは どう思うかしら？
- どの時代のもの？

オールドマンさんなら
詳しいから すぐにわかるわ
- 偽物だ

- こんな綺麗なのに！

本物ではない
染料と木の分析から
17世紀前期のものと
- もっと古い

ヴァリアンテの作品 16世紀の 女の偽造者だ
複製はしたが
女だから署名は 入れられなかった
だから自分の暗号を
わからないように
布に織り込んだ
瞳にある光が "V" に見えるのは
ヴァリアンテだ
それなりの価値はあるが 本物とは比べものにならん
- オールドマンさんのアシスタントかね？

フレッド　管理人だ
- 中へ

イベットソンさんは？
お詫びがしたいと
でも ゆうべ 熱を出してしまって
電話すればよかったのに ムダ足になったかも
よろしく言ってくれ
査定を頼みたがってる
俺に見せて回るようにと
あんたの 言うとおりにしろと
あんたのボスに 会いたがってた
どっちでも同じだ どうせ会わないなら
同じだよ
早くすませたいんだな
片付いてないが
ご両親が亡くなってから そのままだった
２階へ
亡くなってどのくらい？
何世紀も経ったように 見えるだろうが
１年しか経ってない
奥さんが亡くなって 45日も経たぬうちに
ご主人が
ゆっくり見てくれ
カーテンは開けておく
窓が多くて
これでいい
イベットソンさんに 兄弟か姉妹は？
一人だ
- 結婚は？

- したことは？

男友達もいないようだ
- 祖父母や叔父叔母は？

知る限り 一人ぼっちだ
部屋も多い
数えるだけでも 大変なのさ
前にも査定を？
あんたが初めてだ
イベットソンさんは この家が気に入ってる
大好きだ
すべて残しておくわけにも いかんだろ？
帝国は滅びる 女一人ではムリだ
家を売るとかは 考えないのか？
俺にはわからんが 全部は売らんだろう
全部を処分はしない
彼女の仕事は？
知らん ご両親に雇われていたから
- 地下室を見ても？

ずっと下だ
どうぞ
見たことないな
君でも知らないことが あるのか
日常の鉄製品なら どんな仕掛けでも
作れると思っていた
光学、算数装置、水時計...
ジュール･ヴェルヌの 奥さんのドライヤーさえ
君は 奇妙な仕掛けを 自慢しないね？
あなたみたいな 絵の鑑定士が
こんな代物を 持って来るとはね
それに興味を 持ったわけじゃない
サビだ
- サビ？

こっちは湿った床に 触れていた
しかし 錆びているのは 湿っていない上側だ
どういうことだ？
ずっとそこに あったんじゃない
サビは他の所でついて 誰かが そこに置いた
推理しただけで それ以上はわからん
やってくれた？
できないと思ってた？
完璧だよ
テープから複写しといた
すごいわね いくら？
あぁ いいんだ
今度 どっか行こうよ
いいわよ
- キスしていい？

何でも任せてよ
- 今晩は

ウィリアム･アドルフ･ブグロー ヴィーナスの誕生
本物だ
ウンベルト･ヴェルダ オネスト 1890年
あなたは 噂になってるわ
テレビを見たかった
人前は苦手だ 裏方がいい
私たち 似たもの同士ね
引き受けたわけじゃない
秘書と会ってくれ
あなたは画家とは 会うんでしょ？
私の直感が 君の意図を疑ってる
そんな印象を持たれても 全部見せたじゃない
だからどうなる
持ち出すには 署名入りの 契約書が必要なんだ
居場所が わからないのは困る
姿を現わさなければ 始められん
持ち出しを始めて
屋敷で会うわ
それでいいでしょ
約束したわよ
- これは取れ

そっとだ！
これはドイツの物ですか
オーストリアだ 大事に扱え
11:

電話に出ません 来ると言ってましたが
ピアノはこのままで？
そうだな
調べたいが 鍵が
開きます
昔は 鍵などなかった
いいですね
オールドマンさん！
書棚を見てくれますか？
イタリア製の書棚、木製 時代は...
誰がぶつけた？
壊れてました
誰か住んでるのか？
なぜ？
この間と少し変わってる
住んでません　あの...
失礼　お名前が
あなただとは...
誰だろうと構わん
誰も住んでいません
彼女がいなければ
私は何もできずに 立っているだけだ
オールドマンさん！
イベットソンさんから
オールドマンさん？
聞いてる？
ごめんなさい どう思われちゃうかしら？
自分勝手な弁解は 聞きたくない
聞いて
契約書がなければ 手を触れられない
居間の机に 置いて行ってくれる？
サインしとく 条件は受け入れるわ
君の条件が受け入れられん
愚かな幻のような女の 仕事はしない
気をつけろ！
苛立ちは理解できるわ
そんなつもりはないから 私を信じて欲しい
不運が続いただけ わざとじゃないの
では 今日はどうした？
車を盗まれて 警察に届けに行ってたの
どこの警察に？
- 市内よ

- 町の中央区域よ

質問はやめて！
もういや！

ここにいるのか？
どういう意味？
いるんだな？
何を言ってるの
- いるなら出て来なさい

何の遊びなのか 説明してもらおう
今夜電話して 説明するわ
同じ材質だ
同じ職人の手に よるものだ
同じ装置の部品だ
刻銘はないのか？
サビから酸化の プロセスを調べてみた
何もない
こっちも調べたが 今のところ何も
何か見つかったか？
歯車と軸が 巧妙につないである
古いものだ 見たことがない
見てごらんよ
18世紀のものだ
何か すごい物の一部だ
何だと思うね？
これだけじゃ 何とも言えない
最後の数年 夫婦は病気がちだった
悲惨だったよ
持ち物を売って いたようだ
クレアさんの年齢は？
27くらい
他に知ってることは？
ほとんど知らん
ほとんど 関わらなかったから
それでも約10年 イベットソンさんに仕えたんだろ
正確には11年
彼女には 何もしてやらなかった
いつも話しかけた でも...
でも？
会ったことはない
- そんなことが？

どうして？
クレアさんは 奇妙な病気を持っていて
- はい

電話を待ってたわ
今日は無礼なことを言った お詫びする
気にしてないわ
あの時は もう
安っぽい冗談に 我慢できなかった
私の依頼は 忘れて
私こそ謝るわ
請求書を送って おやすみなさい
出品番号93　ヴァリアンテ 女の肖像画
16世紀
ペトルス･クリストゥスによる 若い女性の肖像
木に油絵　30×40
20,000ポンドから始めます
- 22,000ポンド

24,000ポンド 電話で26,000ポンド
28,000ポンド　30,000ポンド
35,000ポンド ありがとうございます
電話で40,000ポンド　45,000ポンド
50,000ポンド
55,000ポンド　60,000 電話で65,000ポンド
70,000ポンド
70,000ポンドより上は？

電話で80,000ポンド　他に？
80,000ポンドで落札しますよ
80,000ポンドですよ
90,000ポンド　他には？
落札
私も90,000ポンドよ
注意が足りないわ
そうは思いませんよ デライン様 ウィスラー様が 90,000ポンド
- お一人でした

彼女が先だった 見てたわ
どうすべきだ？
ヴァリアンテの贋作コレクターは 私よ　訴えるわ
遅すぎたんだ ビリー！

遅すぎたんだ　遅すぎだ
役に立たなかったじゃないか！
彼女が後ろにいたからだ
台無しにした！
その通りだ
だが これが 初めてじゃないだろ
前のように酷いことには ならんだろう
あれはヴァリアンテの 贋作じゃなかった
ペトルス･クリストゥスの 本物だ
８百万ポンドの 価値がある
ああ 私のせいだ
本当にすまなかった
だが ゴッホの "扇を持つ女" で 失敗した時は
そんなに怒らなかった
何かあったのか ヴァージル？
642
729
918
1,011
1,119
1,320
1,404
- 何にします？

紅茶を
8,109
8,725
残念 8,625だ
8,725！
8,725
よく見ろ　まぬけ
くそ！

- バイ！

掃除して特殊な油を 差してみたんだ
ミリ単位で調べた
そしたら これが現われた
ヴォーカンソン
信じられん！

18世紀に オートマタを作った
学生の時 彼についての 論文を書いた
すごいじゃない！
彼の人造人間は 喋れたんだ
みんな金を払って 質問したそうだ
人造人間は頭が動き お辞儀をし 返事をした
中に誰か入ってたのさ
小人とかが
エドガー･アラン･ポーがメルツェルの チェス人形を疑ったみたいに
そんなところだ
だが 説明できない謎は
ヴォーカンソンのオートマタが 現に動いたことだ
オートマタが喋るのには トリックがあるはずだ
喋ることは事実だった
部品が全部揃えば
ヴォーカンソンがやった みたいに 復元できる
君ならやれるだろう
だが 部品を手に入れる機会を 失ってしまった
これを見つけた場所に あるはずだろ
必要なのは残りの 80％なんだ
あとは自分で 作ることができる
簡単にはいかない
ガールフレンドが 来ちゃった
サラ　こちらは ヴァージル･オールドマンさん
はじめまして サラ
こちらこそ　あなたのことは ロバートから聞いてるわ
若者は もっとエキサイティングな ことを話すべきだ
一緒に食事しない？
ご親切に　でもまた今度
ムリでなければ今度ね
- バイ

ニューヨークは取りやめだ アルファソンズに来てもらう
こちらから誘ったのに
気が変わったんだ いけないか？
わかりました
イベットソンさんから 電話が
今度は何だと？
2:

どこで？
屋敷で
そこしかないでしょう？
来てくれて嬉しいわ オールドマンさん
どうして私だと わかった？
フレッドなら 足を引きずるわ
そうか
私と話したいとは 思わなかった
私を許せないのはわかるわ 私があなたなら同じよ
まったく君は...
どう言えばいいのか？
正直に言ってくれて いいのよ
君の気まぐれには
うんざりしている
そう思われても 仕方ないわね
私のしたことは謝るわ
あなたの言うとおり "愚かな幻のような女" よね
私と会う時に限ってなぜ？
そんなつもり ないわ
君は 顔を見ることさえ
嫌な男と
取引したいのか？
説明しにくいし わかってもらえないわ
君を信じていなければ 隠れんぼなど しない
人に会いたくないの
ずっとそうなの
それは問題ではない
誰しも 一人でいるか
大勢の人といるかを 選ぶことができる
15才の時から 家を出たことがないの
- どういうことかな？

ここが私の部屋
屋敷に人が来ると
ここに隠れるの
両親がいた時も そうして来たから
会うことは 滅多になかった
誰にも会わない
どうして？
いつも手袋をしているのは どうして？
衛生のためだ
人に触れるのが 怖いのね
人に触れることを 嫌悪してる
私は人のいる所が怖い
同じことだと思うわ
12年間も 外に出たことがない？
私の年齢を知ってるのね
隠れて暮らしていける とは思えん
どうしてもと言うなら ここを出ることはできるわ
ただし 屋敷の中に 誰もいなければ
だけど 出来ない
考えただけで 足がすくむ
これで わかって もらえたかしら
あなたの出来る範囲で やって欲しいの
やると言ったはずだ イベットソンさん
約束通りの お支払いはするわ
あなたを信頼する
契約書は テーブルに置いて
今度来る時まで サインしておく
もう疲れたから
私の手袋に対する 興味は別として
また電話をくれたのは なぜだ？
私は親切では なかったのに
昨日 向かいのバーから この屋敷を
見ていたから
見つけたんだね
これで どうにかなるだろう
オートマタが完成したら
いくらぐらいの 価値があるかな？
かなりの高値が つくだろうな
- 作れるかね？

君が思うより はるかに価値がある
あなたは言葉を使わずに 話すのが上手いね
賛辞と受け止めさせて もらう
うまく行けば 君は
かなりの報酬を 手にすることができる
金の問題じゃなく 名誉さ
どこで見つけたの？
アンティークの世界には 明確なルールがある
秘密を漏らさぬことだ
向こうに もっと大きな ギヤがありましたよ
集めてくれ 分類するから
わかりました
燭台
- 時代は？

オールドマンさん
オールドマンさん
そうだ
こっちの家具は どうするつもり？
まず 書き出す
君が 持ち出すものを 選んでくれ
わかったわ
君の状況について 考えずにはいられないのだ
あなたの考えを 邪魔したくないわ
そういうことじゃない
こういう暮らしをして いるのが心配だ
これで満足してる
心配してくれて 感謝するわ
いいんだ
- それでは

オールドマンさん！
契約書を
内容に納得したわ
最後にサインしてある
それでいいんでしょ？
完璧だ
だが 君の個人欄が 抜けてる
パスポートから 書き写して
何年も前のものでは
- 変わってないわ

少女の時のだけど それでいいはずだわ
言っておきたい 重要なことがある
私の仕事は 修復まで行うことだ
任せるわ
終わるまで 少々時間がかかる
査定の範囲が 拡がることがあるから
わかったわ
髪を染めたのね
自分の髪を大事に しない人は嫌い！
外にも出ないで 勝手なことを言う人間は
信用できない
月曜から俺は ここにいませんから
買い物を持って 来るだけです
- どうでもいい

- なぜ私に？

もっと調べたいことが ある時などに
入ったらドアを バタンと
でないと 怯えて パニックになりますから
『広場恐怖症―原因と治療』
僕の頭は
この装置の どれとどれが 組み合わさるのか
配列を解こうとして いっぱいだ
- 簡単ではないだろう

ギヤボックスは 人間と同じさ
いつも一緒にいれば
そこに合った形になる
時間をかければ 同居が可能になると？
そういうこと
私の友人が会った 若い女性のことを思い出した
広場恐怖症の
広い場所が恐いの？
自分の住まいに何年も 閉じこもっていた
最近になって 彼女は 鍵を友人に与えた
それ以来 彼は...
...気になって 仕方がない
その人は いつも彼女を 心配してるわけか
こう思うんだね
"シャンプー、薬、ヨーグルトが 欲しいんじゃないか？" って
素敵じゃない？
私には わからん
焦るなって 言ってあげなよ
二人のギヤボックスが 動き始めたんだ
いかがでしょう オールドマン様
- 怒ってるの？

- 髪のこと

電話したのは
君の名前で家具を 売ってもいいか それとも
匿名を望むのか 聞くためだ
- 匿名にして

あなたを見たわ
- そうか？

どうしてもと言うので インタビューに応じた
興味をそそられたわ
女性受けもいいと思う
では出品番号132
グスタフ･レット 帽子を被った女性の肖像
1956年　油絵 カンバス 80×100センチ
ベスト･オファーです
10,000ポンド
フレッド　イベットソンさんは？

しばらく連絡が ありません
１週間 寝込んで しまったもんで
食事は 誰が 持って行ってる？
イベットソンさん？
イベットソンさん？
イベットソンさん？

クレア？
クレア 無事なのか？
いや！
- 私だよ クレア

- オールドマンだ

- 私だ オールドマンだ

他に誰もいない 落ち着いて
どうした？

具合が良くないの
誰に電話しても
出てくれない
気を失って
倒れて...
開けなさい
医者に診せないと
いや　やめて！
お願い やめて！
オークションの客も 直せるかね？
それはムリだと思うよ
また会えたね オールドマンさん
何かあったの？

シバン虫と クモの巣だけで
傑作がない
これでいいのか？
- 我々のオモチャはどうかね？

何ヵ所かは 元に戻せたよ
でも まだ足りない 部品が多くて
形にならない
全体像を形に できないんだ
あの友人と 女性のようだ
そうかもね　僕たちの 人造人間は いまだに
暗闇で手探りしてる ようなもんさ
彼も同じだ
彼女はドアを 閉めたままだ
- ドアを閉めてる？

誰かが家にいると 部屋に閉じこもってしまう
- 彼は顔を見てないの？

インターネットで会った ２人みたいだね
知り合ってから お互いの正体を現わす
彼女は正体を現わさん
彼の作戦が悪いのさ
我々がオートマタを 復元するよりも
彼の方が 難しい状況に あるわけだ
サビた部品を どれだけ 集められるかにかかってる
では...
...もう１個
携帯じゃないか
新品だね
私こそサビだよ 使い方を知らんのだ
ガールフレンドが来る前に 教えてくれんか？
- もしもし

クレア･イベットソンよ 今いいかしら？
構わないよ
いつでも電話してくれて いいんだ
お礼が言いたくて...
...何から何まで
いいんだ　君が元気に なってくれさえすれば
頭を少し切ったけど だいぶ良くなったわ
持ち出す品に 目を通したの
そう！

さすがだわ あれでいいと思う
でも 悩んでるの
売ってしまって いいものかって　どう思う？
私にはわからない 君の考え一つだ
そもそも 売ろうと 思ったのは なぜ？
生活を一新しようとしてか あるいは他の理由が？
その全部よ
家も売ろうと思った 私には広すぎるし
みんなと同じように 生きてみたいとも思った
こじんまりした所で
でも ここを離れて
よそに行くのが 怖いの
どうすればいいの？
目隠しする？

全部投げ出して そうできたら いいのに
決心するまでには 時間がある
- そうなの？

悩まないで 自分の 未来を考えなさい
すべてが 悩みの種だわ
考えると 仕事もできない
仕事をしているとは 知らなかった
書いてるの　小説とか 物語みたいなもの
読んでみたいね 買ってみよう
それはムリよ
どうして？
ペンネームだし 書いた物が嫌いなの
芸術家は 自分の作品を 嫌うものだよ
昨日 私を クレアと呼んだわ
そうだったかな 慌てていたからね
- すまない

"そう呼んで欲しいの" と 彼女は友人に言ったんだ
それで 友達は？
ためらったが 彼女の言うとおりにした
そうするしかないだろ？
僕だったら 彼女にも ファーストネームで呼んでもらうね
友人はそういう男じゃない
それに 友人は彼女に 言い寄る気はないと思う
だったら 彼女をそこから 出してあげられないね
友人は彼女に 言い寄る気はないと思う
友人は彼女に 言い寄る気はないと思う
嫌な声だ！
彼女の顔を見たい欲求が あると思うけど
'欲求' は ふさわしくない言葉だ
'好奇心' だと思う それなら理解できる
だが ドアごしでは どうにもならない
方法は あると思うな
彼に勇気があればだけど
- フランスの書き物机

- 巻き蓋のテーブル

これで終わりだ この次は絵画をやろう
- わかった

写真をここで撮るか スタジオにするか決めてくれ
スタジオにして 人が大勢 来るのは嫌
それがいいだろう では帰るよ
- 欲しい物は？

来週は いつ会えるの？
いつ来るか 私に決める 権利はないんだろ？
- ごめんなさい

- それでは

もしもし？
- 信じられん

お詫びしなくては ならんと思ってね
どこで手に入れた？
デュレーン夫人が 困窮してると聞いたので
250,000ポンドで 売るように説得した
フム 安くないな！
妥当な値段だと思うぞ
800万ポンドの話を してたろ
これは いい取引だよ
いくら欲しいんだ？
女に貢いだ程の額は 望んでいない
もう女とは 縁が切れてるだろ
あの頃に戻りたいだけだ
君のはどうだった あの共犯者は
恋の先生は？
私の信頼を取り戻すために ここまでしてくれたのか
君に対する気持ちは 変わっていない
オゥ！
すごい　これはすごい！
重要な部分だよ
これが肝心だ
- 耳だ

もちろん！

いいかい
- ね？

部品は つなぎ合わさった
そういや...
あの件はどうなった ...友達の？
私のことだと わかっていたんだろう？
実は ね
君のアドバイスには 従わなかった
自分を歪めるようで 軽率な気がしてね
その気持ちは わかるよ
１週間が６日の数学セット
１時間が51分の数学セット
- 何にします？

他に思いつくことは？
点の長さ　円の方向
お待たせしました
円周の端点　空間の中心
- 線分の面積

球形の縦位置
家具と絵画の査定を 持って来た
よく見て選ぶ必要がある
- 私にはわからないわ

最近 地下室にいる 時間が多いわね
- だから鍵を変えたのか？

地下室に 見落としがないか
確認しているのだ
私のやり方だ 気にしないでくれ
新しい鍵はテーブルの上よ
信用してくれてありがとう
入れなかったから 怒ってるの？
いや　だが心配した
言っておけばよかった ごめんなさい
私が来なければ 君は 体を壊してしまうよ
君の病気は異常だ とても本当とは思えん
母も最初は疑ったわ
外国にいた時よ
エッフェル塔の下で 恐くなって
動けなくなったの
悲鳴を上げて失神した
まだ子供だったけど 何度も続いて
母も信じたわ
今までに恐怖を 感じなかった
広い場所はあったかね？
一度だけ 14才の時 プラハで
天文時計のある広場
平気で歩き回れた いい気分だったわ
珍しい装飾のレストランを 覚えてる
そこになら いつまでも いられるくらい
とても幸せな気分だった
"夜も昼も" という店だった
- そこには？

行ってみたら？

嬉しくなさそうだね ここまで出来たのに
僕たちのオートマタは じきに姿を現わす
嬉しいさ　君は天才だ
ところが...
...この間の夜
反対の気持ちに なったのだ...
...やりきれない気持ちに
どうして結婚しなかったの？

女性は 私が
怖れを感じるものと 同じ存在だった
その怖れが 何なのかは わからない
イベットソンさんは
それに当てはまらない みたいだけど？
そうかも知れない
一度も見たことがないの？
一度だけ
どうだった？
人に関心を 持つようになって
特に 彼女が 美しい人だと思った
わかる気がする
あさっては誕生日だから 役に立つ物を贈ろうと思う
役に立つ物じゃ 気持ちが伝わらないよ
- そうかね？

もっと...

おはようございます
どうも
オールドマンさん こんな物が地下室に
興味があるかと
ムラーノ･シャンデリアの 支え金具だ
誰も見つけて いなかったんだな
- あなたの車に

ちょっと
これはどうも
おはようございます
君の誕生日なのを 思い出したので
誕生日おめでとう クレア
査定は見たわ
どうするか決めたかね？
あの金額はバカにしてる
子供でも 騙されたことに 気づくわ
それは初め値なんだよ
- 最後には高値がつく

意外だろうが そういうものなんだ
値の上がりは 見込んである
賭けなの？

騙そうとしてるのね
あなたは泥棒だわ！
そこまで言うのなら 辞めるぞ
ハッ！
君の平凡な骨董品は すぐに戻す
そして完全に 地上から姿を
消してくれ！
1984年ものです
- もしもし

バカだった　正しい 判断ができなかった
花をもらったのは 初めて
こんな私に くれるなんて
そんなに気にしなくても 怒ってなどいない
誕生日は 嫌な 思い出ばかりだった
あなたに...
あなたに会ってから...
...あなたは 私の生活を変えた
先日 階下に 行ってみたわ
玄関を開けて 庭を眺めた
- 外に出たのか？

怖くて
怖かった
でも 前は そこまでも行けなかった
今から行ってもいいかね？
無意味だったわ
医療は進んでいる 君のためになる
精神医より あなたと話す方がいい
- ほめ言葉なのかな？

踊り子の絵を 持っていたんだね
- それは取っておきたいの

母の肖像なの
私と同じ年齢の時に 描いてもらったの
母親に似てるのか？
- 母の方がきれい

クレア　もう帰るよ
遠慮しないで 電話しなさい
ありがとう また会えるといいわ
もしもし？

いいえ　電話したかったけど 実は...
...家具の整理が終わったの
そう　オールドマンが やってくれた
どんな人か？

服装は変だけど 見た目はいいわ
信用できる人よ
どうして？

恋してるか？

私を すごく 心配してくれるの
何でもないわ あ、足をぶつけただけ
またあとでね？
誰？
誰かいるの？
出てって！

帰って！

出てって！

出てって！
出てって！
- もしもし？

落ち着いて クレア どうした？
助けて欲しいの！

- すぐ行くから

クレア！
- 私だ　何があった？

- 追い払って！

- 家に誰かいたのよ！

いたのは私だ クレア
私だよ
隠れて君を見ていた
こっそり見てたの？
スパイしてたの？
出てって！
あなたとは関わりたくない！

ヴァージル 行かないで
信じてくれ いつもはあんなこと...
私だってそう
間違いを犯すかも 知れないが...
...君を傷つけるような ことはしない
我慢できなかった
君が見たかった
あの絵に そっくりだ
青白くて　デュレルの 銅版画のようだった
宇宙を怖れる 生き物に見えた
私自身の怖れも 彼女の目に映っていた
男なら誰だって その怖れを 経験したがるね
- 奇跡を起こしたな

ミスが起きるのは この段階なんだ
完成だと思った時に
戦略が失敗するんだ
- どんな戦略だね？

思いがけないことを するんだ　賭けさ
私のやり方ではないことを しろと？
それをするのさ
彼女のルールに 従う限り
あなたにとって彼女は ...患者にすぎない
彼女は 女として 扱って欲しいんだ
どうだね？

どうかしら
あなたはどう思う？
とても似合ってるよ クレア
もう少し 小さくても いいのかな？
私もそう思う
こんな贈り物もらうの ずいぶん久しぶりだわ
- 遅すぎたかな？

ちょっと 後ろをお願い
- 悪いけど できないの...

あぁ そうか
気がつかなかった
こんなにしてもらえる 女かしら
私にはそう思える
ストックホルムの オークションは
彼らで やれるでしょう
遠すぎる　任せよう
エルミタージュの会合と サンフランシスコと
マドリッドの 予定を立てましょう
どれも遠すぎる
- やめるわけには

そっちの方が 安くすむだろうし
そういうことなら
ランバート 結婚は？
ええ　30年になります
どういうものだ 女性と暮らすのは？
オークションに例えれば
自分の妻がベスト･オファーと 気づかない
- これを

どう？

- きれいだ　上手に出来た

- クレア

やり方を忘れちゃって 怪物みたいだわ
練習すれば いいんだよ
それで 私をオークションとか
優雅な人たちに会わせて
上品なレストランに 連れて行くのね
だから こんな贈り物を？
ちょっとずつ馴らして 連れ出すつもりね
そうなんでしょ？
いやよ！
クレア　聞いてくれ
最後がマズかった 急ぎすぎたね
君のせいじゃない
台無しにするのは いつも彼女なんだ
ロバート　おばさんが また いなくなったの
- 嘘だろ

- 中央公園で見つかったの

リセットしようとして 失敗した
新しいのにした方が 簡単だ
こっちなら広範囲が カバーできるし
おばさんが どこに行こうが 心配ない
PCのプログラムを少し イジるだけさ
やってみる あなたは天使だわ
- ありがと

- 明日の夜だよね？

彼女を刺激して自信を 持たせるテを考えなきゃ
だが 彼女には騙しの 治療と見えるかも知れん
- 夕食に誘えばいい

食事の後 ロウソクの 光の下で
きれいだと言うんだ
その後でコーヒーを 一緒にどうかね？
いいね
冗談じゃなく 彼女を 見て欲しい　話し方も
そうすれば 私の 気持ちが理解できる
冗談とは思ってないよ
129,403
シャンペンです
ありがとう
12,624,831.

信じられない！
君は輝いてる
これは あなたが？
室内装飾に 転職できるかな
素敵だわ ヴァージル ありがとう
君とこうしていられることを どんなに望んだか
騒々しい群衆を離れて 静かな所で
君の安らぎに
あなたの皮肉に
- これで やっと言える

君は あの踊り子よりも きれいだ
夕食にしよう
- 座って

言っておくが ウェイターは苦手だ
保証はできない
- 危険は承知よ

- どうして？

次からは 街のレストランを
予約することになるから
今夜を大事にしたいわ ヴァージル
- 私の話は なしにして

代わりに あなたのことを 聞きたいわ
とりたてて言うほどの ことはないよ
両親を亡くして 孤児院で育った子だ...
ただ１つの関心事は 作業場で働いていた少年が
尼僧に叱られないかと いうことだった
すてきな話だわ
そこの職人を 見ているのが好きだった
少年は悪さをするたびに
罰を受けていたものだ
芸術に精通していった
絵の技巧、複製の作り方、
その他、その他
インターネットで見た あなたの論説にあったわ
"どんな贋作にも典拠がある" って
どういう意味なの？
人の作品を真似る時
贋作者は 自分を 表現したい誘惑にかられる
気がつかないほど 小さな
一筆でもだ
だが それによって 自分を裏切ることになる
その一筆で 贋作の価値を なくしてしまうからだ
あなたと話すのは 好きだわ
あれ以上ないくらい 最高だったよ
生まれながらの 女たらしだ
- 合格かね？

最近は無視されてたよね
君がクレアの話を しなかったから
予備知識なしで見たら 彼女は正常だよ
それに あなたが言うより きれいだった
ほんとさ 好きになりそうだ
妬かせるつもりか？
あまり魅力的に しない方がいいかも
87と88は 別に 撮影しますか？
いや 一緒だ
何の用だね？
- ロバートのことなの

何でも言ってごらん
うまくいってないの 問題があって
彼の周りには 色んな女が...
私...
...彼を失いたくないの
私に出来ることが？
彼に言ってくれと？
最近 クレアという人の 話をするようになったの
クレア？
知らんな
彼と会う人は みんな その話を聞かされてる
あなたも聞かされるわ
バカみたいね
彼には言わないでね
言わないよ
待った？
電話くれれば 待たせなかったのに
- 会いたかったんだ

私のアシスタントが 来ることになってる
ヴォーカンソンを 見せてやってくれ
わかった そうする
いくら かかったか言えば 彼が支払う
何の説明も なしかい？
君がそんな男とは 思わなかった
磨いてきれいになると 不思議な気分
私のじゃないみたい
なくなったものは １つもない
なくなったものが あるわ
大事な時期を よく こんな所で過ごしたね？
今 思うと どうしてだったのか
いいことじゃなかった
終わりにしよう
今もよ
これからもよ
ずっと
ここを出て 自分の力で生きるんだ
そんな勇気ない
クモの巣を どう払えば いいか わからない
父が大事にしてた コレクションよ
私には何だか わからないけど
もしもし？

ええ もう終わるわ
最後の章を 書き直したいの
楽しい終わり方に したくて
そう言うのなら...
ええ　その時に
はっきりは言えんが 価値ある
何かの一部のようだ
- 時々 思ったわ

私よりも家具の方に 興味があるんじゃないかって
なぜそんなことを？
あなたを ここに 呼ぶんじゃなかった
部品がすべて見つかった
どんな感想だね？
あなたの物だから
数日前 サラと会った
君の人間関係に 悩んでいた
- 今度は僕にアドバイスかい？

これが終われば 元通りさ
それぞれの所へ ね
僕は あなたの人生に 関わらなくて良くなる
もう少しだな？
これは返す
ヴォーカンソンは 金のためじゃなかった
車に乗せて持って来た
見つけた部品も？
それは我慢してくれ 私の人生に関わることだから
もういい　知りたくない
クレアとオークションを 選べと言われたら
どっちを取る？
- これを

サイズが合わなければ
いつでも その方に お越し頂きますように
ありがとう そう言っておく
クレア？

クレア！

クレア！
クレア　いないのか！
クレア！
クレア！
クレア！
下にいるのか？
クレア！
誰か 女性を 見なかったか？
あの屋敷から出て 道路を渡ったはずだが？
いや 見てないな
誰か 屋敷から人が 出てきたのを見たか？
若い女性だ 中背で明るい髪の
- 顔は青白くて

出て来るのは 見てないけど
門から歩いて行った
- いつだ？

- 他に見た人は？

- 変？

ばか野郎！
- もしもし ヴァージル？

- 誰が？

今朝だ みんなが見ていた
- 僕も行こうか？

前にもこんなことが？
窓にさえ近づかなかった
壁の後ろにいたのに
友達の所は？
コンピュータで話すだけだった 違う名前で
- 遠くには行けないはずだ

ここは３回も捜した
- もしもし？

- イベットソンさんから電話は？

- 来たら知らせてくれ

オールドマンさん もう忘れた方がいい
何を忘れろって？
- 来ました　始めます

バロック後期　ベニス 18世紀中期の鏡
金の葉が嵌め込まれた
花模様と 花づなの装飾
枠の上には豪華な...
金の葉が嵌め込まれた 装飾の
花模様と花づなの
枠の上には豪華な 渦巻きの彫刻
130,000ユーロでは？
140,000ユーロ
150,000ユーロで 左の紳士
160,000ユーロで 後ろのご婦人
170,000ユーロ 電話で180,000ユーロ
200,000ユーロで 左の紳士
220,000ユーロ
250,000ユーロが電話...
まだ見つかりません
- ロバートは遠くを捜してます

- また電話します

280,000
310,000　他には？
落札！
病院にも行ってみたが いない
続けてくれ
- また連絡する

出品番号２
17世紀 ファサデンシュランケの衣装箪笥
クルミ、楓、樫
縞模様が浮き出した彫刻
２枚の扉が付いた
果物の彫刻を取り巻いて
３本の円柱が螺旋状に 扉の側面に
下部には２つの引き出し
そして ゥウ...
警察に電話する しかないよ
彼らの書類仕事に 付き合わされる
もう少し待とう
それでどうなる？
戻って来るか...

警察が発見するかだ
跡形もなく 姿を消すはずはない
状況次第だね
彼女の病気が深刻なら
恐怖で出て来れないのかも 知れないし
では なぜ外に出た？
あなたと何かあって
そうせざるを 得なかったのかも
そうじゃないことは 君がよく知ってるだろう
一番知ってるのは 君なんだ
私たちのことは
ちょっと失礼
- もしもし？

出版社 全部に 電話してみたが
彼女のことを 知ってる人はいない
ペンネームを使ってる 著者の身元も
わからないと言うんだ
君がこんなに慌てるとは
想像したこともなかったぞ
- どうしてあげればいいのか

あー
その女性の病気を考えると 逃げるというのは
あり得ないだろう
誘拐されたとかでは ないだろうが
彼女に敵は いなかったと思う
誰かが 彼女を 無抵抗にして
連れ去ることはできる
- それは誰だ？

あの若造か？
君の話では そんな タイプではなさそうだが
文学的な見方をすれば 彼は当てはまる
若い騎士が 老人の受け入れがたい
愛から少女を救う
それは文学だ
行き過ぎだ ヴァージル
彼女自身の理由が あるはずだ
それが思いつかない
このところ 彼女は 普通ではない現実と
感情を経験したんだ
それは 私には わからないが
人間の感情は 絵画のようなものだ
感情は偽造できる
本物に見えても 偽造されたものかも知れん
- 偽造された？

快楽、苦痛、憎しみ、
病気、回復
愛さえも
- もしもし？

きっと僕たちの 知らないことがあるんだ
屋敷に秘密の部屋が ないのは確実なの？
イベットソンさんが 居たみたいな部屋が
他にも あるんじゃないかな
クレア！
あとは屋根裏部屋しかないが 見てみるかね？
クレアさんが作家だと 知ってたかね？
ご両親がそう言ってた
ペンネームを 使っていたそうだ
知らなかった 本も見たことがない
ここに置きたく なかったんだ
クレア！
いないな　他に 隠し部屋はない
戻って来たのね
- これから...

戻って...
戻って来たのね
戻って...
戻って来たのね
戻って...
クレア？
クレア そこにいるね 返事するんだ
戻って来たのね
- 戻って来たのね

戻って来ないかと 怖かったんだね？
捨てられたと思った
- この間みたいに

二人で プラハから帰った時
クレア
君を捨てたり するものか
プラハのレストランは 楽しかった
そこに 最初の ボーイフレンドと居たの
年上だった
旅行から帰って ある日の午後
二人で街の中心地まで 歩いたわ
車が突っ込んで来たの
気がつくと 彼はいなくなってた
家に帰ったけど 二度と外には出かけなかった
女性と寝たことがない
私は目をつぶらなかった
一晩中 彼女を見ていた
- すばらしかった

ついに彼女を 恋に落としたね
いい先生がいたからだ
小人の隠し場所を 思いついた
凹んだ台を ここに作って
そこに しゃがませる
声を反響させれば いいんだ
うまくいくはずだ
愛は見せかけることが できると思うか？
絵画の偽造は どうか知らないが
完全にはムリだろうね
愛は芸術作品だと 言った人がいる
そうだとしたら 素晴らしいよね？
オークションで売れるよ
高値を付けた人が ラブストーリーを追体験できる
君のラブストーリーを 壊さなかっただろうね
気にしない 気にしない
新しい弁、２つの蝶番、 ヒューズ...
どれも新品みたいに 動くようになる
これからどうするつもり？
おだてるつもりだ
僕だったら 強引にはやらないな
彼女はもろいから
物事は収まる所に 収まるものさ
やめてくれ！
もしもし？
ヴァージル あなたでしょ？
ヴァージル！

ヴァージル！
助けて！
ここが好きじゃないの？
自分の家という感じがしない ホテルのようだ
夜は ここで寝るといい
朝になったら帰ればいい
中に入りましょ
大勢の人を呼べる 造りなのね
ああ だが一度も 呼んだことはない
就任のレセプションだけ
私は他人を信じないから
自分の城には 人を 入れないようにしている
愚かだろ？
家政婦や
メイドがいても 落ち着かないのだ
夕食の後 家まで送ろう
私たちが似てるって言ったけど そうだったのね
君の言ったとおりだ
君に感謝しているんだよ
- どこに連れてくの？

目を閉じて いいと言うまで閉じてて
恐くないよ 手を引いてあげる
目をつぶってする遊びは 嫌いだわ
- 足元に気をつけて

もうちょっとだ
そこでいい
目を開けて
信じられない
こんなに
生涯をかけて集めた
私が初めてじゃないのね 他の女性も...
そう
彼女たちを愛した 彼女たちも愛してくれた
君が一番ふさわしい
だから 君はここにいる
この絵と共に 暮らして欲しい
そして ここを 君の家にして欲しい
あぁ ヴァージル
２人に何が起きても
あなたを愛してること わかって欲しい
私も愛してるよ
イベットソン屋敷の絵画と 家具のカタログが
出来上がった
おめでとう すごい厚さだ！
どんな人が買うのかしら...

君にどう思われるか 心配だよ
気にいらないの？
いいえ　ただ...
...あなたと暮らすと 決めてから...
...考えてるの　私...

あのままにして おきたいの
わかったよ
それでもいい？
私も同じ事をしただろう
明日 すべてを 元の場所に戻す
いいぞ ヴァージル！
私の経歴で 最も拷問され 最も幸運なカタログに
いいこと言うね
- ヒヤ ヒヤ

家族の一員に...
...ここで大事な 発表がある
来週 ロンドンで オークションがある
私の経歴の最後に ふさわしいものだ
最近 女性と 一緒らしいわよ
- ヴァージルがか？

最悪の性倒錯は 本物ではなかったわけだ
最後の舞台はどう？
これまで感じたことの ない気持ちだ
仲間も みんな 見に来てくれてる
みんな期待 してるのよ
もう 私を我慢しなくて よくなるからだ
私は幸せだよ 君にも見て欲しかった
見たかったわ
でも旅は まだ 昨日も車でめまいがしたの
気にするな　これからは いつでも旅行できるから
- 用意が出来ました

新しい友人から連絡は？
しょっちゅうよ もう一人じゃないわ
よろしく言ってくれ
- もう行くんでしょ

- 早く帰りたいよ

12,100,000ポンド
他には？
12,300,000ポンド
さらに お声は？
電話で12,500,000ポンド
他には？
12,500,000ポンドで終了
12,500,000ポンドで落札
紳士淑女の皆様 ありがとうございました
- すばらしかったわ

ここで挨拶していいかな？
おぉ ビリー
魅惑的だったよ いなくなると寂しいぞ
もう会えないみたいな 言い方だな
そりゃそうさ
我々の功績を 懐かしく感じてるよ
- 君はこれからだよ

君が偉大な アーティストだったことを
思い出させるために 私の絵を送っておいたよ
燃やさないと 約束するよ
クレア
クレア 帰ったよ！
いないのか？
- クレアを見たか？

クレア？
どこなんだ？
クレア？
昨日 出て行かれました
昨日の今頃でした
サラ様とロバート様が 迎えにいらして
そうか
"どんな"
"贋作にも典拠がある"
大賛成　あなたがいなくて寂しいよ オールドマンさん
"どんな贋作にも"
"典拠がある"
大賛成
あなたがいなくて寂しいよ オールドマンさん
"どんな贋作にも"
"典拠がある"
大賛成
あなたがいなくて寂しいよ オールドマンさん
"どんな贋作にも"
"典拠がある"
大賛成　あなたがいなくて寂しいよ オールドマンさん
"どんな贋作にも"
"典拠がある"
大賛成
あなたがいなくて寂しいよ オールドマンさん
"どんな贋作にも"典拠が..."
おはよう オールドマンさん お客様ですよ
良かったわね？

いかがです オールドマンさん？
手紙を持って来ました
新聞と雑誌も
数日前 家具を運び出した
見ていたか？
ここからでは 良く見えなかった
彼女に聞いたら？
クレア？
この人が話したいそうだ
いいわよ
翌日も
別の人たちが来て 全部運んで行った
翌日も？
18ヵ月で 配達３回、持ち出し３回
私も 少し前に ここに来たんだ
- 覚えてるだろ？

- 何のことだ？

今日で10回目
女性が 屋敷に いたはずだが
中背で明るい髪、 青白い顔の？
- そうだ

確かなのか？
ほかにも ６回
１年半で237回 出て行くのを見たわ
ほらな？
天才だよ 全部覚えてるんだ
あり得ない
あなたは屋敷に63回
昼に36回、夜は27回
暴行された時も入れて
- １､４､４

救急車の電話番号
屋敷には 今 誰もいない
見たいなら 見せてあげるわ
- 誰の屋敷なんだ？

でも 何があったかは 知らない
映画の撮影に 貸したりするの
映画？
この２年は 技術屋さんで
私をクレーンに乗せて 上から見せてくれたわ
とてもいい人だった
何でも出来る人だった
直せない物はないの
私にキスしてくれたわ
花も くれたのよ
ヴァージルへ 愛情と感謝を込めて　ビリー
パリ急行が ７番線に到着します
ご注意ください
ベルリン

霧のためです
どうぞ
ご注文通りです
荷物は明日 届きます
その後で 契約書の 写しをお持ちします
何かあれば遠慮なく 電話してください
あぁ ヴァージル
２人に何が起きても あなたを 愛してることわかって欲しい
"夜も昼も"
お一人ですか？
いや　人を待っている
字幕：
