# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previously, on "Arrow..."
だけど、決して話すべきでないこともあるの
どうして言ってくれなかったの マルコム·マーリンが父だったって？

サラ、お前は人殺しじゃないんだ！
必要ならなるまでよ
ロイ、お前は危険だ
壊れてしまう人だっている、だろ
スレイドに起きた事を ロイにはさせない
想像通りの物かしら？
ミラクル、 治療薬を創る為に使う
変わりはない？
ないな
多くの血液を多くのミラクルで混合、
良いのか悪いのか
治療薬があればありがたいが
今朝、ケイトリンと話したわ
取り組んでくれてるって
イザベル・ロシェフの 死亡情報はないか？
ないわね 期待してなかったけどね
賛美している死亡記事なんて―、 でも、フォーチュン500の
最高経営責任者が 一週間も行方不明
何かしら広告ぐらいは あると思うでしょ
そこで寝ている彼に ちょっと怯えちゃうってことは、
私が悪者ってこと？
フェリシティ、 地球上のどんな力でも
君を悪者にすることはできないよ でも、腹は減ったぞ
晩飯は？
そうね
ビッグベリーバーガーはダメだけど
お腹が出ちゃう
寿司かな
寿司かも
どうやって無意識のまま、 脅かすのよ、それも同...
...時に？
ロイ？
ああ、大変！
ああ、怖いじゃない
ロイ？
電話を忘れたよ
ロイ、いいか

ディグ！
大丈夫？

ロイ！
ロイ！
何が起きてるの？
どけ、どけ、どけ、どけ、 どけ、どけ、どけ、どけ！
どけ、どけ！
♪ Arrow 2x20 ♪ Seeing Red "赤い怒り" Original Air Date on April 23, 2014
== sync, corrected by elderman == @elder_man
♪どうして、私の気持ちは、 誰かに振り回されるの♪ Greg Laswell

ロイは大丈夫かしら？
お願いだから、この瞬間は ロイの事を考えていないと言って
やっと俺たちだけになったんだ、 ベッドで、
とても素敵なホテルの部屋で
ホテルの部屋、 そんな余裕ないのに
ここのマネージャーとは ちょっとした謂れがあってね
うーん、一つしか思い浮かばない
この特別室を一度 ぶっ壊したのかな
だが、厚意は尽きた
俺たちはもっとずっといられる 場所を考えないとな
私たち？
あー、たぶんローレルと 居るのに疲れてて
それに、工場では寝れない 今はロイがそこに居る、だから...
でも、つまり、 " 私たち"って
一緒に暮らそうって言ってるの？
ねえ、電話鳴ってるよ
分かってる
さて、両方とも鳴ってる
絶対良くないことね
何があった？
分からない 一時は昏睡状態だったのに、
次の瞬間、コンピュータを ひっくり返した
さらに制御不能になった スレイドがあんたの家にいた時よりも―
ロイのようだった、 けど...

どこに向かったと思う？
分からない、
だが、見つけなければ
大方の予測にも関わらず、
最近の世論調査ではセバスチャン・ブラッドを 引き離しております
ええ、私たちのメッセージに 有権者の方々が共感していると思います
スターリングの人々は 私のビジョンをご存じです、
そして、経験豊富な組織がビジョンを 現実にかえるということも
主な理由は何だと思われますか、
有権市民がブラッド議員ではなく あなたに投票すべきは？
ええ、うーん...
ブラッド議員は親ではありません
それに、親であることの魂は
皆さんの子供に明るい未来が あることを確実にします
そして、私は非常に幸運でした、 私自身がそうすることができたのです
そうね、 マザー・オブ・ザ・イヤー（"最高の母"）
ええと、インタビューの途中よ
ああ、手短にするわ
集会はバーダントでは できないから
そこだけなの あなたに毒されてないのは―
少しお時間を 下さるかしら？
停めて
テア、怒っているの分かるわ、
それに、そうする理由もある、 でも、他のどこかで話をする必要があるわ
話は終わり、 伝えに来ただけよ
私のクラブは絶対に使わせない
前日に会場の変更はできないわ
他の何かを見つけ出せると思うわ
つまり、経験豊富な組織を お持ちですから
契約書にサインしたのよ
フン
思った通り、 引き下がらないのね...
自分の娘を脅かすのね
モイラ
どうなってるんだ？
ごめんなさい、見られちゃったわね
彼女の誘拐後、二人は 以前より親密になっていると思っていたが
とても複雑な状況なの
じゃ、助言しても？
単純にするんだ
母親か候補者のどちらか でなければならない
両方にはなれない
今はダメだ 焦点を分けてはダメだ
全くその通りね
本当にかわいいわ、 落ち込んだあなたって
落ち込んでないよ
落ち込んでいるのが、 あなたらしいわ、オリー
隠れた魅力の一部よ
隠れた魅力があるんだぞ
でも、いつもより落ち込んでるわ
何かあったの？
大丈夫だよ
オリー
トミーに連れ出されて、 ちょっぴり遅くなったんだ
たぶん居ないといけない時よりも―、
それで...
疲れちゃった
ええと、帰って欲しいの？
サラと約束してたの 三角法の勉強を見るって
それって分からないな
とてもかわいいわ
休んでちょうだい
んん、うーん
バイ
バイ
おやすみなさい、 クーインさん
おやすみなさい
昨夜はトミーと 出かけてないじゃない
ちょっと
ご苦労様、全て立ち聞きかい、母さん
それは、それは素晴らしい
あなた、 何か悩んでるわね
教えて、何なの
父さんに殺されるよ
お父様は あなたを愛してるわ
私も愛してるわ
とんでもないことをしたんだ
最悪だ
何があったの？
女の子が妊娠した
ローレルが妊娠？
違う
ローレルじゃない
馬鹿げてる
一晩中は走り回れないし、
見つけるなんて望めないわ
- ディグル？

ここに戻ったとは思えない
連絡で救急車が出動したわ 場所は14番街＆ホバート
4人の男性が 重度の暴行を受けた...
赤いパーカーを着た人物によって―
何が起きた？
野郎が飛びかかってきたんだ 突然出て来やがった
アイツは強化人間か何かだ
イカレてる
またな、シン
アディオス よう、アバクロンビーじゃん
待ちなよ どこに居てたんだ、なぁ？
あんたんトコ、何度も行ったんだ 20回ぐらいさ
テアは、街を飛び出した って言ってたけど
ヤバいじゃん
ケンカしたのか？
オイ、シン、 コイツがメンドーかけてんのか？
違っ、違っ、違っ、なんでもない マジさ、来なくていい
俺たちは大有りだよな、兄ちゃん？
マジかよ？
二人だけにしてよ、 大丈夫だって
あー、何だ、 口がきけないか？
フェリシティが顔認識を 実行している
街中の交通カメラに―
それじゃ永遠に終わらないわ ロイを今、捕えないといけない
これ以上誰かを傷つける前じゃないと
"あなたと何もしたくない" という件は―
理解できないのかしら？
来たのは、サラに会うためだ
それで、あの人は？
ストークされてるんだけど
お前を守ってるんだ
何からよ？
スレイド・ウィルソンは まだ捕まっていないんだ
すでに一度、お前 を傷つけようとしたんだ
傷つけなかったわ
彼は事実を教えてくれた、 それが悪いことと思ってるようね、
でも、そうじゃないわ
それがお前を代償にしたとしても
あなたの嘘がそうしたのよ
さて、二階の倉庫に行くけど、
ショットグラスに襲われたら、
911を呼ぶわ
見てくれてありがとう
ついてますよ、彼女はマシです、 あなたが消えた時に比べれば
すぐ戻るわ
テア見なかった？
目はどうしたの？
それはいいよ、 化粧で隠せるからさ
化粧したらだけど
大丈夫
誰がやったの？
長くなるから
誰って聞いてるの
ロイ
けど、頭は普通じゃなかった
何か注射されてたんだ
薬、わかんないよ、 でも、それが彼を強化してた
漫画の超人みたいにさ
ねぇ、おかしくなったと思うだろうけど―
思わないよ
サラ、ロイは友人だろ
助けなきゃ、 倒すんじゃなくって―
すぐ掛け直すから
ご一緒した方がよろしいですか、ブラッドさん？
あー、いい、構わないでくれ
大丈夫だ
新しい付き人です
少し過保護でね
そう
‐どうぞ ‐いえ、結構よ
訪問いただけるとは 思いもしませんでした
とは言え、期待しないのは良くない
選挙を降ります
敗北宣言をします―
今夜の集会で
最新の世論調査では あなたが先んじている
疑い深い識者までもが あなたが選出されると言っている
礼儀としてあなたに伝える義務を 感じました―個人的にです
でもね、説明しないといけない 義務はないわ
ええ、ありません
ですが、一つだけお願いしたい
どうしたんです、モイラ、
私を利するだけだ、
あまりに納得がいかない
娘よ
今この時、彼女は私を必要としている、 スターリングで行う何よりも―
ええ、正しい行動です
私はこの街を変えるつもりです、モイラ
新しい日がやって来ます
より良い日が
我々すべてに
物事が暗く思えるのでしょう、あなた、
でも、解決できるわ、約束する
母さん、良くなると思ってるの？
犯した...
一つのミス、そのことで...
人生が終わったように感じてる
ああ、あなたの人生は 終わりからほど遠いわ
あなたそれでいいの？
お金があるところには、オリバー、
弱みにつけ込もうとする人がいるのよ
彼女はそんな人間じゃないよ いい人なんだ、母さん
彼女は...
分かったわ
どうしていいか分からない どうすべきかな？
誰でもミスはするの、オリバー、 そして、願ってる―
いつか、私のすることを許してくれると、 だから...
いいわ、ええと、 すぐ戻るわ
ヴァーダント、14番＆ホバート、
それに、バー シンが彼を見つけたところ
東に移動しているようね 東に何がある？
クイーン邸
彼がまだ覚えているなら、 テアが生活して―
えと、住んでた場所、
でもロイはそんな事知らな...
何かあるのかもしれない そこでまだ残っているロイに―
それか、東への移動は単なる偶然
んっ、シンが関係してるのは分かる、
だが、判断を曇らせるな
そうね、実際のところ、ロイは あなたを曇らせたようだけど
シン
ロイを見つけた
えと、家に帰るって言ったよね
そう、それが今いるところ
彼もそう
ロイ！
ここにはいないわ
オリバーだ
俺だ
お前がしていることは、
ミラクルの所為だ
お前は善人だ、ロイ お前には良心がある
それに魂がある それを使え
そして戦え お前ならできる！
矢を捨てなさい、捨てろ！
ああ！
ダメだ！
今夜は満月、
本当に厄介な仕事が やって来るんだ
良いニュースは、それ以上 おかしなことは起きないことさ
友人を助けて欲しい
間違ってた 掛け直すよ
この損傷の一部が慢性的だ
屋上から飛び降りた代償、だろうね
足を元通りにする必要がある
装具を処置できるが、それでも―
痛みは酷いままだ 半年前、
このキャビネットは空のままだった
中国三合会が、 薬の輸送を全て止めていたんだ―
誰かがを彼らを阻止するまでね
以来、お礼の方法を探していた
どこにでもついて回らないと いけないんなら、
せめて隠れないでよ、 いいわね？
視界から離せないんだ
どこに行っても、私を見て うんざりしている
隠れるのが妥協点かと思ってね
ええ、でも、違うわよ
家族は厄介だ
時として、世界で最も厄介だ
それほどある人を愛すこと、 家族に愛されること
そうね、正しいわ...

君の家族と多くの時間を過ごした
立ち入る権利が与えれたと思ってるなら、 間違いだから
プラス、オリバーは直ぐにお金が尽きる そしたら、あなたは失業よ
確かに
なんとか間に合わした方が いいでしょうね
そう、お母さんは完璧じゃない
判断も当然そうじゃない
ですが、一貫している事があります―
彼女は君とオリバーを 愛してるということです
で、あなたの考えでは、 彼女の何を買えって？
うん、分からない、 テア...
だが、彼女は君の母親だ
彼女の何かを買ってあげるべきだ
二度目のチャンス、 多分ね
...市全域で犯人を捜索中です
暴行を働いた加害者は、
逃亡しており、 警察官一人が重傷
一方の警察官が死亡しています
現場に居合わせた方の 映像を入手しています
しかし、どうかご注意ください、この映像は 一部の視聴者には非常に生々しいものです
ああ、なんてこと
テア...
友達に会いに行かないと
付いて来るなら、付いて来て
それじゃ、膝は治せないわ
‐治癒を早める効果がある ‐で、それまでは？
どこを顔認識している？
交通カメラでは 鮮明な画像が得れなくて
今、分かってるのは、 あなたがフードを着てる理由だけ
フェリシティ...

警察より先にだ
彼らは殺して、 私たちは殺さないから？
S.

そして、間に合わないかもしれない
たとえ出来たとしてもよ、 つまり、どれだけの人を
ロイに殺させるつもり、その間によ？
いいか、君だってヘレナを殺そうとしていた
別の方法を見つけたじゃないか
それとは別よ、 分かってるでしょ
ロイはミラクルに侵されてるの スレイドと同じよ
もし、今、スレイドを直接狙えたら、 そうしていたはずよ
ロイはスレイドじゃない！
ロイはロイじゃないの
もう彼じゃないの
どうしようもないのよ
そうは思わない
今起きてること、 わからないの、オリー？
同じ会話を5年前にしたはずよ
違いは、リアン・ユーで 凍えていたことだけよ
何をしてるんだ？
為すべきことよ
ミラクルは、頭の銃撃に無効よ
サラ！
お母さんの集会は半時間の内に始まるわよ
私だったら、着替え始めてるわね
サラは戻って来た頃の 自分を思い出させる
その時は、思ってたんだ...
不可能だと思っていた 希望じみた何かさえ信じることを―
でも、あなたはできた
あなたはできたわ
やがて
サラもそうなる
ああ、ありがとう、来てくれて
いいさ そっちは誰？
私...

ねえ、ロイに何か起きてるの
ああ、アイツを見たよ 完全に狂ってたよ
彼に何が起きてるの？
クリスマス頃のこと覚えてるか その時、アイツが助け出してくれたろ？
それが？
アイツ、何かを撃たれたんだ、 この薬を、
それが、めちゃめちゃにしてるんだ アイツの頭を
私の兄には何かこの事を話した？
いや...

ボディーガードを付けたの、べったりと
ロイのこと知ってるんだわ
彼が私を追いかけて来ると 考えてるか、何かね
で、どうするつもり？
ロイ？
ロイ、私よ
テアよ
良かった、見つけたわ
あちこち探してたの
すべて私の所為よ
私がやったんだわ
私と別れた時、 助けを叫んでたのに、
私は聞いていなかった
罰せられるべきね
罰せられて当然よ
誰かが、あなたを傷つける、 あなたが彼らを傷つける、より酷く
あなたが彼らを傷つける、永久に
私を殺すのよ
私を殺して
私を殺して
オリバー、どこに居たんだ？
電話を取ってくれなかったね？
忙しかったんだ どうしたんだ？
‐お母様のことだ ‐彼女は大丈夫だ
いや、よくない
彼女はこのイベントを後援会の集会に 利用しない
この場を利用して...
選挙を降りることを発表する
オリバー
何があったの？
オートバイ事故さ
馬鹿だったよ
そうよ、2回目の事故よ、2週間の内に
計算が合ってればだけど
マークから聞いたよ あなたが選挙を降りるつもりだって
実のところ、先週にしておくべきだった
テアが誘拐された後に―
重視すべきことは、 私たちの関係を修復することなの
母さん、たった今、テアとの間に 起きていることは―
彼女と充分な時間を 過ごせなかったからじゃないだろ
そう、違うかもしれない 何かをしないといけないわ
それに他にする事が 分かっていないの
今、テアが嫌っているのは、 あなたのした事が理由だ
酷いことを―
だったら、彼女に見せてやれよ 良いことを行うあなたを―
市長としてさ
母さん、少しだけ 知っているんだけど...
親しい仲間が奉仕しているんだ
この街の為に―
今、あなたがすべきこと じゃないかな
分かってるわ
良かった
オリバー、分かってるの
分かってる
分かっていたの...

私は
あの事業の夜、
すべてハッキリしたわ
まさにその夜だった 眠りから覚めて
話しの前に―
他に話すことはないわ
何も話す必要もない
この上なく誇りに 思ってることを除いて
ライサ、何か飲み物を お持ちしましょうか？
それか、何か食べ物がいいかしら？

オリバーはどちらですか？
ああ、彼は...

それが私たちで話をする 良い機会になると思ったの
失礼ですが、ええと、 クイーンさん、
起きている事を、 私とご子息の間のことを
ええ
それは何です？
ああ、雇っている調査員の一人が―
書いたあなたの調査書 ごめんなさいね、でも必要なの
父権の詐欺請求 に用心するために
あの、赤ちゃんはオリバーの子です
ああ、そのことは疑ってないわ
調査員達が非常に 手を尽くしてくれました
でも、想像できるわね
どれぐらいの人達が 私の家族に惹きつけられるのか
施しを求める人達よ―
あの、お金目当てではありません
もちろん違うわ
言ったはずです、 お金が欲しいのではありません
よく聞いてね
私の最初の孫なの
それに、確信しておきたいの、 彼、彼女の未来が輝いていることを
お願い
100万ドルですよ
同様に、確信しておきたいの、 私の息子の未来も輝いていることを
そのお金はあなたのよ
赤ちゃんを流産したと オリバーに話した時から
何ですって！
そして、もう100万は あなたがセントラル・シティに戻った時に、
彼とは二度と話さないで
アドバイスをしてもいいかしら、
一人の母として、別の母にね？
子供が生まれて来たら、 何もしないこと
それは想像もできないから
何も決断しないこと それは不可能だから
あなたのすべきことは 必要な生活を提供すること
そして、それが200万ドルだと思うの
私たちの子供に必要とする生活を 提供するのに十分だと―
そうよね？
最初にこの選挙へ出馬の お話をいただいた時、
勝利の見通しは遠くに思われ、
ほとんど不可能な離れ業でした
今、どうしてそんなに被害にあった街が、
被害の責任を負うべき誰かに 信頼を置きますでしょうか？
しかし、週を追うごとに、
皆さんのような善良な方々の 声に励まされました
支援の中、やがて、変革を起こせると 思えるようになり始めました
この街を救う手助けができます
しかし...
最近の出来事が変えてしまいました
そして...
そして今、変革を起こせることを知りました
そして、その名誉は私になるべきです
約束いたします、一息ごとに、
必要なことを行うと―
この街ために必要なことの 犠牲となりましょう
スターリング・シティは私の家、 みなさんは私の家族、
そして、私には家族より 大事なものはありません
ありがとう ありがとう、みなさん
ああ！

ちょっと台本から離れ過ぎだよ 僕の好みからはね、
でも、それをやりましょう
完璧だったよ
あの...

ここに上がらせて頂いて、 少しだけ挨拶をさせてください
今夜、ここに、母を招けたことを 誇りに思います
私のクラブ、バーダントにです、 グレイズにあります
何しているんだ？
テレビ放映されているのを知っている
ロイにメッセージを送っているんだ、 誘き出そうとしている
ですので、クイーンに投票を 友達に教えてください
ありがとう
テア、あれは

あなたの為じゃないわ
ああ、大変、重い
本当に全部筋肉？
んんっ、この毒の矢はどれぐらいある？
‐約20 ‐全部要るな
いいわ、それが良いアイデアなのね？
その膝でレザーパンツなんて穿けるの？
リドカイン、早く
わかった
えとー、ボトルによると、適量は...
全部だ
‐良くないと思われ

すごいスピーチだよ、 モイラ
どうして数年前にあなたの出馬を 考えていなかったんだろうね？
ありがとう
ええと、少しだけ時間いいかしら？
んーん、 どうぞ
ああ、こんにちは
‐行ってください、早く！

娘と一緒でないと離れません！
娘さんの安全は私がみます
行け、行け！

いやよ、ロイなの！
彼を残していけない！

ロイ
ロイ、聞いて！
私の声を聞いて！
何が起きてるの分からない、
でも、信じたいの― 私と恋に落ちた人が
まだ、その内側の、何処かにいるって―
戦ってよ あなた強いんだよ
戦えるんだから 戦うのよ！
ロイ！
降ろしなさい
お願い止めて
彼は制御できないの！
だから選べないのよ
‐おっと！

止めようぜ
殺せ
頼む、殺せ
お願い、止めて！
今夜は誰も死なん
警察...
外に出ろ
俺たちがロイに 必要な助けを与える
約束する！

あー、チベットのマムシ毒
その定量接種では良くならない、でしょ？
彼を鎮静に保つんだ スレイドにしたように
いつまで？
で、使い切った時に何か起きたら？
カウンター越しに買えるものじゃないでしょ
チベットにいない限り だったら...

彼の面倒をみるんだ
ロイを諦める準備が できていないんだ
拳闘の後は、点心が無性に 欲しくなる人って他にいる？
なし？

餃子一人前、ですか
彼を殺していたわ
私は準備ができていた
彼は今ごろ、死んでいたわ、 もし、あなたが止めていなかったら
だが、死んでいない
それがすべてだ
真実じゃない
ロイを殺したいと思った
それが私の仕事だから
それが私
闇の中で6年を過ごした
そして、悪魔の目を覗き、
魂を差し出した
取り戻す手助けをさせてくれ
いえ、あなたには、 もっと良い人が相応しい
まだあなたの内にある光と 繋がることができる誰か
でも、私はそんな人間じゃない
そして、決してなれない
サラ...
止めろ
ごめんなさい
ただ、あなたが心配なだけ あまりにも一緒にいたから
ねえ
上手くいってる？
ええ、長い一日だったけど
‐ロイはどう？

礼は止めてね
あのさ、あれ勇敢だったよ 間に入ってさ
‐勇気の要ることよ ‐そうでもないさ
本当は傷つけないって分かってた
あんたは人殺しじゃない
これ何だよ？
さよならよ
何？

古い友達に会いに
市内の全警官を 挙げて捜索中です
この男を見つけますので
ありがとう
大丈夫か？
ええ、どこにいたの？
私と一緒だったわ
嬉しいわ お二人がまた仲良くなって
テア...
知ってたわね、ロイの事
何？
それが、ボディーガードに私を ストークさせた理由よ
どういうわけか、 彼に起きていた事を知っていた
お前を守ろうとしただけだ
真実を言わないことでね
マルコム·マーリンと同じね
あのさ、あなた達は二人とも、
嘘で私を守れると思っていて、
秘密にしておくことでね
でもね、それはホントに私を傷つけてるのよ
全くその通りね
新しいページを開くべきね
単純にはいかないわ
簡単にもね
そうね、もし、真実が簡単なことだったら
こんな状況にはなってないわ
でも、始めるには...
マルコムの事で、 あなたとオリバーは
知っておく必要がある
マルコム...
オリバー！
オリバー！
オリバー！
オリバー！
俺は死んでいた、以前に お前がこの選択を迫られた時―
スレイド...
何が起きてるの？
ときどき思うんだ お前の目にどう映った...
ヤツがシャドウに銃を向けて、...
彼女を俺から奪った時
このサイコが
シャドウ...

ああ、お前のだった
彼女を捨て別の女を選ぶまでは
そんなことは無かった！
それが起きた事だ！

彼女は言った！
どういう意味だ、彼女？

スレイド...
島にいたの...

真の絶望を知っているつもりだった
お前の息子に出会うまでは―
彼を信頼した...
正しい選択をしてくれると―
今こそ、正しい選択をしてやるさ
俺を殺せ
-ダメよ！

俺を選べ、頼む！
お前を殺しているさ、オリバー
遅いだけだ、お前が望むよりな
やめろ
選べ
‐止めろ ‐選べ
お願いだ...
選べ！
神に誓って、お前を殺す！
ダメだ！

やめて
母さん...
ダメだ！
母さん、何をしてるんだ？
他に道はないの
この夜を終わらせるの
ダメ！
お互いに分かってる
そうでしょ、ウィルソンさん？
‐母さん！

私の子供たちを生かして
ママ！
何してるのよ？

テア、愛してるわ
目を閉じて、ベイビー！
やめろ！
お前は真の勇気を宿している
本当に残念だよ...
なっ？
それが受け継がれなかったことが―
お前の息子に―
いやー！
いやー！
まだ一人いる
死ぬべき者が...
終らせる前に―
ママ？
ママ！

いやよ！

えと、ええ、僕も残念だよ
えと、いいかい、もし僕に 出来ることがあれば何でも―
もしもし？
誰だったの？
あれは、あー...
彼女、流産した
ああ
悲しいって言ってた
それと、セントラル・シティの学校に 戻るつもりみたいなんだ
どうも、そこに家族が居るみたいなんだ
うん、彼女にとってトラウマになると思うの
でも、それが一番よさそうね
うん？
-そうだね

うん、はい
地球で最も幸運な男を 続けられる
どっ...
どうしてただろう、もし彼女が...
あー
父親になる準備ができてないよ
まだね、でもいつかは
それが最良の希望だもの
母さんに話して良かった
僕にできたとは思えないよ
母さんが居なければ、 こんなに上手くなんて―
私がいないと絶対ダメよ
私のかわいい坊や
んー
その、んー...
愛してるよ
愛してるわ
== sync, corrected by elderman == @elder_man