# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

君は監視されてる
政府は秘密のシステムを持っている
マシンは何時如何なる時も君を監視してる
来たるべき脅威から守るため私が開発した
マシンは全て見ている
一般人が関わる凶悪犯罪までも 普通の人々を含む
政府はこれらを関知しない
だが、我々は違う
当局に気付かれず隠密に動く
決して見つかってはならない
だが当事者として 君の番号が上がったなら
必ず見つけ出す
- ドネリー捜査官、車を止めて下さい

後部座席の男は私のパートナーです
知らせる関係者がいる
危険がせまってる
ねえ、色男さん さみしかった？
_
_
フィンチ
刑事、大丈夫ですか
待ち伏せされてた
彼女はドネリーを殺して ジョンを連れて行ったわ
怪我はしてますか？
いいえ、手錠を掛けられたの
今は集中して
鍵を見つけて下さい
わかった、待って 待って
もしもし？
刑事、あなたとジョンと ドネリー捜査官は誰かと会いましたか？
それはないと思う
そこから逃げて下さい、今すぐ！
現場から逃げられない、フィンチ
立場はわかってますが 発見されてしまう
これ以上複雑にしないで下さい
フィンチ、聞いて 待ち伏せてた女性は
CIAからの彼のパートナーだったと思う
スノーが言った人は死んでた
フィンチ！
はい、彼女が誰なのかわかってます
さあ、逃げて、刑事
カラスタントン、何が望みだ？
おかえり、ジョン
カラ
君は -
死んだって？
そりゃもうひどかったわ
もちろん、どっちもあなたじゃなかった
私たちの友人、もう一方で
お互いを殺すために行かされた
彼はそれが上手なんだわ
- ジョン

まるで私のようだ
パーティーへようこそ
監視して情報を手に入れるのよね、ジョン
やる直前に、混乱させるんでしょ
気にしてはだめよ
セムテックスのダクトテープが 十分にあるわ
悲激を周りに広げる事になる
ベストの武装解除について考える前に...
2人とも、スピードダイヤルを 持ってる事を覚えておいてね
だからこれは何だ、カラ？
元どうりにできると思ってた
ちょっとした現地調査
昔の目的のために
君は感傷的なことは絶対しなかった
しなかった、私が？
あなたとマークは2、3パシリよ
タイミング良く仕事してね
あなたは、そのまま生き残こる
だから、これは何だ？
3人の死んだスパイ
素晴らしい新世界で
来世についてよ、ジョン
私たちの持ち場で交渉よ
- もしもし？

隠さなくていい 携帯はどうした？
ええと、失くしたの
どうしたの？
今朝、呼び出しがあった
FBI捜査官が発見された
ドネリーだった
彼は死んだ、カーター
何があったの？
FBIがそれを探しだそうとしてる
あなたに聞きたいと言ってる
何て、言ってるの？
この事件を一緒に 捜査してたのを知ってた
ええと...

おい
2人から連絡があったか？
なんで？
メガネは私を此処によこした
あなたと彼のために、昨夜
緊急事態だと言ってた
おい...

ええ、だと思う
すみません カーター刑事ですか？
はい
SAICのモスです
- ちょっといいですか？

ドネリーを最後にみたのは何時ですか？
ええと、ライカーズで昨日
彼は普通どうりでしたか？
心配したり、悩んでる様子は？
いいえ、なぜですか？
この事件は、あなたのスーツの男だ
ドネリーは、かなりの時間を浪費してた
此奴を追いかけてたと確信してる
政府も支援してた
あなたに言いましたか？
思い出せません
ビュローの上司とも関係してた
彼が偏執的になってた
展望を失なったかもしれない
どう思う？
ドネリーは良い捜査官でした
協力に感謝します、刑事
また、連絡します
大丈夫か？
ええ
本当に？
何があったか教えてくれ どうなってる？
できるかどうかわからない、でも
そうするかもしれない人を知ってる
カラスタントンの作業履歴です
エイリアスは 前のアドレスと財務記録
と彼女の死亡証明書
残念なことに、情報は 人生の一部しかない
知ってる事は少ない
彼女が死亡宣告された後
スノーはスタントンも知ってた
技術企業に 侵入して、追いついた時
彼は女性に話してた
彼女は何か大きい事を 計画してると言ったの
技術会社で何を盗んだんです？
ハードドライブよ
あなたが知ってる全てを教えて下さい
そのドライブについて
ミスターリースを 助ける唯一の方法かもしれない
解決策を考えましよう
誰のために、何を計画したか
スノーは爆弾ベストを着てたわ
何処にジョンがいようと それを言うのが正しいと思う
迅速な助けが必要です
誰に会うんだ？
心配ないわ
何かを受け取るだけ
また、何しに来た？
あんたら、汚職警官？
FBI捜査官？
FBI捜査官だろう
取りに来たものはあるか？
準備はできてる
ボスの為にフォーマット化した
ハイドエイドの政府トレーラーが これを装備したのを見た事がない
ボスは大金を持ってないとダメだ
ドライブを持ってこい
値段が5万ドル上がったんだ
逆提案よ
首をへし折って
もう支払ったはずだ
言った値段を持ってるんだろう
彼を殺して、ジョン
ダメだ
わかった
じゃあ、ちょっと待って
どうにかなるか、見てみる
ドライブを取って、さっさと移動して
ジョン？
最後の警告よ
私たちはペンタゴン 内部にいる人を信じてる
安全なラップトップを 中国の企業に売ったの
ラップトップを取り戻して欲しいの
どこに行くの？
オルドスだ
中国の真ん中で企業街だ
リース、もう一つ
パッケージを確保したら
スタントンを引退させてくれ
彼女は秘密を洩らした
パートナーを殺せと言ってるのか？
あなたは極東逃走に参加してないわね
厳密に言えば、2人の仕事だ
正当な理由がある
過去2か月間、それに注意してきた
リースは情報を洩らした
彼のパートナーとして -
彼を連れ出して欲しいの？
混乱を一掃しないと、カラ
私がやるわ
終わりよ、ジョン
聞け、カラ -
ごめん、ジョン
あなたが秘密を洩らしたと聞いたわ
同じ命令を受けた
- 明らかに関与してる

良かった、目が覚めたか
ここはどこ？
君は来世にいる
話すことはない
そんな事は、必要ない
君は、休んだ方がいい
それに、君の名前が ミススタントンだと知ってる
実際に、君の全てを殆ど知ってる
君が何処の出身か 誰のために働いてるか
そのベッドでどんな風に最後を迎えたか
情報は私の仕事だ
これは政府が見つける為に君をよこした
彼らが破壊したがってた物だ
君も殺そうとした
何だか知ってるか？
興味深い質問だろう
その質問が何なのか知りたいか？
どうでもいいわ
そうか、君は知らなくていいんだな？
君と私は 仲良くやっていけそうだ
ジョン何か食べないと
こんな機会は2度とないかも
食欲がない
マークが最初、あなたみたいだった
気が付いた時、死にかかってた
東勝区の病院で
あなたには何もできないわよ
それでも、反撃するつもりでしょ
好きにして
でも、運命を受け入れる事になる
マークみたいに...
ハンバーガーを食べて
腹が減ってないんだ、カラ
反撃するとき、君はわかってるだろう
何がおかしいの、マーク？
あなたは、私達の傷物みたいだ
2人に、殺し合いを させるのは効果的じゃなかった
非現実的だった
なぜ巡航ミサイルなわけ？
確認しなければならなかった
それで、うまくいったの？
じゃまた？
あなたへの合図よ
カウンターの男
彼らの後を追って
車を盗んで
納得しないだろう
じゃあ、気持ちを変えてよ
それか、私のやり方でやる？
おい、お前ら？
時間あるか？
もう、よせ
よせと言っただろう
カラのゲームに 調子を合わせてるだけだ
民間人を殺すわけにはいかない ゲームの1部じゃない
はっきりしたか？
わかった、ジョン
どうする？
この男は運送してる
ATFの捜査員だ
今、あなたもいる
一時的に再配置されてる
ジョン、電話に出なさい
賢くね じゃないとできなくするわよ
何処であなたが終わるか マークが始まるか見分ける
はい？
ベイカー、状況はわかってる
780人のマーサーでもう1度配達だ
あなたとルイが それを確認してくれ
やります
仕事に行く準備をして
ジャケットを取って、電話を捨てて
_
彼を取り戻す、ベアー
約束する
はい、刑事？
ハードドライブは スノーが藤間から盗んだ
小ロットからある
ええと、型番DH

NSA公認の物です
このモデルは、独占的に製造される
政府と軍事施設のために
スタントンは何を企んでるのかしら？
推測では 何かを保存するためです
非常に敏感で危険です
聞いて下さい、見た事がない 番号からテキストを受け取りました
それはUXOと読み取れる
UXOは、軍指定よ
不発弾のための
ミスターリース
爆弾ベストを着てるかも
番号を送信します
場所を突き止めて下さい
送信しました
すぐにやるわ
この地域は大丈夫だ！
なるべく通りに沿って進んで下さい
さあ、さあ、さあ
間隔をあけて！
ここから離れて、今すぐ！
どんな状況かわかってる
爆弾の脅威か
抵抗することはできないわよ
建物の中に入って、隠して
エレベーターまで行って
後方の人を入れて
その道を行って、歩き続けて
待って、あんたら
爆弾処理班が実行してる
爆弾処理班に答えてない
何て言えばいいんです？

セムテックスの2分の1ポンドある
こんな建物にしかける事ができる
それか関係者？
- いいえ、私ですが -
これ以上またせるな
もっと有りそうだ 君が発見することになる
今すぐ、どいてくれ
刑事、彼らを見つけましたか？
いえ、でもここにいた
2人の男性になりすましてた
テキストを送った電話からわかった
ATF捜査員だ
彼と彼のパートナーは 呼ばれてた
780人のマーサーの爆弾予告のために
爆弾予告？
オフィスビルです、刑事
主に商業とテナント企業です
いや、ああ、これは興味深い
何ですって？
建物は、21階あります
でも、名簿には20しか載ってない
21階は スティルウォーター輸入と記録されてる
スティルウォーター 輸入以外は表示されてない
進行中の事業活動です
これは、シェル法人です
私は、調べ続けます
スタントンは一体何を...
其処にいるのは間違いない
21階に行って
エレベーターは20階までだ
アクセスパッドよ
コード、0

そこで何が起こる？
21階
レベル5 DOD施設よ
残念なことに 其処を守ってる男がいる
爆弾予告は日常の事よ だからって、逃げないでよ
彼らにはできない 会えて嬉しかったわ
クソ、カラ
あら、ジョン 聞きのがしたの？
私たち3人 一緒に働いてるんじゃないの？
何を探せばいい？
推測だと
M

ドアが開いたら 射撃するよう訓練されてる
無許可よ
警備員のための特殊部隊か？
一体どこにいるんだ？
高官の離反者の為の隠れ家か？
多分、生物兵器実験室？
ちくしょう！
何って言った？
こいつらは自由になれる 私たちを殺すつもりだ
彼らは仕事をしてるだけで 彼らを知らない
死にたいのか
ちがう、ジョン
君の道義心だろう 私たちは突破できる
もう十分
次の段階に行く時間よ
信号の邪魔が入るかも
施設の中を変えないと
だから、少し動機が必要ね
おはよう
英語の字幕にするつもりだったんだが
君が中国語に堪能な事を思いだした
国家保安省のボスはしないわ
もっとましな物はないの？
私が政府のために 働いていると思ってるなら
仕立て屋を解雇しなければならん
あなたは、誰のために働いてるの？
君は古典を読むかね アナポリスだ、カラ
タイタンを思い出せるか？
旧神？
彼らはとても恐れていた 新しい神を -
自分の子供だ -
彼らは子供を食べた
君は旧神の為に働いてる、カラ
彼らは君を裏切った
君を殺そうとした...
恐れてるからだ
彼らが次に何を するかうすうす感ずいてる
MSSのために 働かないなら、なぜここにいるの？
それはCIAとは違うからだ
私の組織は君が 非常に役立つと考えてる
あなたのために働くと思う？
首をへし折ったら、テレビを見られる？
おい、カラ
私達の為に 働らかないだろうと思ってる
金のためじゃない
言ったように 金は私の仕事じゃない
君の古いボスが できなかった事を提案できる
それか、君を引き渡さない
君に答えられる
君はただ単に疑問を 話さなければならないだけだ
誰？
誰が私にこんな事をしたの？
正確に
古いボス、マーク・スノーじゃない
彼の為の計画について 写実的な見解がある
しかし、本当に責任があるのは
最初にラップトップを売った人だ
何と引き換えに？
思いだせるか...
タイタンズが最後に どんなふうに殺されたか？
彼らは末っ子を食べる前に
ゼウスだ
彼らは玉石を産着に包んだ
それから彼の父が それで窒息したのを見てた
位置についた
まず始めに 警備デスクを攻撃して
カメラとアラームを外す
最後の2時間の予備データも消して
そこからどこへ行くか話すわ
中に入った
何をすればいい
技術者を探すのよ
高レベルを排除して
""応用研究 "というラベルの 温度調整室を探して
みんな行くぞ
何処にもいないわ
もう上にいるんだろう
カーター
刑事
秘密の階の事で情報があります
かろうじて聞こえるわ
うるさくて、済みません
無線ランを匿名で使うのに この場所に移動しなければならなかった
国防総省をハッキングする前に
DODをハッキングしたの？
スティルウォーターの 輸入はダミーです
サイバー警備のための 指令センターです
それは何なの？
公式には 監視し、保護することです
サイバーテロに対する 機密政府ネットワークです
と非公式？
兵器化した破壊工作ソフトを開発してる
スタックスネットとフレイムのような
使かわれた事を思い出すかもしれない
イランの核遠心分離機を破壊する
- サイバー戦争

待って
だからスタントンは ハードドライブが必要だった
なんで？
彼女はサイバー兵器を盗むつもりだ
それで彼らが 彼女のために働いている
国内の電力網を停止できました
彼らの通信を もっと悪くしてください
彼女を止なければ、刑事
今から、やるわ
その階まで行かなきゃ
爆弾処理班の所に行くつもりか？
頑張って
彼らに言わないと
彼らを助ける、階段を上がるわ
何？

21よ
そこまで
思ったとうりだ
生物兵器実験室
生物学じゃない、電子工学だ
その部屋は、SCIFだ
無線や無線信号を保持する為だ
中から、それか外から
仕事の税金
その部屋に入って
マークがそこから取れる
其処には何がある、カラ？
中に入って わざとグズグズしないでよ
それか、爆発させる気だろう？
君がやるなら 計画も一緒に吹き飛ばす
あなたと同じ位好きだけど
どんな風に犠牲になるか 思い出させないで
また明日、ジミー
少し残業してもらいたい
静かに
- 誰ですか？

何処にいるかわかってるんですか？
手をかしてくれないか？
ログインして
ドライブを手に入れる
マーク、やらなくていい
やらなきゃ、殺されるだけだ
いや、信号がない
彼女に話は聞こえない
止める方法を見つけよう
ベストを外す事はできるだろう
私がもうやった
- 1つも方法はない

時間がない
- 彼にサーバを見せてやれ

ドライブが見つかったら教える
- 君の名前は？

生きて此処をでるつもりだ、ケビン
君に協力してもらいたい
もしもし？
- 私だ

あまり、時間がない DOD施設にいる
テキストを受け取った 彼女は何をさせてる？
何かを盗んだ
彼女は サイバー武器を盗むもうとしてる
サイバー兵器？
- ここのドライブは何だ？

ケビン...
生き残るつもりなら、私を信用してくれ
情報戦争装置です
ウイルスやワーム 軍の等級破壊工作ソフト
敵のコンピュータネットワークに 感染させて破壊するようにできてます
だから、このマシンは ネットワークに接続されてないのか
はい、ここからは 何も持ち出す事はできません
彼女はプロジェトを 探してるかもしれない
コード名 "シグナス"
シグナスとは何だ？
新しいスーパーウイルスです
間違った人の手に渡れば 民間人のネットワークを麻痺させて
私たち自身の防衛システムと 全インターネットさえ停止してしまう
マシンまで停止してしまう
そんな事はさせない
ハロルド、協力してくれ
建物には近ずくな
何をするつもりです？
ミスターリース？
このドライブを消す方法は？
警備違反が システムにある場合だけです
それから、フェイルセーフは ドライブを拭くためにあります
_
_
何してるんだ？
彼女が手に入れる前に シグナスを破壊する
何、言ってるんだよ？
殺されるだけだ
どうかな
ドライブを戻せ
それはないな
やめなさい
カラ
あなたは命令に従わないと思ってたわ
オルドスの時みたいに
-おじけづいたわけ

ドライブを消した
_
大きなデータだから1つじゃないわ
あなただったの、ジョン？
2人の行動を はっきりさせたかった
みごとね
ドライブを取って
行くわよ
確認するわ、此処から何も見てないから
少年は、少なくとも 1世代あとよ
_
悪気はないの
彼らに何かを与える事に興味があるの
この部屋は何だ？
我々が監視する所です
サイバー攻撃に対する 政府の最も安全なネットワークです
ここから達する可能性は-
すべてよ
_
何をしたんだ、カラ？
私の仕事よ、ジョン
カラ、聞いてくれ
気持ちはわかる
私もオルドスにいた、覚えてるか？
私たちは、火傷して 裏切られた...
でも、生き残った
もうあきらめろ
まだ、間に合う
もう終わりにしよう
あら、ジョン
そのつもりよ
前に言った事は本気よ
この行方不明について
彼らの言うことは事実だった
2度と家に帰れないわね
じゃあね
ドアを再プログラミングできるか？
いいえ
でも部屋の動力電源に 過負荷をかける事ができる
それから 緊急操業停止しないと
まだロックされてる
バッテリーのバックアップが 効き始めたに違いありません
こっちだ
そのままで
彼女には追いつけないだろう
民間人から離れなければ
屋上まで上ろう -
-おい、リース
自己犠牲は少しだけか？
我慢にも限度がある、そう思わないか
機関は此処から 2ブロック離れた所に隠れ家を移した
当て推量だが、それが私が知った全てだ
たとえ君が成功したとしても
機関が連れ戻すとでも思ってるのか？
彼らに、妥協してる
よく考えてみろ
待ってるのは、凶悪な集団だ
頑張って、ジョン
- ジョン！

この階から今すぐ、離れろ
いいえ、ベストを外すわ
- ダメだ

彼女をここから連れ出せ
ジョンは、お願い、聞いて -
もう時間がない
あなたは失うものがあまりにも多すぎる
ジョン、ダメよ そんな事しないで
ライオネル？
- カーター、彼が正しい

息子の事を考えろ
ジョン
こんな事しないで
あなたはわかってるはずだ
まったく同じことをするだろう
ありがとう
2人とも
さあ、カーター、行こう さあ
だから、手遅れじゃないだ
あなたが此処に来ると 知っておくべきだった
近づかないように言ったはずだ
こうなると思ってた
こんな状況で、ミスターリース
其処にいて
ここにある
ハードドライブに 何があるか調べて、それを止める
私にやらせてくれませんか -
何をするつもりですか？
私を撃つ？
これは私の過去の事だ
あなたには関係ない
でも、こんな時に
残して行くつもりはない、ジョン
時間を無駄にしないでくれますか？
さあ、何があるか見せて下さい
爆弾ベストの 信管を抜いた事があるのか？
あるとは言えない
でも、基本原則は把握してる
それは心強い
彼女は携帯電話に配線したみたいだ
コンデンサベースの引き金に
電話をかけたら コンデンサを充電する
順番に解放される 単一の充電だ -
- フィンチ
すまない、私のやり方です
タイマーを止められるか？
バッテリーを取る事はできない
携帯電話のロックコードに ハッキングしないと
できるのか？
最も複雑な物を造りました
現存するコンピュータシステム
携帯電話のロックを解除できます
すべての電話は普遍的な ロック解除コードを持ってる
彼らのモデルを 基礎にしてユニークなIMEI番号
わかった
この携帯電話の 5つの組み合わせの1つです
それは良かった
唯一の問題は 3つの試みをする
電話が我々を永久に 締め出す前に
それはないよ
その中の1つを取る それをしなかった？
すまない
-
- やあ、カラ

そうか
そのようだな みごとだ
我々がここから引き継ぐ
約束した物が欲しいんだけど
ノートパソコンを売った人
中国への不運な旅だったな
それか人によっては 幸運かもしれない
名前よ
恐れてた名前だ あなたのために持っている全てだ...
誰かのために 任意のデータベースに存在しない
たぶん、私があなたを 探した時より、運がいいだろう
さっさとしてよ
何です？
あなたが一度言った
遅かれ早かれ 両方とも、死んでしまう
私は後がいい
結局 あなたを連れて来た1人です
まずは第1にこれだ
あなたが見つけてくれなかったら とっくに死んでたと思う
何とも言えない
本当に
勝者、ハロルド
あなたは正しかった、カラ
私が死ぬことについて
それで満足するつもりだ
不発だったにちがいない
結局はスノーが引退した
おい、ほら
おい、おい
刑事？
モス捜査官
何のようですか？
爆弾犯を特定した
DOD施設に侵入したんだ
明らかに彼らは 2人の危険なCIA職員だった
機関は一瞥を言ってない でも、プロだと思う
どちらかが、マーク・スノー 説明にぴったり合う
あなたの "スーツの男"の
本当ですか？
ドネリーを信じてる、彼らだ
彼らが見つけて、彼を殺した
それはビュローの事件という事ですか
スーツの男はまだ中にいます -
正式に閉鎖した
ドネリーに関しては 我々が機関と取引する
- 気を付けて、刑事

おい 大丈夫か？
どうかしら
ハード・ドライブは 何かわかったか？
まだ何も
何をアップロードしたとしても 暗号化は注目すべきだ
破壊工作ソフトだと 仮定できるだけです
保護してる 同様に洗練されてます
唯一できたのは 逆コンパイルする事です
動き出すように 設定されてる場合
もう少し、今から5ヶ月以上
次に何が起こる？
我々が発見するでしょう
フィンチ？
ありがとう
その事はもう言わないで下さい
恐れてた名前だ あなたのために持っている全てです...
誰かのために 任意のデータベースに存在しない
私があなたを 探した時より運がいいだろう
Sub By Mero11