# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までの ファーゴ
するとこいつが
あのベジミの多重殺人の 犯人だっていうのか？
かもしれない。
あなたはこれが偶然の一致に過ぎないと 仰るのですか？
突然２４時間のうちに 4人が被害者になって
自分自身がその一人なのに？
僕の妻は殺されたんだ、 そして君は僕に嫌がらせをしている。
レスターをそっとしておくんだ、いいな？
先週こいつを車のウィンドウで見つけた。
脅迫状をブロンズ色にしたな。
俺が引き継ぐ。
そいつのナンバーを照会した、それで
その車は被害者のものとして 登録されている事がわかたったんだ。
３０ﾐﾘｸﾞﾗﾑだ。

居眠りしちまう...

まるで悪夢よ。
言ったろ。

落ち着けだって。
男(a guy)だって？
だったらもっとマシな男になってよ、スターヴォス。
本当に...
私達何もかも捨てたのね。
捨てただと？

借金、悲鳴みたいな電話の音、
ドアの外にいる取り立て屋。
少なくとも温かかったわ。
クソッ。
なによ？
ガス欠だ。
ガソリン入れたでしょう。
５ドル分だ。

馬鹿！
子供が凍っちゃうわ！
こんな所にはいられないのよ。
わかってる。

何を？
ガソリン？
そうね、あんたの脳みそから...
黙ってろよ！

おおい！
ここだ！

ヘイ！
ここだ！

待て！

おい！

止まれ！

ヘイ！

Oh!
いいだろう。
主よ、この危機を逃れさせ給え。
ガソリンを見つけさせ給え。
それに...

どんなに小さくてもいいから...

そうしたら俺は人生の残りの日々を
あんたの忠実なしもべとして過ごす。
そうする。
ああ、神様。

ああ、神様。

感謝します、神様。
よし。
停まらないなんて信じられないわ...
ファーミリー・カーよ、赤ん坊が乗ってる車よ。
赤ん坊が乗ってるのに、 車を停めない人間なんているの？
神様はいる。
私達凍死するんだわ、
７０年代からシャワーを浴びてない男が
ブレーキをかけるって事を嫌がったからよ。
神様はいる。
神様は...

ともかく...
ここには何もないよ。
パイプの中に野生動物はいないしね。
温水器もきれい。
どうしてシャワーの最中に 血を浴びたのか分からないな。
錆びじゃなかったのかい？
よく聴け。
バンドエイドが剥がれたのとは わけが違うんだ、いいか？
バケツだ、
文字通りバケツいっぱいの血だ。
うわあ。
ホラー映画でもつくってるみたいだな？
死んだ犬のことも言ってたけど...
悪い日だったみたいだね。
何かいじってある跡を見なかったか？
いじ...

そうだ。
最近ネジを緩めた跡とか
血を注入できる様な穴とか、
注入？
一体ここで何が起きてるんだい？
何も。
よく来てくれた。
そうだね。
それで、その...

一月なのに店の中は七月ってやつ。
商品券みたいなもの、あるかな？
- 僕の嫁さんが...

わかったよ、オーケイ。
うん。
ところで...
聖書読んだことあるかい？
なに？
せ...

ほら、ぶ厚い本だよ。
血の話で思い出したんだ、
モーゼとかそんな事を。
「そして主は血の雨をその地に降らせた」
神様を信じた方がいいね。
- 俺が言ってることは...

いや...

もう一度言ってみろ。
その、いや...
俺に何て言った？
- もう一度言ってみろ！

何て言った？
ボス、こいつは下らねえ配管工です。
放してください。
ひでえ。
イカレてる。
あんたイカレてるよ！
クソ
車両番号39、緊急です。
応答してください。
わかったよ、落ち着いてくれよ。
車両番号39、緊急です、応答してください。
ハイ、こちら３－９。

車両番号39、通報を確認・調査してください...
1301バードレーンで犬の殺人です。
どうぞ。
それは...

とにかく、それは動物管理の管轄だろう。
ええ、でもジョーが病欠なの。
昨日そういう連絡があったみたい。
クライマントはすごく怒ってる。

まったく、たのむよ、 あいつはいつも病気じゃないか。
何の病気だ、ガンか？

ええ、白血病よ。

なんてこった、そいつは...

わかったよ、じゃあ...
３－９、車両番号３－９が了解した。
どうぞ、通信終わり。
1

1

よし。
なんてこった。
あいつだ。
あいつだ。
動くな！
手を俺の見えるところに...
見えるところに。
いま電話しているんですけど。
降ろせ...

ええ、これが終わったらすぐに。
こちらダルース。
小包を頼む。

いいですよ、済みました。

そいつを下に置け。
新しい携帯ですよ。
今すぐ！
わかりました。
よし...
あー...

一体...

何の事だかわかってるだろ。
よし...
手を...

背中の...

よし。
よし。
次に右手だ。

逮捕されるんですか？
手錠をかける。

何の容疑で？
それは...
警察署で分かる。
よし。
いいだろう。
車に戻るぞ。
しまった。

よし、尻から先に。
頭を気をつけろ。
あなたは間違ってる。
静かにしろ。
あなたは間違ってる。
静かにしろと言ってるんだ！
２、３時間後におまえはそう言うんだ...
「あなたは間違ってる。

一人捕まえたぞ。
なんだこいつは、猫のつもりか？
殺人と自動車の窃盗の容疑だ、 いいな？
この男はベミジの三重殺人で 指名手配されてるんだ。
なんてこった、ちょと待て。
この若い人に言った通りですよ。
こんなの無駄な事です。

黙ってろ、コーチーズ （※軍に激しく抵抗したアパッチ族のリーダー）。
今からお前の右手の指紋を取る。
指を一本ずつ紙に押し付けろ。
やり直すようだったら、
指の骨を折ることになるかもな。
オーケイ、言いたいことはわかりました。
手間取らせたりはしませんよ。
何よこれ？
ちくしょ...
モリー、二番に外線よ。
はい、ソルヴァーソンです。
ああ、ヘイ、ガスだよ。

どなたです？
あー、僕だ、ガス・グリムリー、
ダルースからかけてる。
ほら、みんなでミルクシェークを...
ああ、そうそう、ヘイ。

うん、あー、いいよ。
それで、さっきパトロールしてて
コード613を応答・了解して、それで...
それは何？
犯罪と疑われる犬の死体だ。
それでその男を見つけた、
ヴァンのそばに立っていたんだ。
奴だった。
奴って誰？
ミスター・ナイガードの車の男だ。
運転してた男？
そう、そうだ。
あの...

でもそこにいたんだ。
ただそこに立って電話してたんだけど、あー...
そ...

車を停めて奴を逮捕した、もちろん。
逮捕したのね？
そうだ。

たった今奴を見てる。
警部補が奴と話すみたいだ。
君が話したいだろうと...
そう、そうね。
わかったわ、今から車で行くわ。
- 良かった。

なるべく早くそこに...
オーケイ。

- ありがとう。

- どういたしまして。

俺たちは署長室で長い時間 色々検討してきた、
だが気象局は大きな嵐を予想、 追跡観測している。
ここには水曜の夜から
木曜の早朝に来ると思われる...
強風、ブリザード、一切合切だ。
もし臨時の除雪費用が必要なら
シンディ―に言ってくれ。
交通警察とか他の所も同じことだ。
いつもの仕事に 影響が出ないで欲しいと思ってる。
だから仕事の量がハッキリわかるまでは
仕事を始めないでくれ。
署長、逮捕しましたよ。
誰だ？
ダルース警察です。
違う、誰を捕まえたんだ？
ああ、そう、あー、 盗まれたレスターの車を運転してた男です。
保安官代理が一時間前に彼を拘束しました。
どうしてお前に連絡してきたんだ？
失礼？
おまえはその事件の担当じゃない。
どうしてお前に連絡したんだ？
私はただ...
その、この間保安官代理が ダルースからやってきて、
私と彼で...

正規の手続きじゃないな。
担当の警官に話すべきだった。
ええ、ええ、それで私がダルースまで行って、
その容疑者と話そうと思ってます、
その男が裸の男をトランクに
押し込んだ奴だと思われるからです。
いや、俺が行くべきだな。
そいつはレスターの車を 運転していたと言ったな。
それは俺の担当だ。
それに、ヴァーンの件が優先だ。
- わかりました、でも、署長...

了解です、署長、１０－４だ。
２，３持っていくものがあるんだ。
車の中で待ってればいいのに。
いや、キティは僕が...
僕は兄さんのためにここにいたいんだ、 それで...
うわ、ひどい。
これは...

血をこのままで？
そうだ、これは...
警察は...

レスター、僕は...
取ってくるよ...
くそっ。
Oh, yeah...

oh, yeah.
Ah, no, no, no, no, no, no.

Oh, God.

Oh.
これは...
Ow!

Christ!
Oh, my God.
これは、こいつは...
もしもし？
それだけの価値はあったか？
誰だい？
ヘスの未亡人...
彼女の旦那は こざっぱりして快適な土の中にいる、
そして保険金がもらえるまで、
毎晩彼女はおまえの顔に アソコを押しつける。
お前みたいな男がだ、レスター、 小さな街の、取るに足らない男、
そいつがクジに当たったんだ。
だが自分の心に きいてみるべきだな...
本当にその価値があったのか？
なんの価値だ？
おまえの命だよ。
- 淹れ直すかい？

大丈夫かい？
彼はそんなに腹が減ってないんだ。

ありがとう。
頼むぜ、オイ！
本当か？
見てねえよ！
おまえなんか見てねえよ！
二分だぞ。
わかりました。

お客さん？
ドン・チャンプさんですか？
あー...

あなたにお電話です。
- 今なんて？

ここのカウンターで話せます。
もしもし？
あったか？
誰だい？
よし、一緒に解決していこう。
誰が今おまえが 店にいることを知っている？
母さんだね。
俺の声はお前の母さんの様に聞こえるか？
- いや。

おまえの母さんはなぜ おまえが今ペットショップにいるか知っているか？
猫を買うと思っているね。
よし、時間がない。
そこにはあるのか、イエスかノーか？
イエスだ、でも百だけだ。
よし、その街にはほかに三軒のペットストアがある、
全部当たれ。

２、３時間後に出る。
ちょ、なんだって？
時間切れだ。
オーケイ、二時間だ。

これが男を逮捕した保安官代理だ。
そうか、いい働きだったな。
捕まえるのに戦ったのか？
あー、いいえ。
ビル・オズワルトはベジミの署長だ。
はい。
モリーは来てますか？
誰だ？
私の署にいる保安官代理だ。
この男は彼女に惚れているようだな。
抑えろよ、グリムリー。
こいつは殺人事件なんだ。
イエス・サー。
それでその男の名前はわかったのか？
はい、運転免許証から フランク・ピーターソンと、
住所はボーデットです。
ピーターソンだって？
ジェイ・ピーターソンは知ってるぞ。
小人の腕を持っていた。
証拠はどうなんだ？
なんです？
そいつが犯罪に関係しているという証拠だ。
奴がレスターの車を 運転しているところを停めたと言ったな。
イエス・サー。

それが奴をそのまま行かせた理由です。
なるほど、 だが押収された車から指紋を検出したんだろう？
ノー・サー。
鑑識は車はきれいに 拭かれていたと言ってました。
そうだ。
でも、写真があるんだよな？
ダッシュボード・カメラから撮影したやつ？
あの男だっていう証拠だよ。
ノー・サー、 私のカメラはこの数週間故障中です。
でもモリーが写真を持ってます。
ファイルにあります。

そうだな。
- 彼女が？

これだ。
そう、この男だ。
しかしこれは見づらいな。
粒子が粗い。
俺たちが追っている男なのは、確かなのか？
ええ...

じ...

私はシュミット警部補。
こちらはビル・オズワルト、 ベミジの警察署長だ。
ええ、フランク・ピーターソンです。
ボーデットの牧師です。
「ゴー・ベアーズ」なんて。
牧師だと？
はい、ボーデットのルター派教会です。
6年の間...

その前はアバディーンにいました。
ですから、自分の顔に
銃を突きつけられるなんて事には 慣れてないんです、
主は様々な方法で私達を試されますが、
でもあなたの相棒にはびっくりしましたよ。
お喋りはそこまでだ。
おまえは火曜日の夜に
盗んだ車を運転していて停められた。
いえ、違います。

それに、火曜日は教会でビンゴ大会があったんです。
大入り満員でした。
フローレンス・ナイトガーデンが すべてのポットを開けて大当たりだった、
私の記憶が間違ってなければですが。
確かめれるんだが、いいのか？
ああ、もちろんです、ええ。

あるいはジム・アヴリー...

グリムリー保安官代理...
ああ、その人です、グリムリー保安官代理。
彼はピストルを引き抜いて 私に照準を合わせました。
心臓発作を起こすかと思いましたよ。
でも彼が私に
ベミジの三重殺人のことを話したときに
思ったんです 「フランク、ホラー映画みたいに
ビクビクしてるこの人を責めちゃいけないぞ」って。
くそったれ。
じゃあおまえは先週ベミジには 居なかったと言うのか？
もしベミジでおまえの写真を 持って訊いて周っても、
誰もおまえだと分からないのか？
私だと？

90年代からベジミに住んでいる いとこがいました、
リーチ湖のそばです、
でも2003年にアンカレジに移りました。
私は言ったんです、 「なんだ、ミネソタじゃ物足りないのか？

二人で大笑いしましたよ。
スピード違反で車を止められたんでもない、 って言うのか？
ええ、そうです。
生まれつき 慎重な運転しかできないんですよ、
視力のせいでね。
緑内障だそうです。
片方の目だけなんですけど、 慎重に運転するに越したことな無いですしね。
そう私の教区の人たちに話してます。
- グリムリー保安官代理は...

それが聖書に書かれていることの本質です。
打たれたら、もう一方の頬を向けよ、 アーメン。
ですから、ええ、 保安官代理を恨んだりしません、
運良くニトログリセリンの錠剤を 持ってはいましたけど、
まったくねえ...

よし、とにかく、おとなしく座ってろ。
あちこち連絡して、おまえの話を確かめる。
電話帳に載っている名前を 適当に選んでください。
そこに載ってる人は 誰でも私を知ってますよ。
ああ。
それで、あなたのモーテルへ 電話があった様なんです、
パール・ナイガードが殺された夜に、その家から。
あんたが電話でそう言っただろ。
その通りです。
それで先週、怪しい感じの人は チェックインしませんでしたか？
頭に傷のある人は？
ここに来るまでに考えてたんだ。
チェックインした男の中に、
頭にこぶのある奴がいたね。
ペットを連れてるか訊いたら くだらない話しやがった。
そうなの？
それは、もしかしてこの男？
そうだ。
彼だ。
嬉しそうに見えないわね。
確かにあんまりいい人じゃなかったけど...
あんたに言われた通りに書類を持ってきたよ。
そいつは現金払いだったと思う。
でも全員に帳簿に名前を書かせてるんだ。
さあどうぞ。
オーケイ。
これだ。
「ローン・マルヴォ」
それで、えー...
彼の部屋を掃除したときに
何か変わったものを 見つけませんでした？
「変わった」ってのはどういう意味だい？
普通じゃないとか、記憶に残る、だと思うわ。
ラッキー・ペニーのトークンを いくつか持ってたよ。
本当なの？
わかったわ。
よし。
ありがとう。
よし、わかった、つまりだ、
奴はその地域で すごく尊敬されている人間てわけだ。
連絡して確かめなきゃならん。

- グリムリーです。

一日中あなたに電話しようとしてたのよ。
君が来るんだと思ってた。
ええ、そうしようとしたわ。

ああ、今警部補たちが奴と話してる。
何であなたじゃないの？
僕？
いや、僕はたいていは動物管理の担当なんだ。
きいて、容疑者の名前がわかったわ...
ローン・マルヴォ。
モーテルにチェックインするとき、 使った名前よ。
ローン・マルヴォだって？
彼ら...

混乱させてしまって本当に申し訳ない、牧師さん。
いえ、誰も傷つかないで良かった。
奴を行かせるんですか？
内勤だ、二週間。
- 待って、あれは...

おねがいでｓ...
あなたは間違ってる。
グリムリー、来い、今だ。
おまえは支給された銃を民間人に向けた...
いや、公道で牧師に向けたんだ。
証拠は無し、指紋も無し、何もない。
写真はどうなんです？
ああ、あのファイルにあった ザブルーダー・フィルムか？
ふざけるなよ、若いの、ありゃ俺の
ママだったんだろうな。
いえ、あれは奴です。

却下だ。

- ウラが取れた。

良い一日があらんことを。
どうやったんだ？
何をです？
嘘を...

殺人犯が捕まることを
願っています。
そうお祈りします。
ローン・マルヴォ。
人間の目は他のどの色よりも 緑色の背景で
一番暗がりが良く見えることを 知っているか？
なに？
「人間の目は他のどの色よりも 緑色の背景で
一番暗がり良くが見えることを知っているか？

俺のあんたへの質問は「それはなぜか？

いや、違う、違う。

俺の質問に対する答えが
分かった時、
あんたは自分自身へ 問いかけることになる。
どこにいる？
後ろだよ。

気が狂いそうだよ。
はい？
ミスター・ナイガード？
ダルース車両預かり所のデイヴです。
ああ、なるほど、 たぶん金曜日に車を取りに行くよ。
いいえ、まだ車をお渡しできないと思うんですよ。
どういうことだい？
その、えー...

- 鑑識？

型どおりの仕事ですが、 彼らが返してくれるまで
あなたにお渡しできません、
だから車が返ってきたら、 連絡します、いいですね？
- 失礼します。

Aah!
会議中だ。
チャズか？
「会議中だ。

チャズ、レスターだ。
いいかい、トラブルに巻き込まれたようなんだ。
兄さんが...

その、今車のトランクの中にいる。
なに？
車だ。

自分の車のトランクの中？
ちがう！

この...

これは...
僕は誘拐されたんだ、そういうことだ。
なに？
そうだ、奴らが僕をトランクに押し込んだんだ。
本当に...

誘拐されたって言ったのか？
レスター、どこにいるんだ？
警察を呼ぶよ。
いや、いや、いや、いや。
だめだ...

そうだ、ちょっと、 あー...

なに？
そう、僕たちがどうやって...
悪ふざけしてたか憶えてるか？
つまり、おまえひっかかったんだよ。
馬鹿野郎。
こい。
そら行くぞ。
こい、よし行くぞ。
言うんだ。
「わたくし、レスター・ナイガードは...

言うんだ。
「わたくし、レスター・ナイガードは...

わたくし、レスター・ナイガードは...
大きな声で。

- わたくし、レスター・ナイガードは...

いや、いや、僕は殺していない...
レスター、言うんだ。
- 言うか言わないかどっちかだ、いいな？

- わかったか？

「サム・ヘスを殺した。

ちがう。

いや、お前がやったんだ。
ちがう、やってない。
わかった、じゃあ誰なんだ？
あの男だ。
誰だ？
あの男だ。
誰だ？

誰...

あいつだ。
誰...

頼む...
- ハイ、頼みがある...

なに？
- あなたの車ですか？

車に乗って街に戻りたいんだ。
- 私はタクシー業者じゃないんですよ。

タクシー業者じゃないと言ったんです。
お願いだ、とにかく...

いいから乗せてくれ！
Oh.
くそ、あんた。

そう、いいぞ、いいぞ。

ああ、くそ。
ありがとう。
オーケイ。
よし、こちら車両番号3108．
３－１－３を連れて帰る。
了解、 3108。
そうだ、男が俺にパンチした。
ノックしろ、たのむから！
何回目だ？
今は駄目だ。
今は駄目だ！
いいかい、母さんのことで話したいんだけど。
言っただろ「今は駄目だ。

父さん、あんまり気分が良くないみたいだね。
「気分がいい」？
おまえは車の販売店まで行って
「気分がいい」んで車を買うと思ってるのか？
おまえはストリップ・バーの女が「気分がいい」か 気にすると思っているのか？
この世は殺すか殺されるかだ、息子よ。
泣いてんのか？
泣いてない。
だめ、止めてよ。
殺すか殺されるかだ。
父さん、何が起きてるの？
我々は印のついていない紙幣で１００万ドル要求する。
明日の午前１０時に電話して
指示をする。
わかったか？
わかった。
憶えておけ、神は見ているぞ。
奴ですか？
神様はいるんだ。
バーテンダー、
- 俺は...

ビールが一杯欲しい
それにテキーラも一杯。
もう何杯か召し上がっている様ですね。
すると俺は酔ってるんだな、だろ？
何見てるんだ？
お前に言いたいことがある。
おまえの眼を...

捜索隊を出そうと思っていた所よ。
ああ、すまない。
シンディが、ビルは帰ってくる途中だって言ってた。
何があったの？
その、警部補たちは...

アリバイがあった、ウラもとったらしい、
だがあれは奴だ。
どうして分かったの？
僕がローン・マルヴォって名前を言ったら、
立ち止まったんだ、 そして気味の悪い表情で僕を見た。
それから奴は謎かけみたいな事を言った。
謎かけってどんな事？
こういう事だった、
「なぜ人間は他のどの色よりも 緑色の背景で一番暗がりがよく見えるのか？

肉食動物のせいよ。
あー...
私達は猿だったわけでしょ？
そして森とかジャングルとかにいた、
全て緑色の所。
だからヒョウとか熊とか、そういった動物に
食べられないように、 そいつらを見つける必要があった、
草とか木の間に隠れている動物をね。
肉食動物か。
それで次に何をすればいいんだ？
レスターよ。
Oh, okay.
電話とかしていいのか？
それに...

寝て酔いを醒ませ、飲んだくれども。
♪ all over this country ♪
♪ Have you ever ♪ ♪ mistreated anybody ♪
♪ In order ♪ ♪ to advance yourself?

♪ If you have, ♪ ♪ it's coming up again ♪
♪ Say it loud ♪
♪ It's coming up again ♪
♪ Say it loud ♪
♪ It's coming up again ♪
♪ Say it loud ♪
♪ It's coming up again ♪
♪ Say it loud ♪
♪ It's coming up again ♪
♪ Say it loud ♪
♪ It's coming up again ♪
♪ Say it loud ♪
♪ It's coming up again ♪
♪ Say it loud ♪
♪ It's coming up again ♪
♪ Say it loud ♪
♪ It's coming up again ♪