# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

あー...

今晩は
初めまして トーマス・ケペルです
( 作法師範、ニンゲ協会員 )
どうも
実は どこへ行っても...
こう.

御心配なく　貴方だけじゃなく 適切な方法じゃないんです
どこかに着いても...
誰も...
こう.

- 過去の遺物

それで 何かに代わったのか？

昔からの握手くらい...

確かに少々...

でも それなら...

なら いいのでは？

仰る事は解りますよ
でもそれじゃ 何だか分らない
確かに
唾がかかった 拭かなきゃ
お構いなく
大丈夫ですよ
常にポケットにはハンカチを
もし手にあるなら タオルと呼びますけど
＊＊　帰ってきたヒトラー　＊＊ ( 彼は還ってきた )
国民には 本当に驚かされた
私は真に 可能な全てを尽くしたのだ
この敵に汚された土地に...
破壊された生活の基盤に
実のところドイツ民族は 途絶えた筈なのだが
しかし 今 私は それが 依然として存在するのを知った
私には理解出来ない
そして また...
私も 存在するとは
いまだ理解できない
敵は...

頭上には...

砲撃の音も聞こえない
梢には...

啼き交わし 歌っている
私は体力も充実し健康で
頭痛もおさまっている
デーニッツはどこだろう？
- こいつ 誰？

若者たち 彼等は未来だ
彼等は明らかに驚愕している様だった 無理もない
滅多にない事だ 幼い者達の生活で...
総統と真近に接する事なぞ
- ボルマンはどこだ？

- マルティン・ボルマンだ

- どんな奴？

いいのか？

今 戻るから
ヒトラー・ユーゲント ロナルド
道路はどっちだ？
何だろな　変なヤツ
ベルリンのミッテ区です
ヘラースドルフです ここは必需品価格はやや高めです
地下要塞に戻らねば (総統地下壕)
明らかに彼等ユーゲントでは 助けにならん
BRANDENBURG GATE ( ブランデンブルク門 )
瓦礫は片付いている
だが群衆は...

私の昏睡中に 最終的に勝利したのか？
もっと状況について 情報を集めねば
総統官邸に行くには？
総統官邸はどこだ？
- 今日は

- 何をしてる？

- 総統官邸はどこ？

教えてくれよ ドイツ民族の危機なんだ
バカか？

自分の縄張りを決めろよ 失せろ
確かにそうだな この状態はどうにも出来ん
やっと見慣れたものが！

奥さん 今日の日付は？
お話を！
今年は何年で？
" ２０１４年　１０月２３日 "
チョット待って！
手を離せ　ボケ
PRIVATE ISSUER OF TELEVISION ( ＴＶ局の事情 )
お早よー
お早よー
お、は、よー
御機嫌ね
君に会うと笑っちゃう
嬉しくてだよ 君の恰好じゃなくて
- 私の？

でも笑えば 僕等は...
ワッ　ネズミだ！
- ジャッキーよ

今日だけ 医者に診せるの
- 病気？

- 妊娠してる

- そこ デカい腹

ネズミの腹って タマで一杯？
ＴＶ局とは船のようなもの 嵐を乗り越えて行く...
よい舵取りがいれば だが
ここまでクリストフ・ゼンゼンブリンクは よいリーダーだった
そして 今 我々は...
長期的展望を 必要としてる
で　諸君...
私の指名は...
カーチャ・ベリーニ だ
- 最高です

幸運を祈る
失敗するなよ
努めます　機会と信任に 感謝します
皆さんと仕事するのが 楽しみです
ですから終了して 仕事に掛りましょう
カーナーさん 本気で...
でもクリストフ君 君はまだサブだよ
副...

- おめでとう

ゼンゼンブリンク氏が 会いたいそうよ
別の小汚いネズミに
奴のことだよ おぞましい
ウイッキペディアに アホと入れたら 何て出る？
アホの定義の説明があって 直ぐに僕の写真が出る
ついて来るか？
解雇なんてヒドいでしょ？
経費節減なんだ
フリーランスってのは 悲しい最初の犠牲者でね
ザヴァツキ君 こう考えろ
君は偉大なディレクターになりたい 遂にチャンスが来た　と
新しい素材がある 凄い奴
凄い奴？

貧民街の子供達 アル中の父親　大いなる悲劇
だが 希望のきらめきが 残っていた
それは サッカーだ
気付いたか？
今年は...

２０１４年だ お望みは？

行かなきゃ...
- 座ってろ

そうだ
こりゃイイ！
これは敵の諜報部の 汚い罠か？
なら 新しい世界を 創らねばならん...
私が自由に行動できる世界を 並行世界を
いや バカげてる
それなら このバカより マシな奴を送ってるはずだ
- アイツは殺せるぞ

ホラ　でないと 又 倒れるぞ
工場加工の圧縮穀物
まだパン不足か？
アンタ この辺のどこかで 戦争中かね？
戦争？
そうだ　ＴＶ用に ドキュメンタリーとかで
- いつもこんな風なのか？

驚くべき旨さだ
どうかしてるな
その態度
- 彼みたいだぞ

例の総統
私は総統だぞ
お前　変だろ？
フェルキッシャー・ベオバハターか スターマーはあるか？
- とうに廃刊だよ

- ほとんどトルコ語だ

ベルリンにトルコ人？
じゃ オスマン帝国が 戦局を変えたのか
私がトルコを 押さえてきたのに
寿命は 事前に決まっているか？
誰が決めたんだ？
俺も知りたいもんだ
運命が自分をここに閉じ込めた なんて決して考えなかったな
何だって？
だから 運命が...
そうか
運命だ...
神なのか...
神以外 誰が運命を
巻き戻せると いうのだ？
神は...

私に闘い続けよと おっしゃるのだ
- 俺の運命は楽じゃないよ

まず最初は 情報を得ることだ
とりあえずここの新聞を 読めば十分だ
民衆は私が死んだと 信じてる
そして多くのマニア達が 無駄に...
私の功績を 説明しようとしてきた
戦争は勝利しなかった
西側が分けた国土は ロシアになった　ポーランドにも
ドイツ連邦共和国( ＦＲＤ )は 臆病な女に率いられ...
ジリ貧のザマだ
あの女はキリスト教の 飲んだくれ共と組み...
情けない国家社会主義の コピー路線を採ろうとしている
ドイツ社会民主党( ＳＰＤ )を見た時には 涙を禁じ得なかった
ポール・ローブ、フリードリヒ・エルベルト オットー・ウエルッ
悪党どもめ！
奴等は我等の命を奪うとも 名誉は奪えなかった
今やＳＰＤはボロ布と デブの雌鶏に率いられている
- 変革を

この妙な " 緑の党 " だ
戦後の工業化により...
土地と大気と人間は 損傷を被った
緑の党はドイツの国土を 保護しようとしている
良いではないか
事故の後起きた 反原発運動は無意味だ
我々は兵器用に ウランが必要だからだ
ポーランドが存在しようと ドイツ領であろうとなかろうと
この戦争は無益だった
俺が勤務してれば もう暫くここにいられる
ここで盗みを しなきゃだぞ
いいか 私が犯罪者に見えるか？
アドルフ・ヒトラーに見えるな
それでいい
フォーカス・ベルリンです ここでは子供に別の問題があります
だが希望も残っています サッカーです
フェビアン 私は信じてるよ
畜生
いい映像さえあれば 直ぐに雇われるのに
- あれは？

いえ　背景の中に
まるでヒトラーみたい でしょ？
ベルリンのド真ん中で
スクープだわ
臭ぇー　参ったな
他の棚を出してくれよ
- ワシも働くのか

昨日は１２軍団を動かし...
今日は新聞スタンドか
その匂いは アンタか？
洗濯に出すべきだぞ
EASY CLEANING Pinarbasi ( 特急クリーニング　ピン )
- じゃ来週に

- いらっしゃいませ

いいかな？
ウワー　臭い
- 全部脱ぐんです？

全部きれいにしろ
いえ 下着はダメで 穿いてて
ダメ
- しかし...

汚いし
どーすんです？
洗え
勘弁して
コート...
と ズボン...
紳士用...
パンツも
パンツは...

ズボンと一緒に 頼むよ
こんな格好じゃ 歩けんよ
仕方ない...

引換券を 明日のいつ頃？
え？

朝方？
何時か？

- １０か１１時...

- ９時

早過ぎない？

- 何時に？

- これじゃ出られん

何か別の制服でも ないかね？
- 来いよ

- 誰だ？

ＴＶの人だ 民放だよ　な？
- ザヴァツキ・フェビアン

ドイツ帝国出身
計画があるそうだが？
- 勿論　ある

５時４５分から流すよ こんな風？
私の演説を引用するなら 背景も知ってるんだな
- 他にも？

" たった今より　それは 爆弾の為の爆弾となる "
ポーランドの何を 知ってるか？
ポーランドの首都は ワルシャワだな
百科事典だな 蛾でも知ってる
真の知識とは？

- ３０日の期限なら

どこを攻撃する？
- ルーマニアを憶えてるか？

失礼 ルーマニアなんぞ誰が？
ザヴァツキ将軍は脇目もふらず 直進する
彼は直進する ポーランドなぞ たやすい敵だ
だがどうなった？
突然 わが軍は 背後の罠に落ちたのだ
我がドイツの英雄たちの血が その罠にあふれた
将軍はポーランドとルーマニアの 盟約を忘れていたのか？
君にはどんな軍があろうと ポーランドへの道は見つけられまい！
君には自軍への道すら 見つけられまい
私は国に在っても 常に仲間を知る
洗濯屋に在ってもだ
失礼 気に入ったよ
準備済みだった？
勿論だ ６月以来全て計画済みだ
実にラッキーだ　君を見つけた 私のチャンスだ
いや 君のチャンスだ
君は現代ドイツに分け入り 私のカメラが後を追う
気に入ったな
明日 制服が戻る ...だね？
そうだ
(特急)クリーニングだ
電撃戦だ
しまった　済まない 困ったな
ホント　申し訳ない
ホントに正解だった
ゾクゾクするほどだ
演じてるわけじゃない 彼はそのものだ
- 誰の事？

まぁ
カネさえあればいいんだ
たくさんは要らない...
少しでいいんだ
ママ　これはいい投資だよ
今週 車を使う？
FLOWER DREAM ( ドリーム生花店 )
それが車？
そう
- 高級車じゃないな

- 対地雷仕様じゃないし

お前を銃殺刑に するべきだった
何を笑ってる？

こんな時は ＳＳ がいないのが残念だ まったく　さあ行くぞ
新聞代とチョコ代を払えよ ２６．４０ユーロだ
２６ユーロ？

お前は祖国に 多大な貢献をした
その成果を 孫の世代に語ってやれるぞ
もし永らえるなら それは無限の価値だ
本名は何なんだ？
アドルフ・ヒトラー 言った筈だ！
ああ
そうだ ホントだぞ
何て一致なんだ
名前の事なのか？

しかしホントそっくりだ 口ヒゲ、髪の毛
喋り方 全てが似てる
そして全体では 違って見える
又しても正解だ
北部ドイツでの総統
風と波のシルト島です
いました　総統です
海を見ています 多分 英国の事を思案中でしょう
独創的でか弱い人間が 不思議な提案をして来た
サヴァッキは " 土手に佇む総統 " か...
ジャージ姿の " 海を見る総統 " を 撮影したがった
ゲッペルスが草葉の陰で 嘆くだろうな
ＴＶは故障か？
テレビジョンなのか？
何という先端技術だ
何と魅力的な 宣伝媒体だ
でもなぜ料理なんだ？
世界には料理より もっと興味深い事があるだろ？
こんな時間でなきゃね
アイリーンのお気に入り:

- 何て楽しくて...

さあ 見てみましょう
- プディングは...

ＳＥＸを期待したけど 何もなかった
- 弁護士を脅迫して...

それに深刻そうに うなずいてるだけのバカ女め
ゲッペルスが観なくて 幸いだった！
女もまた逮捕されたぞ
こういうクズ共は 機関砲で薙ぎ払ってしまえ
はっきりしたぞ 私の番組に加えるべきテーマは
政治 だ
国中の人々に インタビューしてます
時事問題や それ等の本質を
ああ そう...

民主主義に...

いいえ　私は主義で 投票しないの
選挙は操作されてると思う
何も変わらないもの
私は旧東ドイツの出身なの
私達は必要な所に バツをつけなきゃならないの
同様にバツを打つ所が 他にも増えてきてるわ
誰もが語るのを避けますね
私達は何も言えない もし外国人嫌いに関われば─
外国人の子供は恐ろしい とか
彼等は窓から 物を放り投げるとか言われ
仲裁したら親たちに 脅されるのよ
私はちゃんと 行動しますよ
- 写真を撮っていい？

- アネットよ

解かっていた事だ
民主主義はほとんどの人の頭から 忘れ去られていた
だが我々に出来る事もある
どうやって？

- 労働キャンプだな

- 良く知ってる

- どうやるか だな

いいね
- 実行しよう

ドイツ国内で 同じ問題がある
どんな問題です？
髭面の容疑者は( イスラム教徒 ) 追い出せ　と言う事だ
どこへでもだ
- 母国に？

- でも帰すべきだ

- 望む場所にだ

武装イスラム集団だ
そうだ 国外に
抑圧された怒りと住民の不満は １９３０年のようだ
だが当時はこの言葉は 無かった ：
" 政治への幻滅 "...
人間は動物と同じです
同感です
ドイツの問題とは 何でしょうか？
移民が増え続けてる事です
いい事とは思いません
でも我々には どうにも出来ません
しかし 非力な男や女でも 協力して...
一人の強力な男を擁立したら？

本当ね
種の交雑は 好ましくありません
ジャーマン・シェパードです 純血の
もしシェパードとダックスフントを 合わせればどうでしょう？
シェファード・ダックスフント
- どんな風です？

イメージ２ シェパード群とダックスフント群
シェパードの特徴は出ません 消えてしまうのです
- そうです

- それがドイツで起きてる事です

ＩＱ指数は アフリカ発祥です...
アフリカからやって来る者に 関しては...
平均の範囲で ４０～５０です
ドイツ人は８０以上です
- ＩＱ ８０以上？

で 現在はどれ位？
今は大体６０か 最高で やや上でしょう
更に移民が増えると...
- 更に下がる？

そういう事です
ひとつ言っておく　もし必要なら 私は我が国に命を捧げる
餌となるキーワードは 足りた
そして 奴等は喰らい付く
以前はエボラは 存在しなかった
今や あの連中が上陸し 最初の犠牲者が出ました
その通りだ 誰が対策する　アンタか？
ドイツ人は はっきり物が言えないからな
例の汚名があるからだ
正直に言わなきゃ ワシは同意しないぞ
ワシは一貫してる 過激派でもない...
だが常に 正義に投票する気だ
政治家たちは 私腹を肥やしている
私は君たちの様な 何百万の人々が...
" 俺達のカネで何をしてる？" と 議会にデモらないのに驚いている
だがドイツ国民は 革命家じゃない
私に従わないか？
時機が悪いよ 働かなくちゃ
- 口ヒゲの手入れか？

ガスマスクに 合わせてるのさ
以前はどんな？
ウィルヘルムみたいに フサフサか？
- まぁね

- アンタも？

- マスクに収める為だ

- 犬を贈るよ

そうか そうか分かった
- 走る他に出来るのは？

家族向けの繁殖だからね
犬は子供みたいなモンだ
ウチの問題児だ こいつは...
可愛い チビ犬だ
おいで 小父さんだぞ
小さな宝物 トントンはいつも犬が好きでした
可愛いな 犬を借りられるかね？
ダメだな　アンタを知らないし 信用できなきゃな
- とても神経質だし

総統は動物好きだし ウマが合うよ
- 犬が寄ってくる...

俺達が通りにいると...

ああまで必要だったのか？
そうだ　通じるのは あれだけだ
- 銃を渡せよ

持っては歩けませんよ
そんな事じゃ しくじるぞ
預かっとく
この雑音は何だ？
何だ？

ヒップホップですよ
ニガ　ニガって 何だ？
大体が 誉め言葉ですよ
誉め言葉？
バカな　ニグロは侮蔑語だ 子供でも知ってるぞ
私が 生まれたて とでも？
" ニグロ " は友人、ブラザーですよ ニガとかメイトとか
フレンド？

おい　ニガ
- 御機嫌は？

- これはナーンだ？

自己コントロールだ
臆病な落ちこぼれめ
だが 待て 私が男にしてやる
只の死んだ犬だ
- 確認すべきでは...

まただ うるさい奴
ザヴァツキ　何だ？
映画です　ウケますよ
要らん
チャンスを下さい
気に入りますよ　でなきゃ 煩わせませんよ
- もう一度チャンスを

有難うございます で ちょっと問題が
資金が尽きました 経費の補助を...
接続が悪いな
ワザと...

何をしたんです？
- ハエを叩いた

バカか？

- どうするんだ？

政治家でなければ 私は何になっていた？
絵描き
PORTRAITS DONATIONS WELCOME ( 似顔絵　寄付歓迎 )
Ｂａｙｒｅｕｔｈ ( バイロイト )
今日は 似顔絵はいかが？
- 絵描き？

- ヒトラーの？

できた
これはジョーク？

よく描けてるぞ
- 気に入った？

- 微妙よね？

- 無頼風に

特別な力作だぞ 無頼漢の末路だ
君が流す涙だ
この絵を壁に掛け 隣で首を吊れ
２０１４年のバイロイトの広場に 誰かが現れ...
ヒトラーの物真似をして 大衆がそれを容認するとは...
それは ドイツの否定だな
もしそれが俺の責任なら 首になっただろうよ
誰も金額は気にしないな
- ホントは独身だろ？

だと 思った
何だよ？
女を征服するには勇気が要る 君には無いな　ザヴァツキ
ためらってはイカンのだ
全ての力を結集し しかる後 :

アンタ 本が書けるぞ ヒトラー著 ：

気に入ったぞ サヴァッキ
来いよ フェンスに触ってみろ
怖いか？

何てことない
平気だ
きれいだ
３０年代に会っとく べきだったな
見覚えがあるわ
つまり 彼はまるで...
ヒトラーだ
ってこと
私だよ
ＣＳＵはどう思うの？

何とも
誰がいいんだ？
私なら緑の党と連立する
- 緑の党？

- いいかもな

環境保護はうけるな キリスト教徒にもね
- 以前は全てが酷かった

- 政治家がダメにした

そうだ 君はかってのアイルランド人だな あれは二度と繰り返してはならない
今度は上手くやるんだ
- 甘い考えね

- 我々は出来る

- 支持してくれるか？

- 絶対しないね

この人の住所を控えたい
最初の逮捕の為に.

僕は恐くないね
ドイツ　愛してるぞ
刺される
- 脱ぐのか？

SUPPORTERS OF BERLIN CM ( ベルリンのサポーター達 ＣＭ )
"くそったれドイツ ナチを殲滅しろ"
君等は 言わせとくのか？
- 裏切り者

これは寄生虫共への お返しだ
- くたばれ ドイツめ！

- アドルフと撮ってくれよ

ヒトラー大好き
- ハグしていい？

ヒトラーが出現
- ヒトラーと自画撮り

- 今でも美男

ザヴァツキ　君が怖いよ 本当だ
既に百万ヒット達成だ
- 何回？

- 映像はもっとある

恥知らずで挑戦的 これこそ...

まるで アナタみたいで...

いかがです？
ここの誰かと 話したか？
いえ
結構 連絡先と素材を寄こせ
- 彼はそこにいます

アドルフ・ヒトラー
こんにちは
ゼンゼン...
ブリンクだ こんにちは
ザヴァツキ こっちに来れるか？
サーカスじゃないぞ 繰り返す　今度は命令だ
絶対クビだぞ...
入っちゃダメだ
ダメだぞ...
ゼンゼンブリンク　私達は絶望的なの？
お前は入るな
- 貴女は正しい

情勢は破滅的だ 共にドイツを救おうじゃないか
- 分ったよ いい考えだ　出たまえ

どうやって救うの？
コーヒー類は飲むかね？
時には
そこの 君
- 飲むかね？

- それはどこから来る？

誰がその責任者かね？
その添加物などの？

彼は陰に隠れ 誰も責任を取ろうとしない
だから変革が必要なんだ 頭脳、肉体、そして精神の
ドイツ国民は知るべきだ
アウトバーンは 愚か者の計画ではなかった！
あれは総統の仕事だった
パンのことなら それはパン屋の仕事だ
もしチェコの残余を侵略するなら それは総統の仕事だった
これは全てリハーサル済みなの？
なぜです　ベリーニさん？
私の確固たる信念は 常に正しい解答を導き出した
素晴らしい　我々はこの紳士の 真価を確信できたわ
- もう一つ 貴方に...

ユダヤ人ネタは 冗談にしないと同意できる？
もちろん 冗談じゃありませんよ
手強い女性に出会う事は 滅多にない
リーフェンシュタールはそうだった ベリーニは同じタイプだ
強靭な肉体で 確固としている
用心深く 常に素早く 適切に対処する
待ち伏せる狼のようだ
緊張すると しきりに 電子タバコをふかし 考え込む
しかし一方で 彼女は円熟した美しい女性だ
- 首尾は？

- 具合は？

- 中の様子

じゃ復職Ｏ・Ｋ？

- 連絡するよ

でないと ヒトラーは無しですよ
いいとも 望み通り 相応しい仕事を考えとこう
空きが出るまでの 一時仕事と彼が言ってる
でもあの新人...

とても偽者とは 思えないわ
分かるよ
貴方が見つけたの？
そうだ
珈琲 一緒に飲む？
失礼 会う度に...
- 分かるかな？

でもデートなら...

君等は彼女の友人？
当然だ
イーモゥ(ロック) とか ゴシックとか何か？
いや 俺達はサタン崇拝だよ
スゴイね
- 祖母ちゃん　ファビアンよ

必要ないわよ ティーバッグは？
素敵なお宅ですね
美味しいです 貴女の作？
からかってるのか？
え？
認知症だよ それを...
アーモンドとイチゴのケーキを 焼いたか訊くとは
- サディストか？

それで.

- こちら ヒトラー君 ミッチェルだ

- 役に立つよ

- 向こうで笑え

いずれ分かる
後で訓練に来るよ
訓練など必要ない
- 慣れる為だ

- 現代のＴＶ界は...

- クレマイヤー 　彼女が手伝う

- はい チーフ

- 正しく挨拶しろ

- お早うございます　我がソートー！

叫ぶべきじゃ？

役に立つ気なら 叫ぶのをやめたまえ
了解いたしました
彼の言う通りだ　秘書を務め アレをネットに繋げ
はい 直ちに
そして彼女は私に 人類の偉大な成果の一つを示した
コンピューターだ　初期には 使えなかった
軍用には 巨大過ぎたのだ
しかしその後 コンピューターは小型化し
ダグラス・エンゲルバルトが マウスを発明
チョット拝借
これでデスクトップの カーソルを動かします
どうぞ
- マウスを操作？

大変お上手です 特に最初にしては
アカウント名の御希望は？
アドルフ・ヒトラーだ
- 本名なんです？

- シュムール・ローゼンツヴァイグだ

- 'ＣＨ'　からです？

そうなの？
- (アドルフ・ヒトラー) は登録済みです

別のネームは？
ペン・ネームか？
- そんなとこです

オオカミ、狼...

- "狼の巣６" なら使えます

それって オバーザルツバッハって事？
" オバーザルツベルグ " 山荘だ　君.

じゃ　" 新総統官邸 " を試せ 気に入ってた (neuereichskanzlei)
そして彼女は更に示した ハイテクの奇跡；

興味のある事を 何でも入力して
" 世界制覇 "
" 世界制覇 " を検索 関連する全てを調べます
凄いと思いません？
" ウイッキペディア " という名前自体が アーリァ人種の才能を証明してる
" ペディア " は...

" ウイッキ " はヴァイキングの 探検精神を表す( Wiking )
- 閣下　涙が？

私も涙が...
ゼンゼンブリンクの様な人間は 優秀だ
ゼンゼンブリンクは 成功を求める
だがそれは 自分の飾りに過ぎない
それ故 彼は成功が 自分の手柄でなくなるのを恐れ
目標の達成自体は どうでもいいのだ
上手く行く筈ない ヒトラーをプライムタイムに？
ユダヤ人評議会の 再来だ
- ベリーニにドヤされるわよ

ヒトラーを " クラス・アルター" に出す
評論家共が 大喜びするぞ
あのヒトラーが...

浮浪者 ジプシー 少数民族　それらは歓迎だ
ユダヤ人、外国人、同性愛者 強制収容所
面白いテーマだが 料理法が思いつかない
それで 諸君にギャグやイメージ 寸評などを集めて欲しい
諷刺的で肯定的？

- 警句は面白くなきゃ

いいね
- 差別主義に賛成？

我々だ
そうあるべきだ そう見せたいならば
いいぞその調子だ タブーは無しだ
制約も無しだ もし思い付いたら 即 披露しろ
武装イスラムと ユダヤ人はとても似てる
割礼、かぎ鼻 燃えやすい点
ユダヤ人達に アウシュビッツへの旅を評価させた
全員 " 星ひとつ " だった
小児性愛は？

失礼 つい笑った
アラブ過激派が子供の泣き声に " これは 自爆攻撃だ "
ガスの場所を訊かれた " 右の２番目のドア " と答えておいた
よく " 灰に還る " という " アウシュビッツの休日 " のことだ
こんなのが お望みかね？
その通りだ
宜しくとだけ...
- 宜しく

スゴイね
クリストフ ちょっといいか？
大した思い付きだ ヒトラーがバラエティに とは
少々尋ねていいかね？
自分のショーの コンセプトが解らんのだが
そりゃ変だな
ホラ ヒトラーは常にヤバネタだろ
分ってる　だが君も それを演じてるだろ
一回限りだ 約束しろ
二回だ 二回演じろ
分った
休憩したら？

ジャニーンよ
あのショーは...

だが 恐れることは無い
君自身の...

" クラス・アルター " は 全てを許可した
ウイッズマンは多彩な役を演じる 黒人のアメリカ大統領や...
イスラム教徒など 現代の政治を真似て演じる
私はエロいダイエットを してるの
朝はアップルソース、午後はプラムコンポート 夜はコールガールで
場面転換は彼の言葉で 即座に行われる
数十年間　行方不明でしたが 彼は帰ってきました
暖かい拍手を アドルフ・ヒトラー氏に！
乗るかそるか ね
よく来た　親愛なるアドルフ " クラス・... "
" ...

どうも有難う
こういう場合は
"爆弾捨てて逃げろ" だ！
私のキャラは 観客を落ち着かなくする
私の顔を従来のヒトラー芸人達と 比べているのだ
困惑が手に取るようだ
私は只 沈黙を 続けるだけだ
- 演技の一部なの？

アガッてるんじゃ ないわね？
ＡＤがフリップを上げた まるで私が台詞を忘れたみたいに
これは明らかに 放送事故のようにみえる...
ウイッズマン　このド素人は 冷や汗だ
どうしたんだ？

- 奴は何かやるのか？

- ミシェル 切り替えろ

奴は沈黙の力を知っていた いや 恐れていた
私は空気を肺一杯に吸い...
そして...

ここに...

プラカードを持っている
私はそれを読んだ
それは...

外国人に関する
だがなぜ ジョークをつくる？
家にネズミがいれば 道化ではなく駆除業者を呼ぶ
ホテルのＴＶは...
こんなに薄い
人類の才能の奇跡だ
だがＴＶで何を観る？
ゴミだ
苦しい時代だ...

それ故 １９４４年に 我々は喜劇映画を解放した
しかし如何に 時代が厳しかろうと
このような愚かな 攻撃をするものだろうか？
- そうだ

若者の貧困
高齢者の...

史上最低の出生率
驚きは無い こんな国で誰が子供を産む？
ドイツは...
奈落にまっしぐらだ
だが我等は気付かない
ＴＶでは...
その奈落は 映らないからだ
そこで君達は 料理番組を観るのみだ
ＴＶとの闘いは続く...
奈落の淵を眺め そして復活を果たすまで
今 ２０時４５分だ たった今より 我々は甦る
遅くなっちゃった
しまった 家に連絡してないよ
- 家庭持ちなの？

ママと住んでて...

- マ...

家人
母と同居なんだ
泊まってく？
寝椅子で
- でも 手出しは...

誰がそんなこと？
静かに お祖母ちゃんは寝てるのよ
" リタに... " と
- もう御免だぞ！

絶対 許さんからな
よくやった 君...
良かったよ　ありがと
- 静かに カーチャ

ツベコベ言うな お前の戯言なぞウンザリだぞ
あの野郎 クソったれめー！
ヒトラーを全てに 出演させるわ
朝でも夕べでも どこにでも 大当たりよ　最高！
どうも有難う よく休んでねー
では 次のお客様です
ドイツを征服した...

アドルフ・ヒトラーに 拍手を！
絵描き志望だったが果たせなかった 才能の欠如ですか？
いいや　神が私の様な者は 政治家にと思召した
挑発的なラッパーみたいな？

- それから？

国民の幸福の為です でなければ無意味です
モーツァルトにおける ピアノです
彼は妹とバイオリンを弾くこともあった だがそれも奪われたら？
- 貴方のピアノとは？

共にピアノを弾く
黒鍵も？
黒鍵もです 必要なら
だが 将来の計画は？
再びドイツを強大にし 国民の生存を保証する
- 帰っていいか？

- 訂正するよ

- きっと料金所だ

ずっと ヒトラーを？
でなければ無駄だ どこに行こうと
では自由な時間は無いと？

そんなものは あり得ない
しかし貴方も ジャーナリストだ　運命でしょ
- 運命に選ばれたと...

- 巨大な時代という機械の

私は大きな弾み車で 貴方は小さな歯車だ
諸君は皆 生存競争を生きている
それは私が経験した 二つの大戦より悲惨だ
我々は落下する
奈落の底へと
だが我々は知らない
ＷＷＩＩ は 酷かった だが新たな芸人が現れたぞ
なんと偽のヒトラーだ
何で眼鏡が要るんだ？
反抗的な奴は大体...

ＴＶはゴミだと...

真面目なのか冗談か 判断つかないね
だがテーマは本気だ 彼は正しい...
質問だ ドイツよ　覚悟は？
難民問題で大きな 議論が起きている
ウイッズマンは 評価にならないね
過小評価はダメよ 過去に彼も多くを語ってるし...
貢献も大きかった
肯定か否定か 私は決められないわ
ヒトラー風メイクのやり方
嘆かわしいのは 彼は間違ってない点です
若者の貧困 高齢者の失業
総統官邸かYouTubeか？

この国の子供 ここはどんな国？
この世界に子供を 生みたいか？
素敵と思うわ 彼について行くわ　確認して
昨日の " クラス・アルター " の書き込み...
ヒトラー以外みんな嫌い
GOON TV

" アドルフ・ヒトラーの ほろ苦い誘惑 "
更に　" 総統は 問題を正確に指摘し全てに積極的 "
" いたる所に真の情熱が " 真の情熱　だぞ
コイツはヤバイかな
" 戯言は止めにしろ " ユダヤの穢れたブタ
ここしばらく 笑ってなかった
悪い兆候だった
数か月前の事だったか...
ＮＳＤＡＰ( ナチ党 ) の活動を継続しようとする 者達がいる　( NPD;

近い将来を見れば ＮＰＤのみが 死刑に反対している
最終的に死刑は小児性愛のみに 適用する　正義の為だ
我々は自らの 権利の為にのみ闘う
民主主義は 少しあればいい
誰かに法律を押し付け そして言う...
" だから そうする " ピリオド
君は全く正しい
私の解釈も同じだ
ドイツを全体的にどう思う？

非常に大きな問題は 財政改革だ
そしてもう一つの問題は 教育政策だ　「ドイツのための選択肢（AfD）」
政府がもっと 責任を負うべきだ
最終的には 個人的に私に...
言ってくださいよ 彼に...
力任せの政策が 我々を中立の立場にさせた
無意味なことです
国家社会主義の為 料理してる？
いいや 実際はドイツの為だ
先ずドイツ人 次に 社会主義者だ
神が政治宣伝の機会を 我々に与えた...
なのに君等はバカげた料理をしてる！

彼等がナチズムの継承を欲してる？

第４帝国の建設？

疑わしく聞こえるかも知れんが 政治状況は良好だ
無論 楽ではないが...
もし毎週２００～４００人の 浮浪者がミュンヘンに流入すれば
概ね同感だ 悪化するほど我々には有利だ
- 政治的に有益だ

君の様な者が必要だ
次の戦争を闘ってくれ
常に最前線で
私のどんな命令も 遂行するか？
一旦それを外せ
アンタが本物だったらな
夜...

ドイツの事を考えると
眠れなくなる
あれは本物だよ
彼の詩で 涙が止まらないわ
- 賛同者はどれくらい？

もっとかな ５００？

我々の考えを彼等に 叩き込む
問題ない　だが 何か利益がなきゃだめだぞ
当然だ 満足は常に必要だ
- 大部分は死も厭わない

- 祖国の為に死にたい

- 加わろう

- 準備はいいぞ

- 強くあれ シュナッピ

猟犬の如く速くあれ！
ドイツの為に　思想の為に
- さよなら　ニガ

ニグロだ 最近じゃその言葉は...
俺達は違うよ
ＮＰＤ( 国家社会主義党 )ベルリン 地方本部
ミュンヘン本部は 特に記憶にも残らない
しかしケーペニック区の スラムは悲惨だった
この建物も みすぼらしく 吐き気を催す
- これは何だ？

ケチな名札の臆病者め どいてろ！
停まって下さい 我々の事務所ですよ...
お願いです...
撮影許可はあるのか？
非合法の国家活動だろ？
リーダーはどこだ？
党首のことか？
- お前は？

引用符 " 奴にアクセルなど無い "
- チャンネル７か？

ＮＰＤ　議長　ウルフ・ビラ
こりゃ凄い　ヒトラーだ
ビラ　ウルフ・ビラだ ＮＰＤ党首の
座れ 話がある
喜んで
君が国家主義を 代表するのか？
久し振りじゃ ないですか
私には時間が無いんだ
そうこうする間 君は何をしていた？
同志...
同志とは 塹壕の仲間達だ
ここでは 私だけにしかあたらない
- 我等は国家民主...

一体なんだ？

名称はなくとも 民主主義の概念は必要なのだ
- 愚かな　私の本を読んだか？

読んで後悔したのか？

あるいは 理解できなかったのか？
カメラを...

許さん お前は多くの時間を無駄にした
お前の全ての言葉が 進歩の為の数十年を無駄にした
- そして民族は？

誰か他に？

これが最も有能な男なのか？
じゃ　お休み
ベリーニさんの 事務所は？
ここですが 先ず 受付を...
- アッ　いけません

警察と検察です
予想より早いな
- 何か御用で？

- 検察の者です

人種差別を扇動してると 苦情があって
何です？
誰が苦情を？
- 匿名で

私達には どんな影響が？
総統のショーの全面中止？
今のところ 継続はできます
個人的には 人騒がせとは思いますがね
あの立ち姿と 毒舌は
多分 これは 左翼の不平分子でしょう
心配せずとも 自然に収まるでしょう
それじゃ
- 犬をどうします？

- 代金を払わないと

撮影中に彼が殺した犬です
どう記帳します？
経費にします？

私がやるよ
ずい分親切ねぇ
ハイル・ヒトラー
- 何なのよ？

大勢のナチが 大喜びする
誰もが 喝采の声をあげるね
これが最低で最も汚い 恥のかかせ方だろうな
- 酔ってるのね

君は正気で アレをやってるんだ
奴がどれほど人気か 知ってるか？
面白いとか 諷刺とかじゃなく
奴が正しいと 気付いたんだよ
だから尋ねる カーチャ・ベリーニ アレは正常なのか？
- それとも気にならないのか？

彼等は完全な 道化の筈だった
このメタファーが通じないと誰が思う？

ヒトラーは単なるクズだ
デカい糞だ アンタはその上にいるんだ
- アンタが大将だ

話を聴いて
貴女は臆病でも 他の連中の様に愚かでもない
実績にとらわれ過ぎたんです
- 警告よ

さようなら 女ゲッペルス
白状する事があるの あなたを調査したわ
では 安心出来たんだね
一面では " イエス " 何も出なかった
- もう一方は？

まるで 存在しないかのように
そして本当に存在するのか 知りたくなった？
確かに私達は
組んでるとは思いたくない...
本物のヒトラーと
- (自分で信じられない)

極右政党の党員じゃないのね？
それどころか 私は設立メンバーで 党員番号５５５だ
えっ？
- 若気の至りでしょ

若気の過ちじゃない
１９１９年？
その時？

始めの ５００は インチキだ
その方が集まると考えた
暖かい歓迎を有難う
諸君や君に来てもらえて とても嬉しい
どう呼べばいいかね？
" ヒトラー氏 " が いいが
君なら " 私の総統 " でもいいよ
ホントに芸人？
そう思う者もいるね
その役はお気に入り？
どんな役でも 気に入る
人々の心に触れたい まず聴いてもらわないとね
だから愚か者を演じる
素はどんな人間？
新聞は狂人だと書いてるが どう思うね？
- バカに見えるかね？

- 君の目つきは険しいね

- 出来る事をしてる

状況は滑稽だね
それで自己正当化に なるのかな？
君の作成した映像の中から これを観てもらおう
- 何か？

- 私は民衆を信じねばならない

- 権利はないぞ...

- そら 喰らえ！

これが面白いのかね？

事故だったんだ たいした事でもないさ
マズいな どこで見つけた？
あなた流のユーモア？

私はこの犬を撃った
付きまとったからだ
奴は私の指を噛んだ
同じ事をお前達にやってやる
スタジオに戦車を 差し向けてやる
犬のせいでクビなんて 無いわよ
ヒトラー　番組降番
酷いな 全力投球したのに
同情はいいわ
彼も考えたんだ
ＴＶでは何でも可能だ 視聴者は大体許してくれる
だが犬を殺せば？
ドイツ人は許さない
妻と私は...

頑張りたまえ
また君がリーダーだ
失望させるなよ
絶対にそんな事は
ママ　局からもうホテル代が出ない ここで寝させて
どうぞ
有難う お母さん 貴女の支援は...
- 来て

運命に導かれ目標に至る道は 驚きに満ちている
危機の瞬間を演出し...
且つ 二冊目の執筆の勇気を 与えてくれる
- 何してんです？

- で？

彼が現代のベルリンに目覚める話だ 僕等も登場する
映画化の構想が湧いた
条件がある これを映画にしたい
いいわ
成功は直ぐだった
ＴＶのヒトラー 日記を執筆中
NO HITLER  = NOT HEARING ( ヒトラー無し = 視聴者無し )
ＴＶのヒトラー 動物愛護協会に寄付
ビール醸造所で出版宣伝 " 彼は帰って来た "
ヒトラー氏の新世界への関わり方を 尊敬してます
" ベストセラー "
全く不要な者なら 誰だろうと殺す
怖がらないように 私は優しい男だよ
フェースブックでボディガード募集が 行われました
しかし高い能力が 要求されます
止め
後３０回追加 薄ら笑いをやめるまでだ
楽しいか？
さあ 楽しめ 気に入ったか？
笑顔が減ったぞ
もっと大声で
３か月後
我々の格付けは判定外
広告収入はほとんど無だ...
ウイッズマンのショーは 快調だ
今後は " クラス・アルター " を 週５回にする
ゼンゼンブリンク...
ウイッズマンショーは頂上で クラス・アルターはもう終りだ
君等は残れ...

ロムニッヒ...
マンシェロ
そして ニルス
どういうつもりだ？
"クラス・アルターはもう終り" だと？

お前等は無能集団だ！
お前等皆が逆らうなら 俺に何が出来る？
出て行け
消えゆく灯から
ヒトラーで出直しは？
視聴者の怒りは 長くは続かない
嫌っていても 新しい本を買っています
新しい逸話を読むため
それは出来んだろ
本は売れてるし 映画化の準備もしてる
一枚加わろう
- ヒトラーには反対でしょう？

だが まだ私がボスだ
ＣＣＣ映画　スタジオ ベルリン
凄いじゃないか
これは凄い映画になるぞ 違うか？
あんた 誰だ？
- カットだ　止めろ

ザヴァツキ？
君だと...
驚いた？

- ゼンゼンブリンク氏？

興味があった 君を評価してたんだ
ここは最高さ
一冊いかが？

いいねぇ
それとジョークで 値段を１９．３３ユーロに
- １９３３年で

クリストフ・ゼンゼンブリンク こちら クリストフ・ゼンゼンブリンク氏
長い間 この時を 待ってましたよ
- 夢みたいだ

でも 無名？

そんな端役に？

- 配給は？

チャンネル７, RTL, ZDF色々
話は多くても 具体化は別だし
強力なパートナーが 要ると思うよ
予算を１００万ユーロ用意する 配給すれば 儲けは５分５分で
すぐ戻るわ お祖母ちゃん
とうとう成功した
散らかってるけどいい？
コートを脱いで
何もないけど 歓迎するわ
お邪魔するよ
そんな...
初めまして お祖母ちゃんは 素敵な方だね
ヒトラーだ なぜ何もしない？
本物じゃないよ 勘違いだ
家族を思い出せ
物凄く大勢が　皆 死んだ 仇を討て
私も あの時代には 怒りを感じる
思ってもいなかった 英国の爆撃機が...
誰が爆撃の話など？
誰も爆撃なぞで死んでない お前が ガスで殺した
違うの 偽者よ
昔と同じに見える
昔と同じことを話す
その時も 皆が嘲った 最初のうちは
私には分かる
私達は忘れていない
- あの...

出て行け この犯罪者！
何ておぞましく...

クレマイヤーは ユダヤ人だ
思いもしなかった
- そうじゃないだろ

私はあの怒りっぽいユダヤ女に もっと厳しくなるべきだったな
だが政治家としては 物事に順序が必要だ
１９３６年のオリンピックには ３週間 大量処理は無かった
役を忘れられないのか？
君はクレマイヤーが好きだ
よく解かるよ
ユダヤの血は そんなに濃くないだろう
身体つきは幾分 ユダヤっぽいがな
あんたは 何て奴なんだ
次いで３人の少年が来る
でもその前には？

- 直前に何があったのか？

へぇ？

どう思う　フェビアン？
不思議じゃないか？
タイムスリップ？

- 通してくれ

道を空けろ 俺を知らんのか？
なぜ？
そのヒゲで？
ドイツの裏切り者だ ブタ野郎
生きる値打ちもない奴だ ブタめ！
ハラハラさせられたわよ
ベリーニさん
- あれは？

ほら ボリス・ベッカーよ " 早い回復を待っています "
- なぜ？

ネオ・ナチに襲われたのよ 民主主義の英雄よ
シグマー・ガブリエル(SPD党首)が 称賛してる
- どうかした？

バカどもだ
ああ十分だ 雨が降り始めた
録音を終わろう
あの場所だ
運転手用地下壕
LOCATION HISTORY OF 'THE BUNKER FUHRER' 総統地下壕　歴史記述
彼は？
何してるの？

彼は本物だ どうやってかは知らないが
そうね 一流よ 既に判ってるでしょ
解ってないな　彼はアドルフ・ヒトラーだ 芸人じゃなくて
なぜ認めない あれはヒトラーなんだ
- 話が見えないわ

ハッキリさせるべきだろ？

- ああ...

無駄な時間は無いんだ
- 面倒を起こす気はない...

捕まえろ
よくやった 善きドイツ人達　有難う
ザヴァツキ！
- どこかと心配してたぞ

そう言ってきた筈だろ？
私は愛する同志達と 別れるべく運命づけられたのだ
向こうへ！

もう一度 宣伝で 民衆を欺こうとしてるんだ
君は理解してない
１９３３年に 宣伝に欺かれた国民なぞ
誰もいなかったのだ
総統は政策を明確にして 選挙で選ばれたのだ
ドイツ国民が私を選んだのだ
歩け
- 化け物め

なら君は 化け物を選んだ者達を 責めなければならん
彼等も皆 化け物か？

彼等は並外れた人物に祖国を 委ねたんだ
どうするのだ？

違う だがお前を阻止する
君は...

彼等は...
私と同じで
同じ価値観なのだ
だから君は 私を撃てない
君に私は消し去れない
私は君の一部だ
君等 全ての
そしていつも 間違いだった訳ではなかった
カーット！
ご苦労さん！
あれがラストショットよ
静かに ボスから話があるぞ
皆でパーティも結構だが
我等の仲間の事も 忘れてはならない...
彼は最早 共にはいないが
ヒトラー・コメディは 当たりそうです？
この前にも後にも コメディはありました
彼は新しい次元を 拓いたのです
ロリオットすら出来なかったのに
本物はいつ帰りますかね？

もう７０年も我々は 過ちを償ってきました
学生達もその話には 飽きていますよ
もう少し信頼しては どうでしょう　では
♪　彼は帰ってくる ここに また...
♪　私の許へと 皆が言う
♪　でも 私にじゃないわ
♪　私には分らない
♪　私は疑う；

♪　彼は戻る でも 私の為じゃない
♪　私を訪ねて来ることもないわ
♪　この街の誰もが
♪　彼と会っている
♪　彼が帰る ホントにそうなの？
♪　手紙の中で 私達は語った！
♪　ただ幸せを と
♪　そして二人は どうなるのかしら？

♪　でも ある日 手紙は途切れてしまった
♪　終わりなの？

♪　これで終わりなの...

私はトルコ、シリアに なんの敵意もない　問題は...
全てに深い意味がある 情勢は我に有利だ
ドイツで 欧州で 世界中で
オーストリァ政府は 操り人形に過ぎない
スエーデンに入国するなら 適応せねばならない
難民センター前の暴徒達です 建物は焼失しました
それは我が国を 変えるでしょう
それはイスラムの悪霊です
彼等はチュニジアやモロッコから来た ドイツ人のリゾート地じゃないか
「われわれこそが人民だ！

私は利用し共存できる
「われわれこそが人民だ！