# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ハローみんな！

ちょっとだけご紹介しますね
もり沢山の特典の中には 20分のクリスマス・スペシャルもあり
ヘアー・ポッターとスージーが再登場 ちょっと見てみましょう
あら、ヘアー・ポッターだわ
プレゼントよ
来年は覚悟して
仕返ししてやるから
DVDをお買い頂くと
ノーカット版の映画バージョンが
ヌード満載でついてきます
新しいオープニングに加えて
NG集、削除シーン、ウッド・ベアカムまで
皆さん、自主制作のこの作品で
シーズン2を作るには皆の助けが必要です
もし皆さんがDVDを買ってくれたら
そのお金でシーズン2ができるのです
今すぐwherethebearsare.

ご自分にもお友達にもDVDをオーダー
靴下に入れるにピッタリのプレゼント
クリスマスがやって来る前に
是非今すぐオーダーしてくださいね
どうもありがとうございました
ネルソン、ウッドもあたしもすまなく思ってるわ
愛してるからうちに帰って来て
音沙汰ないから心配してるの
電話ちょうだい、ね？
お願いよ
何かあった？
スーツケースはなくなってるし 下着の引き出しは空になってる
何それ、出てったってこと？
ここは彼のうちよ
それはないわね
どこかしら
家の留守電にメッセージなかった？
一つだけね
訛りが強くて何言ってるかわかんない
それシリルよ
パーム・スプリングスのサマー・ハウスの件
ちょっと待って もしかしたらネルソンそこかしら ドアでてよ、あたしシリルに電話する
あらウィンターズ刑事
レジーに会いにきたんでしょ
呼んでくる いやいや
彼には内緒にしてくれよ
なんか彼とは居心地わるくって
君と話たいんだけどこっち来てくれる？
サイン欲しいならどっかカレンダーあるはず
それは惹かれるけど
今日はトッドのことで来たんだ
トッドのことで？
ジェイ・コブのEメールの中にみつけた トッドからのメールが
どんなメール？
危ない内容で、愛してくれないなら殺すって
彼どこにいるか知らないか？
わからないわ
トッドがどこにいるかって聞いてるんだ
ああ、どこにいるか知らないのか
ごめん、何かあった時のため俺のカード
何かって・・
事件に関係あることだよ
あーよかった、シリルがトッドとネルソンに 週末にマンションを貸したって
じゃあそこにいるんだ
やっとシリルの話してること理解できたわ
警察に電話する
俺はいった方がいいだろ
なんで警察と話たがらないの？
あたしのカレ氏が
どこかすぐわかんだから
その話、警察にはした？
いや、まだ連絡してないんだ
どんなメール？
危ない内容で、愛してくれないなら殺すって
みんな同じことを考えてるはずよ！ 誰だったの？
ウィンターズ刑事よ
なんで呼ばなかったの？

トッドだ
彼が犯人だ！
何いってるの？
パーム・スプリングス行かなきゃ
いや、刑事を止めなきゃ！

ウィンターズ刑事！

ちょっと、あたしのこと見たのに
目も会ったのになんで停まらないのよ！
あたしに運転させて、警察より早いから
ネルソンにかけてみて
留守電だわ！

早く出して！
あたしからかけてみる
あんたからの電話わざととらない時があるから
何なのよそれ
とにかく、電話にでたら落ち着いて
トッドと一緒ならあわてさせたくないから
そうトッドに気づかれないように
ネルソンです また留守電だわ
今取り込み中なの、妬ける？
ネルソン、ウッドよ
このメッセージ聞いたらまず落ち着いて
どんな状況でもリアクションしないで
特にトッドと一緒なら、わかった？
ウィンターズ刑事から言われたの トッドが殺・・
凶悪犯人よ！

逃げなきゃ殺される！
ノド切られて！
ちょっと何よ
どこが冷静なの
ネルソンと喋りたい一心で
どこに向かうの？

バカね、当たり前よ パーム・スプリングスっても大きいのよ
住所はわかるの？

いやちょっと待って
彼から送られたカードに書いてたわ
４月のセックス・パーティの招待状
セックス・パーディ？あたし呼ばれてない
男役募集してたの
じゃあなんであんたが？
シリルとは何回もやったのに
なんでセックス・パーティに呼ばないのよ
どうでもいいでしょ
記憶に焼き付いた住所を思い出すから
わかったから何よ
あたしを呼ばないセックス・パーティ？
信じられないわ！
わかった！

疑問は晴れてないわよ！
そのうち、そのうちね
パラダイスよ
どこへも行きたくないわ どこにも行かせないよ
愛のメロディーだわ・・・