# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"1人で死にたくない"
なんだ？
おい
おい、おい！

おい！

たのむよ
死んでないと言ってくれ あんた大丈夫か？
もしもし、なぁ、なぁ
おい、大丈夫か
もしもし？

死んでないだろ 頼むよ
ああ・・・ええと・・・
息を・・・
こりゃなんだ
それ面白いよ
それまじで面白いって
なぁ知ってるかい
俺いつも思ってたんだ 死ぬ直前には
俺の人生がフラッシュみたいに見えて それは素晴らしいもんだろうなって
パーティやたくさんの 友だちがいる人生
ギターを習ったことや
それに・・・それと 女の子のことだったり
だけどそこにぶら下がってみたけど
マジで何も見えなかった なんにも
だけど あんたが見えた
わかってる 馬鹿みたいだけど、俺は・・・
一瞬こう思ったんだ・・・
もしかしたら、何か理由があって あんたがここに・・・
♪ Wah wah wah, wah wah wah ♪
♪ Wah wah wah, wah wah wah ♪
♪ Ay ay ay, ay ay ♪
- ♪ Wah wah wah, wah wah wah ♪

♪ Bra

♪ Bra

待て！

待て！

行け！

俺の名前はハンク・トンプソン！
太平洋の小島に 今まで1人でいたんだ
この人は
この男は俺を 死の危機から救ってくれた
彼がジェットスキーになって 俺を乗せてくれて
その推進力はオナ・・・
あれどうやったんだ？
もしかして・・・ もしかして・・・あんたは
ガスが詰まりすぎて腐っちゃって
そのせいであの世に 行っちゃったのか？
俺、何であんたに話してるんだ
たのむ、通じてくれ
ハロー、世界
ごめんよ
もう行くよ
おーい！ 助けて！
なぁ、あれ見えるかい？
あそこなら 誰かいるかもしれない
誰か食べ物くれたり 世話もしてくれるだろ
きっとみんな俺達の話を聞きたがるぞ
何であんたを引きずり回して 運んでるんだとかさ
それ面白くないよ
誰か
助けて
♪ どこから来て、どこへ行ったんだ？

♪ どこから来たんだ コットン・アイ・ジョー ♪
あんたがいつも嫌う歌さ
これ頭に残るんだよな
あー・・・ごめん
あんたも眠れないのか
ママがよく歌ってくれた歌なんだ 俺が眠れないときとか
いつも何か考え過ぎてるせいか 歌詞とか覚えてないんだよね
♪ 狂ってる ♪
♪ 俺はクソ狂ってる ♪
♪ たぶん、そう多分 ♪
♪ 1人でやるしかない ♪
♪ 救われた ♪
♪ 救われたと思ったのに ♪
♪ だけどあんたは死んでる ♪
♪ そして俺も死ぬ ♪
♪ 何か方法はないかな ♪
♪ ここから出る ♪'
♪ どこから来たんだ？

♪ コットン・アイ・ジョー ♪
おまえを食わせろ！ 頼むって！
誰か助けてくれよ！
あんたはそこで横になってるだけだ 役に立たないクソ袋だよ
ごめん、ごめんよ 俺はもう行かなきゃ
助けてくれて感謝してるよ
なんでだ？
待て、待て やめろこのバカ、とめろって 水だ！

なにしてる？

何やってるんだ？
オーケー
ちょっとグロいけど あんたはこの世界に必要だよ！
待ってくれ
頼むから、さぁ
頼むよ、悪かったよ とめないでくれ
なんだって？ マニー？
それがあんたの名前かい？ やぁマニー、俺はハンクだよ・・・
ハロー

- ハンク

よし、良く出来た
私は・・・
ほら、話せって相棒
もぐもぐする喋るのはやめろって
俺と話してくれ 喋ってくれ、マニー
みんなあんたと話したいって待ってるんだ 知恵遅れみたいな話し方やめろ！
俺の父さんみたいな言い方だ
ごめんな
なぁ、そんなつもりじゃなかったんだよ あんたが話したいって思うまで待つよ 今混乱してるだけだろ 1日ずっと自分の足を見てればいいさ
いいかい相棒
いいよ相棒
どうも
何で殴るんだ？

何で殴ったんだ？
ごめん・・・
死んでるもんだと思って・・・
俺が死んでる？
そう思わないよ だって話してるし
だけど知恵遅れな感じか？
いやいや、大丈夫だよ もうそんなこと言わないよ 俺が役に立たない・・・
- クソ袋だって？

俺は嫌な奴だったよ
俺はクソ袋じゃないよな？
君はスゴイやつだよ
君は・・・奇跡か・・・
それとも空腹のせいで 幻覚を見てるのか これは・・・これは狂気か・・・
♪ 狂ってる ♪
- ダメダメダメ

やめろ、歌うのはやめろって それ聞かせなきゃよかった 歌うの好きなんだ
わかった、何か覚えてるかい？

どうやってここに？

どうやって俺を救ったんだ？
- 何か憶えてる？

ああ、これはその・・・
心配ないさ 気にしないでくれ
気にしてほしいのは 俺達が帰れる方法さ
わかった 思い出してみるよ
家ってなんだ？
これは家にある
これはみんながチーズパフって 呼んでるやつだ
いいかい
これを食べると指が オレンジ色になったりするんだよ
君のママがその指を見て 手を洗いなさいって言うけど
それでもママの目を盗んで その指舐めたりしてさ
- 思い出した？

え？
待ってくれ これで何かが起きるのか？
わからないよ ただ思ったんだ・・
こうしたら君の 何らかの記憶に触れて
首の後ろの毛が バンって逆立って
それで心臓の鼓動が始まって 一気に記憶が戻るとか
残してきたものすべてが ・・・そしてアゴが下がって
カメラがズームアップ ミュージックスタート

いまテーマソング 一緒に歌ったろ？
ローラ・ダーン、ブラキオサウルス
知らないよ ジュラシックパーク
覚えてるだろ ジュラシックパークの曲
マニー・・・
ジュラシックパークを知らないなら 何を知ってるんだ？
これは家にあるものだ みんな人が使ってるやつだ

みんな要らないものは 埋めて隠すんだよ
なぜ要らなくなったんだ？
そうだな これは壊れてるし
これは空っぽ
これは役立たず
匂いがついてたり
君はどうして 家から離れたんだ？
俺は・・・俺は逃げて・・・
今は・・・それは置いといて
今は君の人生の記憶を 取り戻すことが重要だよ
オーケー 人生ってなんだ？
うーん、オーケー
これは君だ
これは体
そして・・・これは脳
そこは君が何かを 覚えてる場所だ
人間は何百万年もかかって 進化してきたんだ
なんだかんだでね
それは人間が お互いを助け合ったからだ
これなんだ？
それはウンコだ
ウンコは体が欲しくないものを
お尻から絞り出したものだよ
この本にも書いてある みんな読んでる みんな毎日ウンコする
ものすごく怖がってたり 病気のときにも出る
それに死んだときにも パンツを台無しにする
- なんてこった

人は毎日死んでるからね
死んだ人たちを どうしてる？
- 隠してるのかい？

- 俺もゴミなのか？

たぶん放射性廃棄物の中に落ちたか または遺伝子操作された兵士とか 今まで冷凍保存されてて 俺を救うために時空転移してきたとか
それとも全人類を救うためにか
ああ、スーパーマニー！

君は何かを持ってる
君はまるで 多機能ツールみたいだ
- 特別な存在だよ

ああ、俺が家に帰るには あんたが必要だよ
文明世界に帰ったら この惑星には70億の人が居て
走り回ってまばたきして 息をしたり食事したり
君は そのうちの1人だった
誰でもしてることだけど 君も幸せを探してた
ほらこうすれば 幸せに見える
しあわせ
君は自分を 幸せにしてくれる人を探す
友人や、彼女、それか犬
- ワンワン、いい子だね

すごくラッキーなことに 1人の相手がみつかることもある
人生を一緒に過ごしたいと思う相手に
- そいつが愛ってやつさ

君が家に帰りたいのは 愛のためだな
ああ
でも逃げたんだろ 誰も君を愛してないから
それは違うよ
君は壊れてて 空っぽで汚れてる
臭いし、役立たずで、古い
- 君はゴミみたいなもんだろ？

ごめん、ハンク 俺は頭のなかにある事を言ってるだけさ
そりゃ解ってるけど いまあんたの頭の中から出てるのは
言ったらダメなやつだよ
ああ、すまなかった
助けて！
誰か聞こえないのか？
道に迷ったんだよ
何してるんだハンク？
マニー それ見ててくれ
服を脱いだとこを想像してみなよ
服の下には何がある？
知ってるだろ、彼女の・・・
- オッパイとアソコとオシリだ


前に使ったことあるだろ・・・
俺が子供のころは そういう雑誌見るのは大変だったよ
高速道路の茂みの下を 掘って進むみたいに
父さんが隠してる場所を探ったりさ
つまりネットが主流の前には 女ってのはもっと特別だったんだ
あんたも同じようなことしたと思うけど ちょっとした愛の物語を作ったりさ どんな愛の物語？
そうだな・・・
彼女の名前は・・・ジェシー
想像してみて
路上で彼女の車と正面衝突 彼女の車はオシャカ
一緒に車のリース契約して
夕食を一緒に料理して
ネットフリックスを見て ハンク、なんだか・・・
なんだか俺のオッパイが変な感じだ
どういうこと？
なんか狂ってる感じだ
なんだこりゃ
・・・いや、とまったな ネットフリックスってなんだ？ そうだな、それは・・・ 普通は彼女とデートするとき 彼女を映画館に連れて行って 映画を見るだろ
だけど本当に親密になりたいときは 家でネットフリックスを見るんだよ あんたとジェシーはいつも一緒に ずっと家に居て
一緒に映画を見ていたら いつの間にかあんたは眠ってしまった
あんたが最高のパーティを ぶち壊したりしなければ
何年後かには2人は結婚してるだろう
小さめの結婚式を上げて そして双子が生まれて 請求書の支払いのために 2つ目の仕事を持つ
だけどあんたは気にしない
なぜなら週末に家族で キャンプをして過ごすから
そして彼女にこう言う 君の髪は灰色になったけど美しいよって
マニー この愛の物語であんたの人生を取り戻せるよ！

- なんだそれ？

- それなんだ？

ああ、俺って最低野郎だな
いや、いや 最低じゃないよ
俺の体はイヤらしくて 恐ろしいよ
いや大丈夫、これは誰にもで起きるよ みんなに起こるし正常だよ
本当かい？

大丈夫、落ち着いて
なぁ、なぁ
なぁ
これをちょっとだけ・・・
ちょっとだけ遠ざけておこう
大丈夫だって 落ち着いて
いいぞ
こいつはまた
ジェシー
マニー、あんたのペニスが 家まで導いてくれるかも ♪ Da ♪
なぁ、立たなくなったぞ 俺は壊れてるのか？
大丈夫だって
ずっと同じことを繰り返してると
効果的じゃなくなったりするし
飽きが来るんだよ
誰にでも起きることさ
だから色々なフェチが存在するんだよ
- フェチ？

みんな特別な味があるんだ
女の子は男を奮い立たせるために とても素敵じゃなきゃいけない
そう、彼女たちは最高に素敵だ
俺の尻の穴にコルク詰めたろ？
ああ
- あれもセックスか？

セックスしたいな
それに似たようなこと出来たような そんな気がするんだけど
自慰って言うんだよ
セックスみたいなもんさ
- 自分自身でやるんだろ？

自慰は人を幸せにする？
確かにそうだな、うん
君は自慰いっぱいするんだろ
俺たち何でこんなこと話してるんだ
マニー、他の人はみんな こんなことは話さないよ
俺そんなにしないし
父さんに初めて見つかったとき 俺が選んだ雑誌を見て
本当に動揺してたよ
なぜ？
そうだな 多分両親が知らない物だったから
他の子たちもそんなものを見てて
その親達はこう言ったりするんだ
地獄に行くか 目が見えなくなるぞって
だけどうちの父さんは
そういった迷信は 信じてなかったから
ハンクお前は知らないのか
エネルギーを消費して
オーガズムを得て
毎日精子を再生させてるんだぞ
もしたくさんしたら 寿命が短くなってしまうし
男性としての人生も短くなる
みんな知ってることだぞって
死ぬのが怖かった？
ああ、ちょっと動揺したね
母さんは俺が泣いてるのを見て
こんなバカげたことを言ったよ
ママは 私が40歳であなたは11歳
もし自慰をいっぱいしたら 私の年齢に追いつく
私たちは一緒の年齢になって 一緒に死んでずっと離れないって
ママは俺を笑わせようとしたんだと思う 面白くないよ
ああ、わかった
彼女は奇妙な笑いのセンスがあったよ ママが正しかったとしても どんなにやりまくっても 彼女の年齢には追いつけなかったと思う
しばらくしてから ママは死んだんだ
そして君は自慰するときに ママのことを思い浮かべる マニー、違うって 気持ち悪いだろ
気持ち悪いって？
気持ち悪いってのは 誰もやらないことをすることだよ
そのせいで馬鹿にされたりするんだ
俺がママを思い浮かべて自慰をしてる なんてことを言ったらみんなから笑われるよ だけど人を笑わすのは良いことだろ スゴイじゃないか
そんなわけあるか 変態ハンクとかあだ名付けられてさ
転校しなくちゃいけなくなる ・・・・面白くないよ
ハンク、俺が自慰するときに 君のママを思い浮かべるよ
マニー、やめろ
だって俺が君のママを 思い浮かべて自慰しても
- 君自身が気持ち悪いってことにならないだろ？

- 助けようとしてるだけだよ

話すのをやめろ、質問もなしだ
じゃあもう死人に戻れっていうのか？
そうさ、火のなかで死ね
マニー・・・なぁ
マニー、怒ったりしてゴメン
方向は、俺たち こっちに進んで良いのかい？
マニー
相棒、君が必要だよ あんたは特別なコンパスだ オーケー こいつは・・・
どこかのデカブツが ドッサリ出したみたいだ
俺たち注意しなくちゃな

君は俺に喋って欲しいんじゃないのか
その通りだけど 今は静かに
いま調子よくないんだ 声の大きさが調整できなくて
- 君が教えて・・・・

その顔どうしたんだ？

これは恐怖でそうなってるんだ
何が怖いんだ そのウンコか？
- 俺が怖いのはそのウンコを出したヤツだ

ウンコがデカイってことは そいつの体もデカイからだよ
誰でもウンコはするだろ？
そいつが俺たちを見つけたら 俺たちは食われてウンコにされちゃうよ うわ！

俺たち早く動きすぎじゃないか？
なんだ・・・ ハンク
俺は何を見てる？
それは・・・電話だよ
電話は美しい・・・
いやいや、それは写真だよ 電話に表示されてるんだ
あれ？

- これはオフにして電池の節約だ

もう電池が切れそうで信号もないし 家に近づいたら助けを呼ぶんだ いま君が話したことについて 質問がたくさんある
信じてくれ
ええ？
とにかく信じてくれ
ちくしょう
彼女をもう一度見れるかな？
もう一度彼女を見せて
彼女を見せてくれ
頼むから
もしかして・・・
彼女みたいに着飾れるかい？

嫌だよマニー いま必要なのは食い物だ
俺たちここから出ないと そのうち死んじゃうよ
だけど今試してもダメだったろ
ハンク もし俺が彼女を知ってるとしたら？
もしかしたら彼女は 俺の友人かもしれない
もしくは彼女か妻か
君は言ってたろ 愛で人生を取り戻せるって
俺は君の多機能ツールだ
本当かな・・・
アホだな
急いでくれよ 君が飢え死にする前に
- ああ、すごい.

すごくキレイだよ
キレイだって思う？
もちろんだよ
いや、俺・・・ほんとに？
それでどうなの？

そうだな
私の名前は？
ローラ・・・
- ダーン？

ハンク、ごめんよ もう一度やってくれ
他の人から見たらどう写ると思う？
- こんな格好を家族に見られたら？

ハンク、頼むからさ
彼女を見ちゃったあとじゃ もうこの頭から放り出せないよ 変な考えかもしれないけど 彼女と俺が何かの偶然でぶつかって 残りの人生を一緒に過ごすって伝えたい
それに彼女を思い出せたら 記憶が一気に戻ってきそうな気がするんだ そして俺の首の後の毛が逆立って 君を救える
今の話すごく良かったよ
- そうだろ？

どう？
うーん
俺はどうすればいい？

やぁ
どうしてか解らないけど
君の口に俺の口を くっつけたくて仕方ないんだ
それはキスっていうもんだけど まだできない、まだ早すぎるって 君に俺のペニスを入れてもいい？
- それはもっと早いよ

君の乳首をどうしたらいい？

よし
オーケー
バスにようこそ
これはどんな人でも、貧しい人や 運転できない人でも乗れるものです
そうか 他にも乗客がいるのか そうさ
ハロー やぁ、みんな
バスに乗ってる人は お互いを知らない
彼らは本を読んでたり 音楽を聞いてたりする
- みんなで歌ったりするんだろ？

歌ったりしたら変に見られるよ 1人で音楽を聞くんだ

♪ それさえなけりゃ コットン・アイ・ジョー ♪ ♪ とっくに結婚してたさ ♪
♪ ずっと昔にね ♪
聴きながら・・・
窓の外を眺める
ああ、窓の外を世界が流れてく そうだこれだ
忘れてしまった 人生がここにある
もし家に帰れたら 毎日バスに乗ることにするよ マニー、これからが始まりだよ
君は毎日バスに乗って時を数えながら もう一度彼女に会いたいって願ってる ああ、すごいな
彼女　微笑んでる
そして首のうしろが妙な感じになって 体に熱を感じて汗が吹き出てくる 世界で一番ラッキーな 人間になったように感じる
彼女はいつもと同じように1人で座って 何も考えずに窓の外を見てる 君はそれを知ってる 彼女も1人きりだってことを
だけどもう1人じゃない 君が彼女と話すから
彼女は君が隣に座るのが好きなんだ 今日からずっと
なぜなら人生は短くて 1人きりでバスに乗るなんて価値がないからさ
ちょっとストップしてくれ
- これじゃダメかい？

彼女は美しすぎるよ 話せそうにない 何か馬鹿なこと言いそうだし そしたら死んじゃうよ
彼女はそこにいるんだぞ 何もしないのか？
君ならどうする？
俺なら・・・
俺なら多分待つ
そして彼女がバスを降りるのを見て
そして家に帰ってピザを一箱食べる
マニー、正直に言うよ 俺はこんなことしたことないんだ
わかった 誰も君を愛してないんだな
これ試してみよう
- 何も見えないぞ


- クールに見えるさ

彼女に話しかけるんだよ
- あんたを信じてるよ

1人かい？
- ええ

なんですって？
違ったみたいだ
いま何を聴いてるの？
君のために書いた曲さ
- ハンク？

俺の手を取ってくれ
そして彼女の手の上に乗せて
オーケー 彼女の顔を見たい
俺の名前はマニー
私の名前は、サ・・・
サラ
サラ
それが彼女の名前？
サラ・ジョンソン
- サラ・ジョンソン？

マニー、あんたの顔
これなんだろ 幸せになるとこうなるのか
俺たち家に帰らなきゃ、ハンク
家に帰って サラを見つけるんだ
彼女と双子をもうけて 2つの仕事をするよ
- そして一緒に年を取って

マニー、家に帰るのを手伝ってくれ
♪ Pop popcorn, pop popcorn ♪
♪ Pop popcorn, pop popcorn ♪
♪ Pop popcorn, pop popcorn ♪
♪ Pop popcorn, pop popcorn ♪
♪ Pop popcorn, pop popcorn ♪
♪ Pop popcorn, pop popcorn ♪
♪ Pop popcorn, pop popcorn ♪
♪ Pop popcorn, pop popcorn ♪
すげぇ
♪ Bah bah bah, bah bah bah ♪
♪ Bah bah bah, bah bah bah ♪
♪ Bah bah bah, bah bah bah ♪
♪ Bah bah bah, bah bah bah ♪
♪ Bah bah bah, bah bah bah ♪
♪ Bah bah bah, bah bah bah ♪
♪ Bah bah bah, bah bah bah ♪
あっちだ
♪ 俺達今アライグマ殺したよ ♪ ♪ 君の体はまるで機関銃 ♪ ♪ 俺達は今、魚を撃ってる ♪ ♪ 俺達の友情は花開いて ♪ ♪ さぁそいつらを殺して 食っちまおう ♪
♪ 俺達は今 キャンプファイヤーしてる ♪
♪ 君のおかげで エンジョイしてるの認めるよ ♪
♪ 俺達は愛し合ってるかって？

♪ 俺たちに必要な全ては ♪ ♪ モンタージュさ ♪ 何するんだ？
♪ 本当の ♪
♪ 友情 ♪
ウォッカ
パーティしようぜ！
そうだ、知り合い全員を招待だ
みんな！

マニー、あんたに伝えなきゃ いけないことがあるんだ ちょっと酔っ払ってるな サラ・・・
俺には君しかいない
俺は幸せになったことがない
マニー・・・こっちを見て
あなたが私をずっと見ていたら あなたは私を嫌いになるかも
どんなことでも 飽きが来るものよ
- サラ、今まで自慰をしたことある？

ハンクって友だちがいるんだけど 彼はママを思い浮かべてしまうから自慰はしないんだ マニー・・・このまえ話したろ
いや、聞いてくれ、サラ
サラ
彼のママは 彼がとても小さいときに死んだ
彼は悲しんで ママについて考えるのをやめてしまった
自慰をしても 彼の心は幸せにならない
だからしなくなった
オーケー
自慰行為がどんなものか 俺は正確には知らないけど
たぶん風になびく君の髪のような そんな感じじゃないかと思う
高速で走る車を運転するとか
君の好物を一口もらったり
友達とダンスをしたり
お気に入りの曲を歌ったり
バスに乗ったり
窓の外を眺めたり
それは否定できないだろ？
彼のママは 彼に幸せになって欲しかったと思う
どう思う？
ええ、そう思うわ
いま君を幸せにするものは何？
たぶん・・・
- マジで酔っ払った

- もう寝たほうがいいな

あー、ハンク、俺の頭を 窓から離してくれないか
ありがとう
よく眠って
おはよう、ハンク
よく眠れたかい？
遅くなったな
方角を教えてくれ
ハンク、君のおかげだ もうすぐ彼女に会える・・・本物に 今の気持ちを なんて言えばいいか解らないけど
同じ気持ちを感じてると思うんだ いま君の上に乗ってるけど
君と体がくっついてても 俺達の間には距離がある 君に何を言ったら良いか解らず 君も何を言えば良いか解らない 俺たち何も言わずじまいだ
これが永遠に続くような気がする
- そうなのかな？

そう感じたことない？
そう感じたのはあんたが 人類史上初めてかもしれないよ
そうか
今の話で 別の気持ちになったよ・・・
マニー、頼むから もう他の気持ちは要らないよ ハンク、今の気持ちは 怖いってやつだよ
今はやめろって、マニー
本当に怖いよ、これで俺が死んだら もう君に会えなくて、すごく寂しいよ あんた最悪だよ
♪ 心無い人 ♪
♪ いつそうなったの？

♪ あなたの悲しみを見て ♪
♪ 私も同じになった ♪
♪ 狂ってる ♪ ♪ あなたが気にしないか教えて ♪
♪ 瞬時の奇跡、命取りの魅惑 ♪
♪ 完全に狂った ♪ ♪ 風のように走れるとあなたは言った ♪
♪ お互い依存し合い ♪
- ♪ 私たちはクソ狂ってる ♪

♪ 吊り紐を食い千切って あなたの意見を聞きたい ♪
- ♪ 私達はとめどなく ♪

♪ 直すと約束するわ、すべてのために ♪
♪ 覚えておいてね ♪
♪ 目的のためにここにいることを ♪
♪ そして宇宙は時を選ぶの ♪
♪ なにもかも ぜんぶ重要なの ♪
♪ なにもかも ぜんぶ重要なの ♪
♪ なにもかも ぜんぶ重要なの・・・ ♪ うちに帰ったら みんなと会う時には興奮するかな？
ああ、そう思うよ
君の父さんにも会えるな
きっと君のことを どこをうろついてるんだって思ってるよ
さぁどうかな 父さんとは疎遠なんだよ
お互いの誕生日に 電話することになってたんだ
でも、わかるだろ それで余計に遠ざかったよ
何があったんだ？
何年か前に父さんが 電話してくるのを忘れたんだ
父さんは謝りかたを知らないんだよ 俺は父さんが俺に悪いと感じてると思って それで父さんに 誕生日メールカードの設定を教えたんだ
それは手紙みたいなもので 携帯に表示されるんだ
毎年自動的に俺に バースデーカードが届くんだよ
それなら父さんも忘れないと思って
そして父さんとは疎遠さ メール1つ設定しただけでね それを俺も俺の父さんと してたのか知りたいな
俺の父さんに そのカードを毎日送ってほしいよ
それじゃ特別なカードじゃないよ
もし俺がここで死んだら
いくつかのウェブサイトが俺の父さんに 毎年誕生日カードを送リ続けるんだろうな
父さんは俺が死んだことも知らずに
そんなことないさ きっと気にしてるよ
そうだな
そうだ、俺の父さんだしな
だけど彼に・・・
時にはそうであることを示して欲しい
なぜそうしないんだろう？
俺たちどっちも 良い関係を作ろうとしてた
でも時々、お互いのことを うまく伝えれないこともあるんだよ
それは知恵遅れな感じか
- マニー、その言葉は使わないでくれ

俺は毎日サラに どれだけ気にかけてるか話したい
彼女の喉が渇いてたら、そうじゃないときでも 俺のツバを飲めば良いし
彼女がどこかに行きたいときは 俺のガスに乗って行けばいい
他の人の前じゃガスは使えないよ
何でダメなんだ？
それは気持ち悪いからだよ
みんな他人のオナラは嫌いなんだよ
君は俺の前ではオナラをしないのかい？
いや、俺は・・・
1人の時にするか 我慢してる
君もそうしなくちゃダメだよ
すごく悲しいよ
すごく悲しい！
俺たち何のために帰るんだい？
家に戻っても、何もかも 禁止されてるのに
ああ
俺たちここに 残るべきかもな
二度と家に帰らない？
ここが俺達の家さ
俺達のルールで 俺達のやりたいことをやる
そうだ 俺たちバンド始めたよな
森のなかで家を建てたし
そこにホームシアター作ったよな
レコーディングスタジオも
そう、そこで俺たち 大声で歌ったよな
- そうだ

そうだ
- ああ、君と俺で

ションベンしてくる
♪ 俺は岩の上に座ってる ♪
♪ 快適な岩の上 ♪
♪ ハンクは行ったよオシッコに ♪
♪ ここはとても良い ♪
♪ 良くて、暗くて、温かい ♪
♪ ハンクは行ったよ・・・ ♪
マニー、すごいの見せてあげるよ でも先に言って置きたいことがあるんだ

彼女みたいな子が俺と一緒に 居たいなんて思うわけない
俺も俺自身とは一緒に居たくない
結局は・・・
なんだ？
俺はこれを 言いたかったんだ、ハンク
デカいアライグマが 俺達の食い物を食ってるぞって サラのことで何か言ったか？
サラ
マニー
マニー、マニー！ サラはあの男と何してるんだ？
あれが彼女の本当の人生だ そのことはあとで話そう
彼女は俺達のものじゃなかったのか？

君は俺が誰か知らない人と 恋に落ちてると思っていたんだろ だけど俺は本当に孤独な 変人の負け犬なのか？
もう俺達に彼女は必要ない！
お互いがいるじゃないか！
クソ！

おい！
おい！

これは何だ
あれは車だよ、マニー もし降りれたら・・・
あれがクソな車だってことは知ってるよ 俺が言ってるの人生についてだ
人生ってなんだ？
マニー・・・
これはなんだ 俺の頭の中でフラッシュが・・・
泣いてるのか？
わからない これは泣いてるのか？
これ気に入らないよ
これ濡れて惨めだよ それに何でこんなに震えるんだろう 息をするんだ、それは正常だよ
何か幸せなことを考えるんだ
俺・・・
マニー、何をしようとしてる やめてくれ
俺は・・・俺は考えてる
- やめろ、考えるのを

これは思考 これは思考
そしてこれも思考
思考、思考、思考
すべては思考
時には思考が他の思考になる
思考は俺の親友が俺からのオナラを受け取る
・・・彼は何を隠してる？
その考えがなぜ俺を孤独に感じさせる？
マニー、何か他の事を考えてくれ
それにこだわって考えるのは 不健全だよ
いま考えについて 考えてたんだ
なぜ君は思考を隠す？

マニー、こいつは 君の体のパワーだ
君なら制御できるはずだ
俺の脳は気味が悪い 君もそう思う？
こんな思考で一体何が出来る？
俺はそこに横になってた
俺は空っぽで そこに君が入ってきたんだ
俺はもうこんなのは嫌だよ
マニー、頼む 俺は死にそうだ
俺達は死ぬ それが考えだ
誰でも死ぬ
すまない 君は理解できないかもしれない
しかし俺はもう一度死んでもいい
やめろ、マニー
俺は解ってるよ
俺はいま君が死ぬと思ってる
ほんとに俺のせいだと思うよ
いや、マニー 君のせいじゃない
たぶん俺は最後には それをやったと思う
神様は 俺が試したことを知ってる
だけどいつも何かが邪魔をした
いくつかの考えがとても美しくて 邪魔をしたんだ
それは生きようとした脳が 作り出したんだと思う
そうさ、君の脳が俺を作り出して 事実から目をそらしたように
最終的に君の目は まばたきをやめる
口は噛むことをやめ 血が流れをとめる
そして君はクソを漏らす
- 以上

いいや、そうじゃないよ なぜなら俺の臓器があいつらのクソになると 君の細胞があいつらのクソと一緒になり 君のクソは他の人のクソと混じり合って 君の体が無くなるまで そうされるんだ
よく解らないけど とても良い事みたいに聞こえるよ みんなのクソが混ざり合ってさ
いつかあんたの一部のクソと 俺のクソの一部が出会うんだ その時を楽しみにしてるよ
もう君にはウンザリだよ
マニー
マニー、馬鹿やろう
あんたはマヌケでバカだ
あんたクソみたいに見えるぞ
ああ、そうさ その通り
ありがとう
おい・・・
ハンク
ハンク
彼女はそこだ
ああ、クソ
やめろマニー、シーッ マニー歌はやめろって
- マニー！

- 帰ってきたんだぞ

このために 俺達戦ってきたんだろ？
やめろ、やめろって
- マニーこれは良い考えじゃないよ

マニー、俺を離せ！
最終的に たぶん君はあの子と話せるよ
俺達が作ったものを見せて 彼女のために作った曲を歌えばいい
マニー黙れ！

俺達が最初に出会った時から 君は俺を押したり突いたりしたよな
俺に唾を吐かせて 俺に泣かせたり
マニー！
俺は君のそういうところを 見ることは出来ないのか？
だって俺は怖いんだよ！
わかる？
俺は怖いんだよ 醜くて役立たずな人間だから
でも誰でも少しは 醜いところがあるんだよ
俺達はみんな醜い 死んだ糞袋じゃないか
誰か1人だけがそれを受け入れてくれて
それから全世界が踊って歌ってオナラして
そしてみんな感じるんだ 少しだけ孤独が減ったって
マニー、解ってるかい？

こんにちは
あなたハロウィンの仮装してるの？
いや・・・
いや、俺達は少し汚くて 疲れてるだけだ
あなたの顔 なにか変よ
何でもない 少し助けが必要なだけさ
俺の名前はマニーだよ そしてこれが俺の親友のハンクだ 俺は死んでたけど彼が生き返らせた
俺達はずっと森の中で迷ってたんだけど やっと抜け出してきたんだ
俺達が生き延びたのは 俺に特別な力があるからさ
マニー
マニー
- それグロい

ちがうよ、これはグロくないよ
なんてことを！
怖がらないで
怖がらないで 大丈夫だよ
俺は怖いよハンク、俺が間違ってた 俺は気持ち悪いんだ マニー、そんなこと言うなよ 彼女はまだ理解できないだけだよ
クリッシー？
どうしたの？
クリッシー？
クリッシー、中に入りなさい
あなたは誰？

あの人はマニーよ 前は死んでたんだって
クリッシー ママが話すから、いいわね？
- 森で迷って助けがいるんだって

あなた大丈夫？
ここで待ってて
なぁ、なぁ
見たかい？

彼女は俺を見てどうだった？
俺は上手くできそうにないよ
いいや、なぁ、相棒 上手く出来るさ、いいね？
ごめんよ、ハンク
おい、マニー マニー、馬鹿なことするなよ
サラには言わないでくれ 俺がどれほど彼女を愛していたか
マニー
マニー
おい
なぁ、マニー
マニー、マニー
マニー
こっちよ、ここに座って、大丈夫？
助けを呼んだわ
来て
こりゃまたクソみたい話だな 彼が本当に死体を見つけたと思うかい？ 擦り傷は死んだあとに付いたみたいだ 腹部の変色からして橋の上からの身投げだろう そういう死体はビーチで洗い流されてるから 彼が死体を見つけた場所かどうか確認してくれ 死体をどうしたら良いのかな
2週間は死体安置所だろうな 死体の身元が誰なのか把握できなかったり 誰も名乗り出て来ないときは 無名の墓に入れられることになる 誰もこの糞野郎のことは 気にしちゃいなかったってことさ
おい
なんだ？
- どこかで会ったっけ？

マニー、ここにいたわ
準備は良い？

さぁこっちよ、振り向いて
すごく興奮する体験だったわね 見た人はきっとあなたの話を好きになるわ

ここに立っててね どこにも行かないでよ
良いんだ、通して
- あなたが父親？

この電話であなたの番号を見つけまして IDは身に着けてませんでした 遺体特定には誰かが必要でして
いいですか？
いや、やめてくれ
申し訳ない
あなたもう ほんとうに大丈夫なのね？
あなたのことでみんな 本当に驚いてるわ
何か必要なものがあったら知らせて いいわね？
すみません、奥さん、お見せしたいものが 一緒に来てください インタビュー、頑張って
遺体からこの電話を見つけて この画像がありました
マニー？

- 解りますか？

あと何秒かでライブ中継よ こっちにきて そこで回って、カメラはこっちよ どこにも行かないでね

あれをまっすぐに見て
５，４，３，２・・・・
ありがとうジョナサン 私たちが単にマニーという人物を・・・

- 地元イーストボローの家で・・・

あなたの名前は？
- 俺の名前はハンク・トンプソン

あれがマニーだ
彼は俺を人生を救った彼の素晴らしい体で 彼はパワーを持ってた 俺が今日ここに立っていられるのは それが唯一の理由です
- 俺は彼を誰にも持って行かせない

待って、何してるの？
これ・・・これあなたの電話？

すみませんでした
あなたが本当に幸せそうに見えたから 俺はそうじゃなかった
一体何なのよ
おい、相棒
ハンク、お前は私に何をしてるんだ？

俺のことを誰かが愛していれば ママは幸せだと思う
ハンク！

- お前は頭が遅れてるのか？

だめだ！

マニー、どこにいるの？
クリッシー？

クリッシー！
- ゴメン、相棒

キミ！

- ハンク！

クリッシー！

キミ、どこへ行くつもりなんだ？
見つけた
俺と一緒にいてくれ
あいつらに連れて行かせない
連れて行かせないよ 死体安置所なんて
無名の墓に 埋葬なんてさせるもんか
頼むよ、あんたが必要なんだよ 目をさましてくれよ！
ハンク！
- クリッシー！

ハンク、どこにいるんだ？
キミ、とまりなさい！
今すぐ川から上がるんだ
これはなんだ？
ああ、くそ 彼らに全部見られたぞ
クリッシー！
俺は本当に君を ダメにしちゃったのか
ごめんよ
俺は君に与えたかった 他のすべての人が得るだろうものを 俺が思ったことすべてを 君に会うまで持っていたすべてを
彼らは俺達を見て笑うかもしれない
彼らは俺達の名前を呼んで
俺達のことを気味が悪いと思うかもしれない だけど彼らがどう考えようが関係ない
だから頼むよ
死なないでくれ
ねぇ
あなたがあれを作ったの？
そうだ
俺達で・・・
一緒に
俺達は歌ったり、踊ったりした
なんてこと
それはほんとに美しかったよ
皆さんにお越しいただければ幸いです 見せてあげるよ 俺達はそれを見せてあげるよ
何してる？
待って
ああ、なんてことだ
それは俺だった
やったのは
よし、さぁ行こう
マニー
なぁ
マニー
来なさい
わかった、もうそれで良いだろ？
- 俺じゃない

なんなの？