# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

異星人の艦隊が来襲しー
地球への侵攻を始めたー
攻撃は止むことは無くー
かつてないほど 残虐を極めた
この新たな脅威に挑むためー
パワーレンジャーたちは 伝説の戦士たちの力をー
習得せねばならない
それが スーパーメガフォースへの道だ
余の父上 皇帝陛下は 失敗をお許しにならない
レンジャーどもめ 何度邪魔をすれば気が済むのだ
左様ですな
奴らは5人おりますから・・・
そんなこと 聞いてはおらぬわ！
減らず口を叩くな 黙っておれ
はい閣下
我らにはいくらでも作戦があります
では作戦を開始せよ レンジャーを始末すればー
余の株も上がるというものだ
おー！
こりゃスッゲーじゃん
みろよこのエンジン
このヘルメットもだ すげえフレイムスだぜ
燃料噴射付だぜ 絶対
失礼
あ すまねぇ
ちょっと見てただけなんだ
こりゃものスゲーバイクだね
それに速いぞ イカすバイク
イカすおっさんだぜ
イカすおっさんだって？
誰だと思ってるんだ
あれがサムライレンジャーの ジイ師匠だって？
師匠 ちょっと！
あーあ・・・
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
トロイ
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
ジア
エマ
♪メガフォース・オール・トゥギャザー
ノア
ジェイク ♪メ・ガ・フォース！
♪ゴーゴー・パワーレンジャー ♪ゴーゴー・パワーレンジャー ♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース
敵襲だ！
全員伏せろ！
敵はもう眼の前だ！
下がれ 腰抜けども！ 貴様 見覚えがあるぞ ー 思い出したか マタコーア！
艦隊の親衛隊員が なぜここに？
まずいぞこれは
作戦の推進のために お父上に遣わされました
これだけの艦隊を 配下に置きながら ー
未だに地球を 陥落されておりませぬな よし では余が すべて取り仕切ろう
皆の者 緊急展開準備だ
五分以内に出撃する
地球に？
火星ではなく −
もちろん地球へだ！
ダマラス Ｘボーグ揚陸艦を準備せよ
わが父君がこの惑星を望むと言えば 必ず手にするのだ
とめるのよ ダマラス
最高指揮官として申し上げます
殿下の安全のため 艦から出てはなりませぬ
そうは行かぬ
父君に余を認めさせる 絶好のチャンスなのだ
推進器を始動せよ！
はい閣下
地球はもう我らの手に！ 地球の人間ども
余は ヴェカール王子なり
これは退去命令である
幸い今日は気分が良いから お前たちに二つの選択をやる
降伏かそれとも全滅か だ
そうはいくか！
何だと 余の邪魔をするとは！ てめぇの仕業だな この騒ぎは
ちょっと期待外れね
それはどういう意味だ
もっと腕っぷしのある 相手かと思ってたがな
言わせておけば！
さあ変身だ！
ゴーゴー・メガフォース！ 余を守れ！ おのれ Ｘボーグ かかれ！
余の実力を見るが良い
こいつに辞書を 買ってやらなきゃな
これが実力だって？ さあもう一つ レベルアップだ！
スーパーメガ・モード！
スーパー・メガフォース・レッド！
スーパー・メガフォース・ブルー！
スーパー・メガフォース・イエロー！
スーパー・メガフォース・グリーン！
スーパー・メガフォース・ピンク！
グズグスするな 奴らをかたずけるんだ！ みんなＸボーグをけちらせ！ その次は あの王子だ！ こいつらなんて数だ
ジア 武器を交換して パワーアップだ
ありがとう これでなきゃ！
エマ 俺のブラスターを使え！ ありがと これで吹っ飛ばしてやるわ
セイバーをありがとうノア
ブラスターもね ジェイク
おい王子 そろそろ 家に帰るんだな
そうはさせぬ
お任せを
さあレジェンドで行くぞ
レジェンド・レンジャー・モード マイティ・モーフィン！
変身だ！ パワー・ダガー！ パワー・ボウ！ パワー・アックス 行けェ！ パワー・ランス！
こいつ すごく手ごわいぞ いい加減にしろ！
それでも戦っているつもりか でかしたぞマタコーア
パワーアップしたところで 奴ら手も足も出ぬわ
さあ止めを刺せ！
他のレジェンドで やっつけるんだ
ええ どんどんいくわよ
やってみろ
愚か者どもは オツムの 入れ替えは出来ぬようだ
レジェンド・レンジャー・モード ロスト・ギャラクシー！
ゴー・ギャラクティック！ みんな コイツはまかせた
ぼくはあの王子をやる ああーっ 余を守れ！
さがれ！
いいさ お前たち二人とも倒す！
助けろ！
言葉をつつしめ ブルーよ
それが遺言になるぞ
へぇ 試してみるか うわ！
ぼくのレジェンド・パワーを 吹っ飛ばしたぞ トランス・ブラスター発射！ お返しだ！ マグナ・フレイム！ 他愛もない
トロイ
こいつ手ごわいな
どうするの？
戦い続けるんだ！ お前は強い だが 何か忘れているぞ
ほう何だ
正義は必ず勝つってことさ
そうはいかぬ ソーラー・スラッシュ充填！
まずい
ソーラー・フレア 噴爆！ また変身を解かれただと？
お前の負けだ 守る物も 仲間も来ぬぞ
アーガス 奴を楽にしてやれ
仰せのままに
まず敗北し そして永眠するのだ
これで父君も余が 役に立つと認めるはずだ
アーガス 奴を消せ
はい閣下 そうはさせないぞ
言ったろう 正義は必ず勝つ！
なんだと
剣が！
余の顔に！
よりによって余の顔に！ ああ 助けてくれ！
アーガス！

奴ら 余に傷を！
こんなに痛いなんて！ 王子が傷を負った
撤退せねば あと一歩のところで レンジャーを倒せたものを
王子が前線に赴くから こうなるのよ
クラクラして立ち上がれぬ
どうなっておるのだ
くそ！
あの王子を倒せる チャンスだったのに −
奴を逃がしてしまった
痛いぞ！

さわるな！

かすり傷です
陛下
この作戦 いかがいたしましょう
艦隊は戦闘配備で待機中です
よくも 余の大事な体に 傷をつけてくれたな
マタコーア 痛い！
さっさと レンジャーどもを片付けてこい
お任せください
いくらキーを使っても 全く歯が立たねぇ
レジェンド・モードは エネルギーを喰うからー
短時間しかもたないよ
あの怪人はまた来るぜ
次に奴を相手にして 俺たち敵うかな
敵の身になって考える −
五感を働かせ 敵の動きを 読み取る −
そして攻撃を感じ取るんだ
プレーンを ひとつ
プレーンかネ？
わかったヨ すぐ持ってくからネ
何だ レンジャーが フローヨを食べるのが −
そんなに珍しいか？ あなたはー
ジェイデンでしょ あの レッド・サムライ・レンジャーの
あなたはそのー 伝説の人だ
俺はトロイ
あなたに会えてうれしい
俺も君たちを知ってるよ
俺たちはずっと見守ってきた
何に立ち向かっているかも そして ー
きっとこれが役に立つだろう このディスクは 君の父の形見だ
これで君の力は倍になる
ファイア・スマッシャー デュアル・モード！ 助かるぜ・・・
おい どこ行った？
どうなってんだよ
なぁ
見なかったか・・・ ホントに コレで イイのかい・・・
ドコ行ったのヨ レンジャーの最後も近い もうよせ！
レンジャーか 良かろう
王子の名誉のために やって来た
名誉だ？
さよう ヴェカールを負傷させた 償いをしてもらう
かすっただけだぜ
俺たちに反撃されたら とたんに逃げたくせによ
ほざけ
王子の面目を保つのだ 貴様らを抹殺する
あの王子に遣るとは 奴も大したこと無いな
やっつけるんだ
さあ行くわよ
やつらをこま切れにしろ その調子だ！
こいつらボーリングのピンだ 倒せ！
ホント そんな感じ
来るわ！ よしレベルアップだ
ゴーゴー・メガフォース！ ちょっと 手伝ってあげようか？
こんなの楽勝だぜ
マタコーアの野郎 アックスで粉々にしてやるぜ 勝負するか ブラックレンジャー
相手になってやる そんで あのステキな 王子サマはどこだ？
あいつ 自分じゃ戦えねえってか
休養中だ
今は戦える状態ではない
いつものことだろ？
侮辱は許さぬぞ！
ジェイクが危ない
一気に吹っ飛ばそう 愚か者めが ー ジェイク！
まとめてあの世行きだ
貴様らにはたっぷりと 苦痛を味あわせてやる 三人がかりでも 俺には敵うまい
パワーアップだ！ わかったわ
スーパーメガ・モード！
今がチャンスだ
もっとＸボーグを出して レンジャーどもを倒せ！ どこからでもかかって来い
貴様らの負けは確実だがな 王子を傷つけた代償を 払わせてやる レジェンド・パワーを使おう
変身だ！
ジェイデンは五感を働かせ 敵の動きを読めと言ってた
やってみよう その場に合った レジェンド・モードで戦うんだ
レジェンド・レンジャー・
オペレーション・ オーバードライブ！
レジェンド・レンジャー・ ニンジャ・ストーム！ ニンジャ・ソード！
レジェンド・レンジャー・ ブリッツ！
トロイの言う通りね
敵の先を行かなきゃダメね
レジェンド・レンジャー・ イン・スペース！ 次の手が読めるわ
レジェンド・レンジャー・ ダイノ・サンダー！
パワー・アップ！
俺もやるぜ
レジェンド・レンジャー・ ジオ！
こんなレンジャー 意外でしょ？
このキックはオマケよ！
レジェンド・レンジャー・ タイム・フォース！
おねんねの時間よ
タイム・ストライク・アタック！
何をしておる
この俺が倒す
そうはさせないぞ マタコーアを倒すには 力を残しておかなきゃな
スーパーメガ・モード！
みろ もう息切れだ
叩きつぶせ！
まずＸボーグを片付けよう
こいつらに 思い知らせてやる
どんなことを？
相手をナメたら いけないってことをだ なぜこれだけの兵力でも たかが五人のレンジャーを −
倒せぬのだ？
俺たちゃ戦い続けるからな
それが答えだ！
そういうこと
さあ次はあなたよ
貴様らに勝てる見込みなどないわ
もう一度レジェンドで行くんだ みんな
ジェイデンに捧げるぞ
レジェンド・レンジャー・ サムライ！
ゴーゴー・サムライ！ まだ判らんのか？
どんなパワーだろうと 俺はその上を行くのだ
トロイ ジェイデンの ダブル・ディスクで行くんだ！
よし やるぞ
ファイア・スマッシャー・ ダブル・ディスク・モード！
すごいディスクだ
ぼくもやるぞ
ダブル・ディスク・ ツー・ソード・ストライク！ 何故だ
なぜなんだ
ジェイデンのダブル・ディスクは ホントにすごいな
さあ仕上げと行こうか
そうね
ええ
スーパーメガ・ ファイナル・ストライク！
装填！ スーパーメガ・ セイバー・ブラスト！ 人生最悪の日だ！
リヴェラ 何とかしろ！
かしこまりました
そうだ
こいつは良い
戦いも大詰めだな
そうね 出帆 スカイシップ
奴を倒すには 最強のメガゾードが要る
レッド・ライオン 合体！
レジェンド・ワイルド・ フォース・メガゾード
ワイルド・フォース・ ファイナル・ストライク！
メガ・ロアー！ おい あれを喰らっても まだ平気だぞ
コントロールできないわ
俺もだ どうやらもう少し 我らの手助けが要るようだな
諸君 サムライの同志が 彼らのメガゾードを託してくれた
またサムライの隠し玉だね
すごいぞ レッド・ライオンと サムライ・パワーを合体だ
レッツゴー・レジェンド！
レッド・ライオン 合体！
レジェンド・サムライ・メガゾード 完成！
これこそ メガゾードと呼ぶに ふさわしい
くだらぬメガゾードを 持ち出しおって
こちらは巨大ブルーザー軍だ
まだあんなに？
新しいサムライ・パワーで 蹴散らしてやろう
ソードフィッシュ・スラッシュ！
勝利は俺にふさわしいのだ 今度はマタコーアの番だ これで終わりにしよう
言うまでもないさ
サムライ・ファイア・スマッシャー！ 何だ！

サムライ・ストライク！ みんな 今度も スーパーメガ勝利だ
素晴らしい戦いぶりだ
なぜ彼らが選ばれたか 納得したか
ああ 彼らのようなチームが 護っているのなら −
安心して地球を任せられる
アーニーのフローヨは どうだった？ 食べ損ねたけど ー
ミアの料理よりは マシだと思うね 行くか そうだね
この新しいサムライ・パワー すごいわね！
カンペキに怪物のケツを ブッ飛ばしてやったぜ
ジイ師匠とジェイデンの おかげだけどな
彼らに会えて 本当にうれしかったよ
あたしもジアも 会えなかったわ
そう ジェイデンって イケメンらしいしね
おい ジア 誰がそんなことを
なあにジェイク 妬いてるの？
妬いてる？

バレバレよ
ほら緑のスーツだと 余計妬いてるようだぞ
そうかよ そりゃうれしいぜ
Power Rangers Megaforce s2e05 Samurai Surprise 日本語版 Ver