# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

おい新入り君 起きろ
いつまで乗ってる気だ
変な夢だ
転校初日から遅刻か
そんなまさか
どうも
さて諸君　新学期は 頭の体操からはじめようか
地球上で最後まで生き残るのは どんな種族だろうか
エマ
昆虫です
人類のどんな環境破壊にも 耐えて生き残ると思います
中には多数の脚を持つ者もいます
生き残るのは彼らです
おいカッカすんなよ 逆に痛い目見るぞ
彼女はおかしい 違う違う違う
よろしいノア 君の考えは？
ロボットです
それも永久機関を持った
ロボットは機械
科学的には 生物じゃないわ
キレイな上に 頭も良いと来た
だけど間違いだ
ああ トロイ君だね
歓迎するよ
君は頭の体操に答えられるかね
最後に生き残る種族とは？
僕ら人類です
なぜかねトロイ
人類が力を合わせれば 不可能なことはないからです
よろしい
面白い そうであればすばらしい事と思う
クリーポックスよ
御意 マルコア提督
この星はどう料理するつもりだ
人間など我々に太刀打ちできません
一気に攻め落として御覧に入れます
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース！
トロイ！
ジア！
ノア！
エマ！
ジェイク！
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー！
♪メ！

♪メ！

♪ゴーゴー！

♪ゴーゴー！

♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー！
メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース！

アーニーの店に行く？
ええ でも先に森に寄ってくわ
オオカバマダラチョウの季節なの
一生に一度のイベントよ
じゃあとでね
えーと あれ注文しといて...
ローファットの チェリー・ベリー・ストロベリーで...
キャロブチップがけの ファッジ抜きでしょ
いくぜ おい
ジアがアーニーの休憩所に向かったぜ
さあ急げよ
ジェイク 彼女は学校位置の美人だぞ
チャンスなんてあるもんか
いいから 来いったら
わかった わかった 言うとおりにするよ
私は地球の分析を行いました 提督
侵略をするに相応しい惑星です
しかし人間が...
事態を放置するとは思えません
あの星はか弱き虫 人間の住処だった
我らがやって来るまではな
我らが未来を創る
我らが奴らを踏み潰してくれる
そして地球はわれらの物になるのだ
"テンソウよ"
"テンソウ！"
ア・・・ウウ・・・
ずいぶんたっぷりと居眠りをしてたみたいだ
どのくらい眠っていたのでしょう？
"幾年月もだ"
そりゃ ぼーっとするよなー
"目を覚ますのだ"
"異星人はすでに地球に侵入した"
"ただちに新たな戦隊を結成するのだ"
"最高の熱意と信念を貫く...
"ひるまず人間の魂を体現できるチームをだ"
熱意と信念ね
そんなのいるかな
"若者たちだ"
"前向きで素質のある5人の子供を選べ"
"すぐ連れてくるのだ"
おや君タチ
なんにするネ？
いつもの
えーと 三つにしてよ
俺らに一つずつと...
隅っこのカワイイ子にさ
よーシ
何て素敵なの
何なのあれ？
人間の匂いだ
そら できたヨ
サンキュ
６ドルだヨ.
２０で
２０ドルだっテ？
ちょっと待ってなヨ
彼女どこだ？
ノア
ノアったら
何だよ...
一体どうなったんだ
僕にもさっぱり
ただ 科学的にはあり得ないことだ
驚いたな
どうやってここに？
それより 何処なのここは
やったー やったよー
何だこいつは
いかにもって感じのロボットだ
映画とかに出てくる
いかにもだって？
何が始まるんだ
変なティキ神だぜ
信じらんねえな
見覚えがあるぞ
夢に出てきた
これはすごいよ
"よく来た人間たち"
"我はゴセイ"
"君たちの人生は一変するのだ"
"よく来た人間たち"
"我はゴセイ"
"我が導師 ゾードンにより この惑星の守護者として使わされた"
"地球と同化し..."
"偉大なる神秘の力を宿す者だ"
守護者？
"地球が容易ならざる 脅威にさらされた時"
"我は覚醒する"
誰だか知らねえけど...
親父のハワイのシャツで見た気がするぜ
"人間との会話を考えて この姿を選んだのだ"
"人類は危機に直面している"
"地球は君たちが必要なのだ"
どういう事？
"すでに異星人が侵入した"
"君たちはそれを迎え撃つべく 選ばれたのだ"
"しゃべる巨大ティキに お次は異星人だと？"
ウソも大概にしろよ
ウソじゃないわ
エマ
あなたまで巻き込まれたの？
あたし見たの こんな...

どうなってるの？
こんな事あるわけないわ
"疑うのは至極当然だ"
"だが正に全て現実だ"
"諸君はチームとして厳正に選ばれたのだ"
"長きパワーレンジャーの伝統に則って"
"テンソウ 見せてやれ"
何を？

映すよ
始まるよ
"エマ 君は優れたバイク乗りだけでなく..."
"環境問題に真剣だ"
"その保全に大変な尽力をしている"
"鳳凰のように 炎から羽ばたくのだ"
"君がピンク・レンジャーだ"
あたし ピンク大好き
but what's this ranger deal?
"ノア 君は無類の探求心を持っている"
"未来は君のような科学者の 精神に係っているのだ"
"君はブルー・レンジャー"
"攻撃は鮫のひと咬みに匹敵する力だ"
"無限の運動能力と情熱は..."
"他の追随を許さないだろう ジェイク"
"君をブラック・レンジャーとしよう"
"蛇のごとく忍び寄り闘うのだ"
"今度はジア"
"重圧にも負けない冷静さ"
"虎のように 貪欲に高みを追及する"
"君はイエロー・レンジャーとなるのだ"
"そして君 トロイだ"
"純粋な心と強さは 比類の鍛錬の結果だ"
"逆境はその偉大な能力で 乗り越えてきた"
"レッド・レンジャーに相応しい そして竜の如く..."
"チームを率いるのだ"
なにかの間違いだ
俺はまだ新顔だ
"決して間違いではない"
"君はその能力と性格で選ばれたのだ"
これは何者？
"居並ぶのは歴代のパワー・レンジャーだ"
"諸君はまた新たなチームとなる"
"各自に驚異的な能力が 与えられる"
"それは地球の守護の 手助けと成るであろう"
"諸君のモーファだ"
"それを使い メガレンジャーとなるのだ"
"パワー・カードを駆使し..."
"特別な武器や 能力を解放するのだ"
"さらにメガゾードと呼ばれる 巨大マシンを操縦できる"
モーファ パワー・カード メガゾード？
こんな技術 どうやって使いこなせば？
"時が来れば判る"
地球が危機にさらされていて...
俺たちがその守りならば...
引き受けた
"メガフォース諸君 さあ使命を開始するのだ"
どうしよ どうしようー
もう 心配だよー
"お前の人選は正しい テンソウよ"
"彼らなら大丈夫だ"
みんな 無事か？
たぶんね
みて！
異星人？
興味深いね
それは後にしろ 奴らは危険だ
おい お前ら何やってやがるんだ
僕が思うに 彼らは友好的ではなさそうだ
エマ あぶない！
ジェイク 行くんだ！
俺も続く
やっつけろ
興味深い
はいチーズ！
いけるわ
ジア
ヨッシャ！
おーっと
キリがないわ
よけろ！
追いつかれるわ
ゴセイはモーファがパワーをくれると言っていた
やってみよう
俺に続け！
さあ変身だ
ゴーゴー！

メガフォース・レッド！
メガフォース・ブルー！
メガフォース・ブラック！
メガフォース・ピンク！
メガフォース・イエロー！
地球を守るために 絶対に諦めはしない！
新兵器を使うわよ
あーなるほどな
冴えてるぜ
"バトルギア召喚"
タイガー・クロウ！

こんどは僕だ
"バトルギア召喚"
シャーク・ボウガン！
いいねノア
"バトルギア召喚"
フェニックス・ショット！
まだあるぞ
"バトルギア召喚"
ドラゴン・ソード！
手を緩めるなよ
何か手はないのか
メガ・クエイク！
バッチシだぜノア
気に入ったよこのボウガンは
フェニックス・ショット！
おーい エマ！
じゃじゃーん
ねえ 今のみた？
飛べちゃうなんて信じらんない
僕の技もみてたでしょ？
見たよ でもジアいわく 俺こそスターだってよ
みんなすごかったわよ
トロイはどこだ
そら来たぜ
何という力だ
すごい技ね
気を抜くな！
しつこい奴らだ
刃向かってくるとは
良いだろう ブッつぶしてやる
私ならここで怪物を差し向けますが
うむ良かろう
もっと骨のある者で パワー・レンジャーどもをテストするのだ
岩虫のスカラバ！
出撃を命ずる
命令のままに！

害虫などという虫は存在しません
あの哀れで健気な人間に 思い知らせてやります
奴らが見たこともない 昆虫族の力を！
走れ人間どもよ 逃げまどえ！
そこのバケモノ
私のことかね？
みんなに手を出すんじゃねえ
みんなは脅かせても
俺たちは恐くなんかないぞ
私を怒らせたな
かかれ！
俺たちは地球を守る どんなことがあっても！
パワーレンジャー・メガフォース！
何だと？
メガフォース？
本気で戦う気か
ならよかろう
ルーギー かかれ！
"諸君 メガ・ブラスターを使うのだ"
トロイ さあやるぞ
賛成だ
メガ・ブラスター起動！
いいわ ルーギーを丸焼きよ
いくぞ！
シャーク・ブラスト！
喰らえ！
スネーク・ブラスト！
タイガー・ブラスト！
フェニックス・ブラスト！
ドラゴン・ブラスト！
いいぞ みんな
潰してやる
球を狙え
悪ガキども 私の昼食を台無しにしおって
なんだと
さあメガ・ウェポンを使おう
ウェポン 起動！
私もこんな攻撃ができるぞ
スカイ・ストライク！
なに？
フェニックス・ショット！
ドラゴン・ソード！
そうよ うまいわ！
ちょっと待てよ
スネーク・ベノム！
タイガー・クロウ！
シャーク・バイト！
メガ・パワーの実力を見せてやる
合体！
メガフォース・ブラスター
スカイ・パワー・充填！
ランド・パワー・充填！
シー・パワー・充填！
メガフォース・ブラスター 完成！
ダイナミック・ビクトリー・チャージ！
メガレンジャーの大勝利だ！
ホント すごかったわ
"良くやった任務は成功だ"
ぼくら ただ運が良かっただけでは？
"運だけで事は成し得ないー"
"諸君は試練を乗り越え 能力を開花させたのだ"
"自らを信じるのだ"
"諸君が選ばれたのには理由がある"
"今朝までは平凡な生活を送る 子供にすぎなかったがー"
"今や新たなる力を 身に着けねばならない"
"そして日常ならざる人生を歩むのだ"
こんな奇妙な新学期は初めてだ
でも 俺はこの任務 こなしてみせる
あたしはイヤ
ヘルメットで髪が台無しになっちゃうもん
ウソよ
俺たちは最強のチームだぜ
"そのとおり 諸君は パワーレンジャー・メガフォースだ"
地球のために 一歩も引くもんか！