# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season1 Episode1 "King Me"
ご紹介します...

踊りたい...
動きたい...
踊りたい...
ウォウ　ウォウ
ノリまくりたぁい...
どうした我が民？

このワシ　キング・ジュリアン！

- もしもし？

ノリが悪い　この毛だらけカボチャ...

王様だぞ　もっと騒ごうじゃないか
逃げて陛下　危険です！
キング・ジュリアンは逃げない！

プリンス・ジュリアン...

ジュリアン王子　起きて下さい １時間後におじさん王と会合です
♪バオバブの上でダンスパーティー♪
何？

あれ　ダンスパーティーじゃないな
もちろん違う　また夢ですか
うん　いつも同じ
史上最高にカッコイイ王様なんだ　モーリス
で　目が覚めてお前の顔
夢はいつか叶うかも♪
おいおい　おじさんの 冷たい死体から王冠を奪うか？
それでも渡しちゃくれないだろう
まあ　あの人を信用すべきだ 皆を守ってます
だが怖がらせてだ　モーリス
フォッサなんて　ちょっと 大げさに脅し過ぎじゃないの
去年は王国の半数が食われてます
半数は完ぺきに無事だ
いつも言ってるだろ
私が太って見えるって？
そう！

生き残りたいんじゃない　モーリス
生きたいんだ
そして　これは生きてると言えない
《お静かに》
《黙らせ員募集》
《シー！

マシクラ！

ドタマが！

霊視をたのむ 今度はいけると思うんだ
陛下　申し訳ありません 予言はハッキリしています
キツネザルの王はフォッサに食われる！
いやいやいや　明日の日没な それはわかった
空の神様は　わしの供物を 受け入れてくれたか？
あなたの供物は評価されながらも 未来は書き換え不可能です
わしのお願いは？

わし頑張って自分のゲームを進めてきた 猫背になってきたし...
こんなだ　こんな...

予言はやはり　王冠をかぶる者は 明日食われると
王冠をかぶる　者？
マシクラ　お前...
天才！
おめでとう！

今からお前が王様だ
いいい...

王国を支配するのは 若いキツネザルのゲームだ
わしは十分やった　動く頃合いだ
王子にできるとお思いで？
おう　できそうに見えるぞ！
しかしあまりに唐突な
心配するな　また会うさ
早ければ...

運命なんてわからんものだ　またな！
クローバー！

無料アドバイス　トイレでは鍵をかけろ 彼女は非常におせっかいだ
生きてるって素敵！
彼は大丈夫ですか？
その疑問は私も　王子に 仕え出してからずっと持っていた
だが　これは...
ある種の「嬉し気絶」だな　正気まで　３　２　１
王様だ！

皆ワシが好きなのね　大好きなのね！
予想外だ　沢山の人に感謝します
何よりまずは空の神様に いつも守ってくれてるから
やります　頑張ります
王子...

仕事を理解し　どうするか考えて 公に出ましょう
それか　最高にイカれて羽目を外した かつてない戴冠式パーティをぶち上げる
恐れながら　新陛下
派手な式典は フォッサをひきつけます
そのとおり　式典なら上品で控えめに
身内だけで...

...ステキな牧場へ送られ お屋敷で遊びまわっておられるので
モーリス　お前の言うとおりだ
かつてなく　しょぼくてダサくて つまらんパーティを行おう
王国は今や騒然　新たな王を 一目見ようと　皆そわそわしています
私　ジージーが 戴冠式を生放送でお送りします
ハロー　我が　マダガスカルの 寂しいキツネザルたち
新たな王がここにいる 美しくて魅力的で
後ろ宙返りができる　この　ワシ！
多くの疑問を残した 前王の突然の退位
悪名高いパーティ狂の元王子は 大人しく出来るのでしょうか
キテるブーツだ
ご紹介します 我らがキング・ジュリアン１３世！
本日は新しい時代の始まり！

音楽も笑いもパーティも すべての楽しみはもはや禁止ではない
そしてもうフォッサを恐れる必要も　ない！
奴らは女性を奪い　宝を奪い 我々の自由を奪う
だが奴らに...

？
あなたを信じる 新しいキング・ジュリアン
よーしお前　名は何だ すごくズングリのネズミっぽいキツネザルよ
モート！
キーターを　モーリス
我らのパーティの始まりだ！
周辺部に敵　了解
脅威を無効化　報告...
今日はお休みだって 誰もフォッサに言ってないのか？
フォッサ腹ぺこ
フォッサ食べる
ぼく良い匂いしてない！
心配ない...

キング・ジュリアン　どのような計画で？
「命がけで逃げろ」！
フレー！

ハロー　王国？

いなくなった...
いなくなった？
逃げろの命令が聞こえなかった？

フォッサの食料にならなかった者は逃げた だが誰も戻ってこない
- ワシの王国...

わ...

あなたにもう後は無い
誰が言った？

すでに崖っぷちだよ 予言レディ　なんの警告？
後は無いとはどういう意味だ
あなたのおじはこれを知っていた
ひと月前に予言した 王はフォッサに食われると
急に王にしたわけだ はめられましたぞ　陛下！
ああ　頭がいい 王じゃなければ食われない
うまいやり方だ　お前も 王になったらそうしろ　モーリス
しかし陛下　これじゃ あなたが食われる
違うぞ　聞いてないな 王じゃなきゃ食べられない
彼じゃなくて　王はワシだ　ゆえに...
陛下　預言が間違ってる可能性も
いいえ　彼は間違いなくフォッサのエサ
あなたは王だ　予言がどうあれ 民はあなたが必要だ
うん...

我が国民を取り戻す！

ぶっちゃけな　K・J！
答えは簡単　国民再作成
クローバーはワシと組め モーリス　マシクラ　いつでもいいな？
本当に本当？

となると　これしかないか...
ワシ自身でフォッサから皆を取り戻す
あなたが？
神から選ばれた理由があるはず
多分　食べられてる隙に 皆を救えるんだろう
よくもワシを選んでくれたな 全くありがたい
私もお伴します
起きたらお礼言っといて だがこれはワシ一人でやらねば
行くぞモーリス
そしてここがサーロイン　とっても柔らか
なに　やって　るんだ　お前！
大丈夫　みんな 絶対ぜーたい食べられない
キング・ジュリアンが助けに来る！
マスタードいるかな？

陛下　本当に行くのですか
マシクラが指示をよこした
「不思議の入り江」...
神がジュリアン王家のために 何世紀も蓄えてきた秘密の宝物庫
波に打ち上げられたゴミの山に見えます
だな　だがこの山は今 全部ワシのもの！
マシクラは何を探せと言ったんですか？
いや　ただ　我が民を救える武器は ワシのハートが知ってると
お？

ヘイ　見て見て　これ！
これはフォッサをぶっ飛ばせるぞ　ベイビー！
これはすごい！

時間がない　もう少し火力があり 低音を抑えた武器を探しましょう
我はフォッサを駆逐する者 半キツネザル　半鉄とキツネザル頭
強い！
モリだ！
支えろ　撃つぞ
- や・や・やり方は？

こいつはクレイジーだ　また縁があった
モーリス　ワシの母に 他に息子がいたのでは？
あなたの母が重低音ボックスを 産んでいないのは確実です
陛下　オモチャをよこしなさい
本当にただのオモチャかな？

違うってことはお互いよく
触れまい
ワシに触れまい
触りますぞ　覚悟！
陛下　武器を見つけましたな
いつだって愚かな者が本当の勇気を示すのだ
ワシがフォッサの気を反らし お前が我が民の安全を確保
わかりました
そして何が起きても...

もちろん
たとえ半分食われても　頭が残ってて まだお前の名を叫んでたとしても...
信じられない勇気だ　キング・ジュリアン あなたを決して忘れない
キング・ジュリアン？

違う　お前の耳が目を突いた 失明したかも
大丈夫　ウソ
本当に　モモ　いつも見守ってくれて ありがとう　いくら仕事でも
仕事はずーっと前にやめましたよ　陛下
優しいな　どうでもいいが 誰かに首にされたとして
まだ仕事に来てたら ちょっと気味悪い
ヘイまぬけ　こっちだ！
見てろよ
こんなハズじゃない...
皆を　陛下！

そうは見えないと思うが 救助に来た
前言撤回　ワシが悲鳴を上げたら 助けて！
何でこうなった？

そうだった...

モーリス！

自分の民をフォッサの牙先に 置いて逃げるケツぬけがどこにいる
お前ら　ウソでしょ...
ワシ最低の王様？

信じてたのに！
唯一の心残りは 皆を救えないまま　食べられる事
荷が勝ち過ぎた　後悔してる　つまり...
みんなゴメン
- そういう事ある

キツネザル的には　こう長い間 生き延びたことに驚いた
まったくだテッド...

モーリス...

今はお前の尻を振ってる 場合じゃないと思わないか？
これが武器です 最初にあなたのハートが選んだ！
これがあなただ！
ああ　ワシの特別キングな場所がうずく！
- 支配者だーれ　ベイビー？

その通り！

足ー！

何をする！

ありがとう足！

お前の支配者を変えるんじゃない
アイツすごいウザい
陛下　来ます！
モーリス　これは夢と一緒だ ただキーターがない
お？

だがワシには超重低音がある...
悪乗りしろ　モーリス！
予言！

キング・ジュリアン　やりました！

悪いが　信じられません
それにマシクラが外すとは ワシがフォッサに食われるなんて
全身とは言ってません
ワォ　お尻を大分かじられた...
未来...
お見事です　陛下
王様だからなクローバー　当然の事
おお所で　他のリングテールガードが 赤ちゃんみたいに怖がって逃げたから
お前を司令官にするけど　いい？
私が...

私にはあなたのおじが許可しなかった 多くのアイデアがあります
酸の罠　鳥を武装
いやいやOK　 興奮を冷ませ 仕事はもう始まってる
このパーティは終わりがありませんな
もちろんだモーリス　フォッサが戻ってきて
カミソリみたいな歯で我々を細切れに裂こうと
いいか　ワシらキツネザルがいるのは ジャングルだ　ベイビー
何でもワシらを食べたがる　毒を打ったり
ベタベタの胃袋に一飲みにされ　死に至る
おー　ぼく死ぬ！
だが今日わかった　知ってたが忘れた だがもう一度よくわかった　すなわち
もし明日生きられなくても 今日を大いに生きる！
なあモーリス　ここは本当に天国だな
あいつもう死んだのかな もうすぐかな