# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

何百年も前に凶悪なスレッジは
-撃て！

-今すぐエナジェムを持ってこい！

恐竜にそれらを託していた
-エナジェムを守ってくれ　頼んだぞ
その事を知らないスレッジは...

爆発と共に奥深くへと沈んでしまった
そして今　エナジェムが発見されると同時に
スレッジと新たなる英雄の戦いも始まろうとしていた

彼らの名は"パワーレンジャーダイノチャージ"！
6500万年前と変わらず お前は未だにエナジェムを手に入れられないままだな！
そんな言い方は無いんじゃないの？
もたもたしてる間にキーパーは それを恐竜に保護させているらしいじゃないか
キーパー？

俺の船が爆発した原因を作った男か？
お前はあいつを捕まえたのか 捕まえてないのかどっちだ！
だがフューリー お前はゴミよりは役に立つ男だからな！
うるさい！

俺は真剣なんだ！
黙らないなら今夜の食事は抜きにしてやる！
何をしているのだ！
スクラッパーじゃないか
そんなにここから出たいのか？
いえ...

エナジェムを持って来い
そうすればどこでも好きなところへ連れて行ってやる
かしこまりました スレッジ様
♪多分　もしかしてなんだけどさ♪
おっと　気をつけて
おはよう
やぁ
遅かったじゃないか
話せてホッとしたわ
やっと博物館に来れたって感じ
迷っちゃって
それで...

凄く良いことだと思うよ？
俺はカフェの従業員になったよ
ずいぶん遅かったわね　シェルビー
チェイス
この研究室は清潔にしたいの
それはガレージに置いてきて
どうしてタイラーはカフェの服を着ているの？
私たちはレンジャーだから
世界を守るのが使命のはずでしょ？
時にはあなたの忙しさを救うのも仕事よ
そしてあなたがハンバーガーを作るのが忙しい時に
代わりにハンバーガーを作るの
それはあなたにとっても良い事のはずよ
そうすれば誰もがレンジャーだと疑わない
誰かハンバーガーって言った？
コーダ　君はまさか洞窟で眠ってるのか？
うん　マイホームだよ
コーダがブルーエナジェムを見つけたのは
10万年前　更新世の時代に見つけたそうよ
つまり...

コーダは...

原始人？
驚いたな
本当に彼は10万年前から来たのか？
信じられないよ
彼はエナジェムと一体化した後から 歳を取ることが無くなったのよ
つまりあなた達も歳を取らないわ
私も18歳のままなの？
すっごく良い事じゃない！
ずっとこのままか
信じられないけどね
僕の槍は凄くよかった
虎も一突きで狩ることが出来た
君が壁に描いたのか？
ペトログリフ
先史時代に栄えた記録方法ね
そうだよ
たくさん描いた...

僕が考えたストーリーを
これは誰だ？
そいつはフューリー
凄く悪いやつ
エナジェムを盗まれないように戦った
あいつに俺のエナジェムを盗られそうになった
みんな見てくれ
こいつのことか？
うん
あなたのお父さんの後ろに着いて来ていたのよね
この音はあまり聞きたくなかったな
地球の大気が乱れたみたいね
スレッジか？

行こう
こっちだ！
まぁ見て！
レンジャーたちよ
お前は何者だ 歩くキャンディ野郎！
またあなたに会えるなんて素敵！
でも違うわ
紹介してあげましょう
銀河で最も壮大な賞金稼ぎ
そして宇宙一の人！
この世に一人しかいない
私の未来の旦那様　スレッジ！
冗談だろ？
俺のモンスターを倒したのはどのレンジャーだ？
パワーレンジャーよ
あいつがフューリーだよ
あいつか！
親父の日記で見た奴だ
あまり揉め事をしたい気分ではないのだ
早くエナジェムを返して貰おう
キーパー　何故お前が
エナジェムは誰にも渡さない
特にお前になど絶対にな
会いたかったぞ
よくも船を爆発しおって
俺に勝てると思っているなら考え治した方が身のためだぞ？
俺は何百年も宇宙で待っていた
惑星が通る度にエレクトロネットで集めるのが趣味だった
いつの日か地球にぶつけてやるために
それは叶わなかったが
その恨みはお前の破壊で晴らす
そしてエナジェムを奪い取ってやる！
レンジャーたちが持っているエナジェムのパワーは
古代の恐竜たちの強さが秘められている
お前がエナジェムを奪い取ろうとすれば
破壊される一方だ
えーと...

キーパー？
大丈夫よ
私たちなら出来る
彼らが泣き叫ぶところを早く見たいな！
かかってこい弱虫共！
ダイノチャージャー！
タイラー？

どうかしたのか？
タイラー！
行くぞ！
よし！
わーい！

行くぞ！
わーい！

バトルギア！

みんな行くぞ！
こんなの全然面白く無いわ！
1,2
3
もう終わりか？
俺がお前を倒す！
やってみろよ！
原始人は負けない！
そんな強さなんて俺には関係ないな！
トライセラトップスの力を見せてあげる！
この一振りに全てを賭ける！
全部切り裂いてやる！
お前の出番は終わりだよ！
お前　デオドラントスプレー使った方がいいんじゃないか？
俺が感じるのはお前が負ける匂いだけだ！
俺も歳を取ったかな
流石です！

最後に1つだけ警告しておいてやろう
時間までにエナジェムを渡さなければ
この惑星も爆破してやる
1時間後だ！
1時間ってどれくらいなんだ？
凄く短いってこと
どうやってあいつを止めればいいの？
協力して何か計画を考え出さないとな
マズいことが起ころうとしているんだ
言う通りにするよ
タイラー　あなたのお父さんのことが 気になるのは分かるけど...
親父のことじゃない
フューリーは彼に合図を送っていた
そう確信出来る
俺たちは仲間だということを忘れたのか
俺たちはチームだろ 単独行動はやめるべきだ
まだチャンスはある
俺たちは必ず一緒にいる必要はないだろ
心配しなくても大丈夫だ また基地で会おうぜ
タイラー

今はあいつ無しで行こう
この人数で出来る作戦を考えよう
愚か者が
臭うぞ
この悪臭の正体はなんだ？
人間臭いぜ...

フューリー！
いいからこっちへ来い！
スレッジ様？
これも計画か？
レンジャーが餌に食いついたぞ
今からスクラッパーをあいつらの基地へ送る
あいつらは場所を教えてくれたようなものだからな
基地は炎に包まれるだろう！
そして　最後は全てのエナジェムが我が手の中に！
あいつらは俺たちの基地を破壊するつもりだ
中にいるみんなも全て
ケンドール
ケンドール　チェイス？
もしもし？
早く知らせなきゃ！
みんな急ぐんだ！
よし
あれが秘密基地への入り口か
スレッジが言っていた通りガラ空きだな
チェイス！
遅すぎたなレッドレンジャー
バレバレさ
もう待ちきれない！
これでスレッジに良いニュースを伝えられる
少しでも可能性があるならやるしか無い
これだけの材料があれば良い船が作れそうだ
邪魔をするな！

行け！
ダイノチャージャー レディ！
エネジャイズ！
俺を倒すだって？

ティーレックスチャージャー エンゲージ
ダイノセイバー
パワースラッシュ！
次はお前だ
スクラップにしてやる！
考え治すんだな ダンプカー！
キーパーの助けを借りてアップグレードすることが出来たわ
ダイノチャージャーのトランスメーターを使って
あなた達のチャージャーはパワーアップしたのよ
高強度のアーマーモード ダイノスチールが使えるわ
ダイノスチールを使えばスレッジも倒せる？
タイラーが居ればな
北西象限でエイリアンのDNAが検出されたわ
タイラーも近くにいるみたい
行きましょう！
エネジャイズ！
ダイノモーファーブラスト！
やぁこんにちは
いててて
まったく　どうしてこんな事するのさ
仲間と離れたのが運の尽き
そのせいで全て台無しになっちゃったよ！
なんだと！

思ったより手強いな
お前を倒すことなんて容易いさ！
さぁ早く船へ！
後悔する前に早く
レッドレンジャーを邪魔されるわけには行かない！
さよなら！
じゃあね　レッドレンジャー！
タイラー！
大丈夫？
ああ
大丈夫だ
どうして1人で戦いになんて行ったんだ？

問題ないと思っていたけどな
俺もだ
予感がしたんだ
スレッジは初めから1時間待つつもりなんてなかった
君たちが基地に行こうとしている間 壊すために後ろを着いて来ていた
あいつは基地の場所をスレッジに伝えるつもりだった
そしてエナジェムを盗むつもりだった
これがあいつらの本当の計画だ
つまりあなたがいなかったら 私たちはフューリーに従っ...

彼の作戦を手伝うような形になり 今頃　俺たちの基地は
跡形もなく全て破壊されていた
俺の作戦を滅茶苦茶にしやがって
何がどうなっているんだ
それは悪い予感だったの？

よくやった
今度は一緒に行こう
一緒だな
ケンドールから頼まれた事がある
彼女が開発した新たなアーマーモードが使える
急げ！
早くあいつらの基地がどこにあるかスレッジに報告しないと！
それはどうかな
イッツモーフィンタイム！
ダイノチャージャー！

エネジャイズ！
解き放てこの力！
パワーレンジャー
ダイノチャージ！
よし　みんな
新たな力を使ってみよう！
ティーレックスチャージャー エンゲージ
ダイノスチール！
アーマーモード！
ワイルドに行くぜ！
ビビゾイズ！

チェイス　新たなパラチョッパーの力を見せてくれ！
問題ないよ　相棒
パラチョッパーブラスト！
僕も新たな力を試してみるか ラプトルクロウ！
それがお前の持ってる全ての力か？
これで終わりじゃないぜ
これで決める！

そんな！
私の新しい武器　見たい？
トリケラドリル！

ステゴシールド！
お前がどんなに強くても諦めない！
原始人投げ！
ここは俺に任せろ！
私のゾードの出番ね！
ダイノチャージャー　レディ！
トライセラゾード召喚！
トライセラチャージャー エンゲージ
彼女を使って！

ティーレックススマッシュ！
屈辱的だ！
ティーレックススマッシュで粉砕してやるぜ！
止まって見えるくらいだぜ
もう最高！
君のトライセラゾードを見せてくれ！
えぇ　きっと凄いわよ！
彼女をしっかり見ていてね
お願い　トライセラ！
みんな流石だな！
タイラー　仕上げに行こう
一緒なら凄く強い
協力か？

ステゴチャージャー エンゲージ
ダイノモーファーブラスト！
私が粉砕されるだと！
やったぜ！
レンジャーがスクラッパーを倒した！
まだ諦めるものか
マグナビーム！
お前ら全員やっつけてやる！
まるでマンモスみたいだ
これの出番だな
ダイノチャージャー　レディ！
ティーレックスゾード召喚！
ティーレックスチャージャー エンゲージ
お前の出番だ　レキシー
そんな古臭い生き物で俺に敵うものか！
かかってこい！
ジャンプだ　レキシー！
いいぞ！
コーダ　ステゴゾードを呼び出して
あなた達のゾードを合体する方法を見つけたわ
凄そうだね　ケンドール！
一緒なら凄く強くなれる！
ダイノチャージャー　レディ！
ステゴゾード召喚！
ステゴチャージャー エンゲージ
少しマズいかもな...

俺たちのゾードは凄いな！
タイラー　3体を合体させよう
良い計画だな！
ダイノチャージメガゾード トライステゴフォーメーション！
ステゴチャージャー エンゲージ
トリケラチャージャー エンゲージ
ティーレックスチャージャー エンゲージ
ゾード コンバイン
ステゴゾード コンバイン
トライセラゾード コンバイン
ダイノチャージメガゾード レディ
ダイノチャージメガゾードだって？
凄そうだな
周りを見て！

メガゾードの中に入ったのか！
強さを感じる
バトルモード　エンゲージ！
荒れるぜ！
粉砕してやる！
こっちが粉砕してやる！
お前らに俺を倒せるものか！
喰らえ！
ジャンプ！
これがお前の運命だ　スクラッパー
負けるってことさ！
準備は良いか？

行きましょう！
ティーレックスゾード！
ファイナルストライク！
解き放てこの力！
この俺がスクラップになるなんて！
モンスターは絶滅した！
危ない！
ちゃんと見てよ
危ないところだったよ
ありがとう

その　謝らないといけないことがある
俺の考えは間違っていた 君はチームを放置したわけでは無かった
俺も悪かったよ
初めから1人で行く必要なんてなかった
やっぱり
一緒に協力しあうのが一番だよな
そんなことより今は
朝のうちに世界を守って
午後にはみんなにランチを出すのが先決よ
そんなことより今は楽しもうぜ
俺が学んだテクニックを...

僕じゃないよ
ごめん
コーダ！