# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ロングフェロー動物病院

どこなの？
飛行機の中だ
何ですって？
ウディノフ・ファミリーの世話で...
司令部として 使わせて貰ってる
どうやって...
迎えの場所に居ないから...
来た道を戻り 事故現場を見つけた
近くを探し回った 出血が多い
少し、ふらつく筈だ
シャツは俺が脱がした
- 彼女から話を...

- 二キー

生きてて良かった
みんな喜んでる
他に誰が？
今は俺達だけだ
- 誰が操縦を？

今、D.

なぜ？
見て欲しい物がある
現時点で確かな事は 大統領を暗殺した...
ニキータ・ミアーズが ENNのデール・ゴードン氏に...
爆弾を仕掛け 吹き飛ばした犯人であるという事です
また、動機に関しても 分かって来ました
彼のメモには ケイマンの銀行の...
口座番号が書かれており 調べた結果...
ニキータ・ミアーズの物と 判明しました
有り得ない
グラハムが デールを殺したに違いない
そしてこんな嘘を
私がFBIの所に行く様 頼んだの
- 私が殺したんだわ

殺したのはアマンダだ
グラハムをコントロールして
どうやって？
- どうやれば、こんな事を？

FBIの副長官
ドイツの情報局員 シークレット・サービス
そして、大統領
何れも地位が高く 正義感もある
それが、正反対の事を なぜだ？
ええ、アマンダなら可能よ 薬を使えば
針も使ってね？
だが、時間が掛かる 半日は要するだろう
そんな長い間、居なくなれば 不審に思われる
じゃあ、どうやって彼らを？
何もしてない すり替えたんだ
すり替えた？
もう一人と
完璧な複製品だ
ただし、外見上は同じだが...
別人として行動する様 造られてる
あんたの才能は認めるが...
今の話は 幾らなんでも、ちょっと
ショップは既に その技術を持っている
ポリマーで顔をコピー出来るし...
DNAで体の一部も再製可能だ
そして、今は アマンダが一緒だ
彼女は人の 思考回路を遮断し...
暗示を掛け 思う様に操れる
サムをオーウェンに 変えていた様に？
全て同じだ...
これは秘密工作員を造り出す 完璧なシステムだ
彼らの事は 最も身近に居る人間さえ...
気付く事は不可能だ
好きな場所に配置し ショップは情報や力を得てる
ショップの取引現場を アレックスが押さえた
商品は四人のパキスタン人 全員、そっくりだそうだ
彼らは誰でも良い訳じゃ無い
彼らの求めているのは...
ある特定の人間だ
彼女、どうやって？
人身売買の バイヤーを追っている
ショップの関係者だ
- 彼女一人で？

大丈夫 アレックスなら心配無い
どこかのビーチで ノンビリしてれば良いのに...
引退したんでしょ？
退屈なんだ じっとしてるのは
盗んだ、お金があるくせに 他にやる事あるでしょ？
盗んだ？

アマンダが 俺の脳から盗んだ10年分の
3億よ？

まだ、これからだ
退屈しのぎ？
それでムンバイまで？

いいや、人買いを追ってる...
ロシア人の 金持ち女を追って来た
どうして？
アマンダを見つけるには これが一番だ
あいつは俺をコケにして来た オーウェンに仕立てたり...
そして、トロントのG20の時も
そっちは あの女を捜してる
だから、あんたを尾行してた
そして、そのスキャナーが 目に入った
数ヶ月掛けて 初めての獲物だ
そいつを寄越すんだ
ニキータを陥れた奴らを 見つけるには...
- これが必要なの

仲間が探しに来たのよ
銃を頂戴！
オーウェン！
待て
向こうに逃げ場は無い
あんたのせいよ
車はウエストサイドで 発見されました
周囲50ブロックに 非常線を張りました
無駄だ 彼女は、もう居ない
でも、ケガをしてる そう遠くへは...
では、なぜ何一つ 情報が得られない
これだけ探してるのに
電話が来てます ニキータです
こちらです
おい！

繋げ
グラハムだ
騙したのね？

それに あなた自身の真実もね？
君はケガをしてる 自首しろ、こちらで処置する
あら、デール・ゴードンと同じ様に？
犠牲者を出したくない
あんたの本当の姿を ばらしてやる
一体、何の事だか...
みんな聞いて そいつは偽者よ
本物のグラハム副長官じゃ無い
彼は何日か居なかったでしょ？
調べるのは簡単
聞いてみて？

良く聞け 必ず見つけてやる
いつまでも逃げ...
待って、分かって無いわね
私は、この3ヶ月 身を隠してた
あなたからも、それ以外からも
全てを放棄し、真実を追求し そして、見つけた
影を追うのは、もう終わり
目標を決めたわ
あなたよ
ニキータ 4x02

相手は4人
- 二人は後ろ

応援が来るのかも
じゃあ、来る前に逃げないと
それには車が要る
この状況で？

ソーニャ、居る？
アレックス！

動けないの
- 私達を助けて

- 私とオーウェン

- ああ、サムよ

後にして プリヤの部下に囲まれてるの
どうにか出来ない？
送電線を操作して 照明を消せるかも
- それで良い？

灯りを消すわ
ああ、あんたは左
俺は右をやる
復讐したいのは 分かるけど
アマンダと同じよ 今のあなたは
ただ、少しは信用してる
そうか？

今は共通の敵が居るだけだ
ソーニャ、やって
アレックス！
なぜ、撃ったの！
防弾服の上だ
後ろに敵が居て 邪魔だったんだ
なぜ、着てるって？
いつも着てるだろ？

ただの推測？
次は退けろと言って
"アレックス"と言っただろ？
大丈夫 彼女を信じる奴は居ない
そんな事、気にしないわ
私に知らせたかったのよ ゲームに戻ったって
何か対応策は？
いいえ、向こうも待ってる筈
何もしなくて良いわ
あなたの名は マシュー・グラハム
FBIの副長官として 職務を果たして
国のため...
そして、私のために
我々は重要な仕事を 任されている
今のニキータは 眩しいスポットライトの下
彼女は、それを 上手く利用しようと考えてる
でも、そのままにして置いて
その内、焼け死ぬだろうから
アマンダは、なぜ 秘密口座なんて嘘を？
物語を完結させるため
スペンサー暗殺計画の
ああ だが、なぜ？
ショップの最終目標は 大統領暗殺と思ったが...
実は、あれが始まりだった
アマンダの仕業とは思えない
何かが違う
他に誰か居る
金融取引に詳しい誰かが
巨大な力を保ちながら...
影の世界で優雅に生きる
電話から ニキータ以外の声は？
いいえ、機械を通しましたが何も
FBIが逆探してた筈だが？
ええ、でも失敗した様です
なぜ、複製だと気付かれた？
不備は無い筈だが
ニキータが解明したのかも
まさか、彼女にそんな事が
理解出来る筈が無い
想像も出来ないレベルだ
彼女じゃ無い
これには ユニークな才能が必要だ
ライアン・フレッチャー
ゴメン
こいつは酷い
死んでたかもな？
運が良いんだ マイキーに見つかって
運が良い？
デール・ゴードンは 運が悪かったの？
グラハムに騙されたんだ 君だって、そうだろ？
ええ、でも デールを巻き込んだのは私よ
私はいつも、そう
身を隠してた時も 気を付けてた
いつも下を向き、話もせず
ずっと、そうしてた
誰も巻き込みたくないし 誰も...
傷付いて欲しく無い
だから出て行ったの
私が居れば 誰かが傷付く
どう、彼は？
前より神経質になった
彼を傷付けてしまった
私もだけど
何か言ってた？
- 居なくなって

- 別に何も

少なくとも、俺の前では
あら、あなた 悪いけど、夕飯の準備がまだなの
話が終わらなくて
それでね？
約束したの 金曜日にワイン会するって
あなたはイタリア産が良い？
こっちへ、話がある
何かあったの？

いや、何も無い ただ、その...
君に、お礼が言いたくて
いつも、僕を支えてくれ感謝してる
マシュー、急にどうしたの？
右を見てごらん？
えッ、何なの？
おい、皆！

視聴者の皆さん 我々が居るのは...
昨晩、発砲事件があった...
FBI副長官 マシュー・グラハム氏の家の前です
これまでの情報によりますと 屋外から発砲を受け...
グラハム氏は負傷 奥さんが死亡した模様です
現在、捜査中との事ですが...
関係者の話しによりますと FBIは、この犯行を...
ニキータ・ミアーズの仕業と 見ている様です
これが返事か？
- 俺達への

- ショップにしては大袈裟だ

奴らの上に、誰かが居る？
グラハムを利用し...
アマンダは ニキータを陥れる気だ
あの女、今回はマジだ
じゃあ、こっちも利用しましょ？
グラハムが偽者だって 世間に公表するの
それには証拠が
FBIにある グラハムのDNAサンプルよ
そうだ
全員、提供する規則だ
それを手に入れれば 偽者のDNAと比較出来る
奴が協力するか？
選択肢は与えない
死体になれば、検視時に 必ずサンプルを取る
FBIの副長官を殺す気か？
アマンダ が既に殺してる
彼女は私を暗殺者にしたい
望みを叶えて上げるわ
グラハムは 一日中、家の中だ
警備は当然厳重だし...
周りは、マスコミだらけだ
近付くだけでも困難だし...
皆、あんたの顔を知ってる
かなりの準備が必要になる 今の俺達じゃ無理だ
言う通りだ 入るのは無理だ
どうにかして あいつを外に出すんだ
それに、一人じゃ無理だ
君らの考えは？
ああ、その通りだ
協力ありがとう
スキャナーを渡さない限り 帰らないぞ？
渡す積もりは無いわ
力ずくでもか？
なあ、お互い それが何なのか分かってない
だから、先ず そいつを突き止めよう
分かったら連絡する
オイ、オイ そんな勝手は許さん
それに、これからも あんな連中とケンカする気なら...
- 俺が居た方が良い

じゃあ、ディビジョンで 反乱があった時は何？
助けるどころか バーコフに銃を向け...
マイケルを殺そうとしたのよ？
先に撃ったのは マイケルだ
まあ、聞いてくれ
あんたの言った事は覚えている
トロントで会った時だ
頼むから止めて
オーウェンの時を思い出して
ああ、俺の人生は10年失われた
確かにそうよ...
でも、得る物もあったでしょ?

あなたの事、心配してるのよ
だから、ブラックボックスは破壊した
俺は敵じゃ無い
お互い助け合う事が出来る
とにかく、ソーニャに 解明して貰うわ
後の事は、その時よ
ニキータ・ミアーズの様な凶悪犯は 代弁者の殺害を考えます
語って欲しくないからです
だが、その都度 真実を、さらけ出す
現在、追っているのは...
ケイマンの彼女名義の 秘密口座に対する...
パキスタン情報部からの 資金の流れです
ただ、何度も ロンダリングされてるため...
簡単には行きません
ですが、捜査は 着実に進んでいます
彼らはニキータと パキスタンを結び付ける気だ
- なぜ？

大統領暗殺の影に パキスタン政府が居たと
それが、攻撃の根拠になる
攻撃？

即、攻撃は無い 先ずは圧力を掛けるだろ？
だが、それが元で世界大戦が 始まれば？
パキスタンは核保有国だ
ショップは、なぜそんな事を？
分かる事は一つ...
彼らの狙いは ニキータの命以上の...
我々の想像を超えた物だ
それは？
ここが腑に落ちない...
グラハムは二度、話した 国家安全保障局の情報を
そこにも偽者が？
あり得る
FBIの通信記録を 調べられないか？
彼と話をした人間が居ないか
かなりの重労働だな？
時間が掛かる様なら...
下っ端は除外するんだ
ニキータを テロリストにするつもりだ
で、次に奴らは 何をやらす気だ？
着いたわ 今、準備してる
了解 俺は駐車場だ
車を確認したか？
ええ
黒のSUV
銃は レミントン700か？
いいえ、PSG

大丈夫か、それで？
ええ、心配しないで
しばらく、撃ってないだろ？
あら、忘れたとでも？
違ったら謝る
マイケル、離れてて ホント辛かったわ
何も言うな
守りたかったのよ 皆の事を
ああ、願いが叶っただろ
何かあれば、またやるわ
君が常に正しいのか？
- そうは言って無い！

あなたを死なせたく無い
私が望んで こうなった訳じゃ無いわ
今だって
その方が良いからよ
いや、それは違う
皆と居るべきだ 今まで通りに
私が居なきゃ チームにも影響が？
ああ、そうだ
君が必要だ 常に
私も同じよ
分かってる
良く帰って来た
すり替え完了
どんな具合だ？
上出来だ 我ながら
撃った位置も最高だ
二キーが完璧に 偽の弾を撃ってる
俺の腕も完璧だ
準備が出来た
分かった
こっちも、もう直ぐだ
３８にすれば？
銃身が細いし 良いと思うわ
パワーが足りない
チャンスは一回しか無いんだ
じゃあ、火薬を多くすれば
火薬を多く？

テキサスよ
ロス・セタスが、そうしてる 2週間一緒に居たの
ロス・セタス？

まだ、ましよ ミシガンの冬に比べれば
まして、凶悪犯と 呼ばれるよりはね
テキサスに行ったのは 知っている
バーコフが苦労してた...
国境を越えさせるのに
嬉しいわ 見張っててくれたのね
ああ、君が心配なんだ
彼に感謝しなきゃ
- 電磁波、準備良いわ

おい、電源が切れた
何もしてない まだ、送信前だ
ああ、ケーブルを確かめるよ
マイケル 帰って来たわ
よし、直った
チップが暗号化されてる それに、こんな暗号...
- 見た事無い

解読しなきゃ無利だ
どれくらい掛かる？
ショップが黒魔術を 掛けてないなら...
- 2, 3 時間

それまで、サムのお相手ね
サム...

見た目は普通だが...
心の奥は悪で一杯だ
ええ、注意してる
でも、扱いやすいかも...
オーウェンの時よりも
なあ、頼むよ
もう少し時間をくれ
言っただろ？

分かってるだろ？
俺が一度でも、裏切ったか？
あれは関係無しだ
待て、止めろ！

金は直ぐ用意出来る
グラハムだ
ニュースを見てくれ
グラハム副長官だとする理由は...
彼が乗り込もうとする車です
我々が車種などを 調べた結果...
グラハム氏本人の物と 確認出来ました、では...
再度、申し上げますが...
この映像は匿名の方から 提供を受けた物であり...
我々が、この人物を...
氏本人であると 確認した物ではありません
FBI側も...
なぜ、止めなかった？
無理でした
既にメディアやネットに 広がっていて
会見を開く 30分で、そっちに行く
会見なら、そちらで...
あの女の仕業だ！

何とか止めないと 今直ぐ
ですが、ニキータの罠とも 考えられます...
あなたが、そこから出れば...
移動中に襲う事だって
君の言う通りだ
リスクを犯さんでも ここで、済む事だ
再度、申し上げますが...
この映像は匿名の方から 提供を受けた物です
- 何をしたいの、 ニキータ？

確認した物ではありません
FBI側も、現時点では...
対応出来ないとの事でした
レベル"B"の お客さんを連れて来て
それと、電話を掛けたい
移動してる
待って！
繋がったわ
リモコン銃の具合は？
グリーンライト 準備OKよ
アレックス フロントからよ...
あなたに電話だって 一体誰かしら
ハイ？
あなたが公職に就いて 良い事がある
あなたのファンは いつでも見付けられる
あなたファンだったの、アマンダ？
もちろんよ、アレックス
特に気に入ってるのは 人身売買に対する反抗心よ？
用は何？
- マナーよ、お嬢さん

会って、お詫びをしたいわ...
どこに居るか教えてくれる？
それは後で
今は、ニキータと話がしたい
バーコフに頼んで 早く繋いでくれる？
シーモア？

副長官 真実を、お話し願えますか？
- 良いぞ

私の撃たれた映像が 流れているが...
これは、全くのデタラメで...
二キー、君に電話だ
誰から？
アマンダだ
しばらくね、ニキータ
どこに居るかは 知らないけれど...
私の大事な物を 消そうとしてない？
- そんなに大事？

その複製にも 助けが必要な時がある
だから私達は 本物は殺さない
本物のマシュー・グラハムは 今、隣に居る
あなたが偽者を消したなら...
彼も必要が無くなる
言っている意味が 分かるわね、ニキータ？
引き金を引けば 本物のグラハムにも当たるって事よ
これは、世間を欺く策略であり...
犯人の焦りを示す以外の...
何物でも、ありません
私は生きており...
この会見が終われば...
撃つチャンスは、もう無い そうなれば...
一体どうやって奴を潰す？
ねえ、ニキータ どうしても撃つ気？
また、無実の人間が 死ぬわよ？
何人も殺しといて まだ足りない？
ハッタリとも考えられる
本物のグラハムが 生きてる証拠は？
話して
私は...

- バーコフ？

どこに居るの？
さあ、分からない
確認してる、二キー
捕まって、数ヶ月経つ こいつら一体...
ねえ、注意して聞いて
今、もう一人あなたが居て そいつがFBIを指揮してる
だから、あなたが本物だという 確証が欲しいの
FBIに入る前の 職業を教えて？
海軍の将校だったが...
なあ、待ってくれ そのために、私を捕まえたのか？
そっちで何が起こってる？
サラは、どうしてる？
彼女は捕まって無い筈だが
サラは死んだわ
- エッ？

私に罪をかぶせたの
あなたが悪いのよ？
FBIに余計な電話をしなけりゃ 殺さずに済んだのに
また、人を巻き込むとは 考えなかった？
ニキータ、あいつが ショップの切り札だ
ケイマンと パキスタンの件は潰さないと
もし、考えが正しいなら 多くの犠牲者が出る
正に戦争が始まる
- ええ

あなたのせいで デール・ゴードンが死に...
そして...

それは、まだ...
以上が真実だ
最後のチャンスだ
もう一つ、良いかな？
あんたが誰か知らんが...
その偽者を始末しろ！

こんな女に 負ける訳には行かん
さあ、やれ！

ニキータ
後、何人死なせる気？
奴のせいで 数千人の犠牲者が出る
- 消した方が良い

あの女は冷酷な殺し屋だ
人の命など 何とも思ってない
その残忍性こそが 力の象徴と思い込んでる
だから、私が教えてやる それは全く、逆の事だ
君に勝利は無い
直ぐに捕まり 処罰されるだろう
おめでとう、ニキータ
今、あんたが殺した相手は...
もう役に立たない 単なるスパイよ
あなたの成功の裏には...
常に、無実の人の 血が流れる
彼女が、あんたを探し出す
そうね？
あれで良かったんだ
どうせ、その内 アマンダに消される運命だ
ああ、それに人殺しは あの女だ
彼女にとっちゃ ゲームの一つさ
ありがとう
やはり、あなた方が必要よ
なあ、チョット
さっきから待ってる
ニキータ？
まあ、アレックス
声が聞けて良かった
元気だった？
ええ、まあ
あなたは、どう？

- 大丈夫？

それに、昔の友達が 手伝ってくれてるし
昔の友達？
サムよ
アマンダに復習したいそうよ
それで、一緒に彼女を探そうって
助けては、くれたけど 信用して良いのか
オーウェン...
チャンスを上げたら？
私の知ってる彼が...
少しは残ってる筈よ
ねえ、アレックス 私は、ただ...
信じたいの...
悪と戦ってる人は 私達だけじゃ無いって
マイケルだけど ずっと心配してたわ
ええ 私も、そう願っていたわ
行かなきゃ 直ぐに帰るわ
ねえ、気をつけて
膝を付け！

そのまま！

何かの間違いよ！
- 行くぞ！

なあ、聞け 必ず助ける
だが、今は無理だ 逃げるしか無い！
さあ！
グラハム氏の暗殺は 大変ショッキングでしたが...
事件直後に送られて来た この映像が鍵になるとして...
現在、当局が分析中との事です
今回の行動については お詫びします
ですが、あの男は本物の マシュー・グラハムではありません
それを証明するために 次の事を提案します
彼のDNAを、保存してある サンプルと比較して下さい
結果が分かれば 自首します
まさに、我々は このために努力して来た
DNAテスト、検死 全て、想定の範囲内
あらゆる事を考慮してある
だが、ニキータの行動は別だ
それは認める
まさか、引き金を引くとは
何かが変わったのかしら
マイケル...
ありがとう
この戦いで 犠牲者が出るのは分かってる
でも、今日は...
あなたが変わりに やってくれた
私が一番嫌だったのは...
自分の手配写真を 見る事だった
その時、必ず思うの...
こうなったのも 全て、ディビジョンのせいだって
ディビジョンは もう関係ない
自らの意思で戦ってる
みんなが助け合いながら...

マイケル、チームの話は止めて
良いから、黙って聞いてくれ
君の助けになる
これからも
俺はアマンダとショップを倒す
だが、それは 二人のためじゃ無い
FBIの検死は問題無いが...
多少、急ぐ必要が出て来た
アレクサンドラ・ウディノフを パキスタンの資金仲介役にする
ただし、暗殺の事は 知らなかった事に
それじゃあ、不味いわ
アレックスが否定するに 決まってる
それに、ウディノフの融資先が...
この数ヶ月間で どれだけあるか
そこから見付けられる？
この計画は 一つ一つが相互関係にある
だから、タイミングが重要だ
グラハムが居れば 色々出来たが
それなら心配無い
忘れたの？

いよいよ、彼の出番よ
バーコフ
どうだ、見つかったか？
偽者らしき者は？
まだだ、 頑張っているが
時間が掛かりそうだ