# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

死体をどうするの？
仕事に戻れ
いやだね 何週間もここにいるんだ
理由を教えてくれなきゃ
もう死体を拭かないよ
理由はわかる
- いつ？

仕事に戻れ
いつになったらゲームができるの？
ゲーム？
顔のゲームだよ
お前は一度やって失敗した
始まってるか知らなかったんだ
お前は誰だ？
誰でもない
仕事に戻れ
お前は誰だ？
ここで何をしている？

私もお前と同じく ウェストロスから来た
お前と同じく貴族の娘だった
ただ私は一人っ子だった
跡継ぎだった
母親が死んだ
父親は再婚した
女の子が生まれた
継母は私が疎ましくなったので
毒殺しようとした
私は気づいた
そして顔無し男に助けを求めた
父親はまた妻を失った
それ以来私は彼らに奉仕している
今のは嘘か、真か？
は？
私の言葉をすべて信じたのか？
仕事に戻れ
お前は誰だ？
お前は誰だ？
アーヤ
それで、どこからやって来た？
ウェストロス
私の実家はウィンターフェル
私は大領主の末娘
エダード・スタークの娘
彼は戦いの最中亡くなった
嘘だ
彼が処刑された後、 私は首都を抜けだした
馬小屋の子を 殺さなければならなかった
剣で背中を貫いた
嘘だ
腹を刺した
私は母と兄を探した
しかし、見つからなかった
二人はワルダー・フレイに殺された
無法者が私を誘拐した 男は、ポリヴァーという名だった
サンダー・クレゲイン、 またの名をハウンド
彼は私を売ろうとしたが 戦いで手傷を負った
彼は殺してくれと乞うたが 私は殺さなかった
私は放置して死なせた
私は苦しませたかった 憎んでいた
憎んでいた
これは嘘じゃない
少女は私に嘘をつく、
多顔神にも、自分自身にも
少女は本当に誰でもないだろうか？
誰でもない
もうこんな馬鹿げたゲームやめる
我々は決してやめない
俺達がこれから 見つける事になってる村とは？
木の根や木の実だけでは 生きていけない
俺は生きていける
腹が減らないのか？
当然減っているとも
あんたは本当に 酷い旅仲間だぞ
出会った人の中で 一番可愛げのない男かも
俺はお前の旅仲間じゃない
俺達は一緒に旅を しているのだから―
黙ることを知らないのか？
俺は木箱の中にいながらキングズランディングと ペントスの間を移動したんだ
一言も喋らずにな
なぜ？
今まで一度もなぜと聞かなかったな
なぜティリオン・ラにスターが、
ヴォランティスの売春宿にいたのか 不思議じゃなかったか？
お前は色んな街の売春宿に 行ったんだろ？
俺は父親を殺したんだ
彼は無実の罪で私を 処刑しようとした
そして、私の愛した女とやった
あんたに負けず惨めだろ、 モーモント
少なくともあんたの父親は 立派な人だった
俺の父親の何を知っている？
会ったよ 壁に行ったんだ
部下の事を聞いた時、
一人一人の経緯を 把握していた
彼は部下の事を気遣っていた
部下は彼の事を何と言ったかな？
"同じ様な者には二度と出会えない"
知らなかったのか？
申し訳ない 本当に
なぜ？
あくまで聞いた話だ
なぜ？
彼は壁の向こうで 調査団を指揮した
反乱があった
彼は部下に殺された
進み続けるべきだ
ヴァラール・モルグリス
ヴァラール・ドハエリス
他に行くところがなかった
街中の治癒師の所に 連れて行った
持ち銭を全て使った
彼女はずっと苦しんでいる
終わりにしたいんだ
痛い
わかる
恐れないで
私もそうだった
病気だった
死にかけていた
でも、父は諦めなかった
父は世界の何よりも
私を愛していた
あなたのお父さんと同じようにね
彼は私をここへ連れてきた
父は多顔神にお祈りした
そして、私はこの泉の水を飲んだ
私は治った
今我が人生を神に捧げている
もう苦しみたくない？
飲みなさい
少女は準備できたか？
耳、鼻、舌を諦めるか？
夢、希望、愛、憎しみを諦めるか？
彼女を彼女たらしめる物全てを？
永遠に？
いいや
少女はまだ誰でもないものに なる準備ができていない
しかし、他の者にはなれる
なぜデイネリス？

俺の記憶では モーモントはターガリアンに反抗した
ロバートの反乱のときだ
信じてる事はないのか？
色んな事を信じてる
自分たちよりも大きな事だ
神々、宿命
この世が仕組まれたものだと信じてるか？
いいや
俺も信じてはいない
私もお前のように皮肉屋だった
それから少女が石の卵を 持って火の中に身を投じた
火が燃え尽きると、 骨と炭だけになるのだと思っていた
その代わりにそこにはデイネリスがいた
無傷で生きていた、 三匹のドラゴンを抱いて
ドラゴンの赤ん坊が 歌っているのを聞いたか？
いいや
その後では皮肉を 言うのは難しくなった
だからといって 偉大な女王になれるとはいえない
それはそうだ
ターガリアンは狂気で有名だ
彼女が世界を制覇したとして、 その後はどうなる？
一千年の平和と繁栄か？
まず俺達は世界を 征服しなければならん
俺たち？
まあいい、 あんたの夢が適ったとしよう
あんたが敵のドワーフを 連れてきたから大喜びだ
俺を刎頸にしてあんたの地位は 回復される
軍隊の指揮官となったあんたは ウェストロスへ上陸する
敵を一網打尽にして 女王が一歩一歩、
鉄の玉座へ近づき ついに座る
やったー女王陛下万歳 しかし、その後は？
女王が統べるのだ
大人になってから一度も ウェストロスに住んだ事のない女が、
ウェストロスを統治する？

- 彼女は正当な後継者だ

生きた人を燃やした彼女の父親が 王様だったから？
- あれは奴隷船だ

恐らく上陸して―-
水だ
戦い慣れしてるのか？
塩鉱？
ああ、それか船奴隷にする
体力がありそうだ
ドワーフはどうする？
無価値だ
喉を切れ
待て待て待て待て 話し合おう
それからチンコを切ろう
ご利益があるから売れる
ドワーフのチンコには 魔法の力がある
待て待て
乾ききったチンコを 持ち込んでも、
買い取ってもらえない
ドワーフのものか 確認する必要がある
ドワーフを見てないのに どうしてわかる？
ドワーフの大きさだからだ
考えてみろ
商人が見つかるまでドワーフは生きる
デネリス女王は奴隷を違法化した
俺達はボランティスに行くんだ スレイバーズベイじゃない
ちなみに女王は闘技場を再開した
自由人が闘技場で 戦うなんて聞いたことがない
ミアリーンの闘技場？
運が良かったな 大金持ちになれるぞ
七王国でも指折りの 戦士が目の前に居る
彼だ
こいつが？

確かに年老いて見える
日焼けして肌にしわがある
しかし、彼は百戦錬磨の達人だ
彼を歌った詩もある
本当か？
ラニスポートのトーナメントで優勝した
ジェイミー・ラニスター卿を 落馬させたんだ
王殺しだ
馬上槍だろ 馬上槍試合だろ
貴族の遊びだ
闘技場の奴らに 飲み込まれちまうよ
俺はドスラクのブラッドライダーを 一対一の戦いで殺した
嘘だ
嘘ではない 奴の名はクォーソー
奴はカール・ドロゴの側近だった
俺をスレイバーズベイへ連れて行き 剣を持たせろ
我が価値を証明してみせる
お恵みを
ベイリッシュ公
はい？
ランセル・ラニスターか
ブラザー・ランセルだ
我々は名字をを捨てた
捨てるには惜しい名だ
この街は以前あなたのいた時とは違う
ワインを側溝へ流し、
偽りの偶像を破壊
神なき者を追いやった
よくぞ
私は太后に緊急の用事があるのだ
遅れの知らせを送るべきか？
足元に気をつけるのだ、 ベイリッシュ公
新しいキングズランディングでは 密売に対して容赦はしない
夢を売ってるのはお互い様だろう ブラザー・ランセル
私の夢が偶然娯楽だっただけだ
賢明といえるでしょうか？
ハイガーデンの跡継ぎを逮捕するなど
ハイガーデンの跡継ぎを 逮捕したのは教団だ
もちろんですが、教団は 王妃陛下の許可で武装しました
国王の許可よ
ロラス卿の性倒錯も国王の責任？
タイレル家もこの侮辱に 黙ってはいないでしょう
タイレル家が黙っていない？
侮辱されたのは私の方よ、 ベイリッシュ公
ロラス卿は私と婚約していた
にも関わらず、男を選んだ
人のお相手選びは 興味深いものです
何よりも興味深い
例えばライサ・アリン
心を閉ざした女性
お許しを
未だ喪に服していたのよね
ライサは良い女性でした
優しかった
彼女はそのどちらでもない 分かりきったことを
それにしても、 息子は気の毒ね
若きヴェールの領主を 教育する父親が現れて幸運だった
あの若さで両親を 失う者の辛さはよくわかります
ウェストロスが戦乱に見舞われたら ヴェールの騎士たちは王のために戦うの？
若きロビン公は 私の助言を重宝します
そして、私はいつも玉座に 忠誠を誓っている
よし
他に何もないのなら
もう一つ問題があります　陛下
あまりに重要だったので 渡り烏には託せなかった
かつてアーヤ・スターク捜索の命を 下さいました
恥ずかしながら任務は失敗
しかし、サンサ・スタークを 発見しました
生きて、しかも健康な状態で
ウィンターフェルにいます
それはありえない
私の情報筋は間違いありません
どうやらルース・ボルトンは、
サンサを息子のラムジーと 結婚せるようです
トメン国王によって 承認された庶子です
ルース・ボルトンは私の父のおかげで、 北の監視官になった
ええ、自らの王を 刺殺した事への報奨です
裏切り者を信用するのは愚かだった
サンサとの結婚は、
北部での正当性を高めます
憎まれた南の諸侯と 同盟するよりはね
奴と息子の皮を剥いでやる
奴らの紋章と同じように
どうか忍耐を
忍耐？
サンサは息子殺害の共犯者よ
ルース・ボルトンは反逆者
スタニス・バラシオンも反逆者
そして、ウィンターフェルへ 向けて進軍中
スタニスとルースを戦わせましょう
敵がお互いに殺し合えばいい
戦いが終わり、 どちらかが勝ったとしても
ウェインターフェルは ここから一千マイルもある
季節は既に変わり始めている
だからこそ、今すぐに攻撃しなくては
勝者が傷の手当をしてる間に
叔父上のケヴァン殿が 兵隊を招集できます
叔父上のケヴァンは 臆病風に吹かれた
では、ジェイミー卿を
ジェイミーは機密の 外交任務に着いている
いつ帰還するかわからない
私がお助けできるかもしれなません
ヴェールの騎士はウェストロスでも 類まれな戦士たちです
氷と雪の中で訓練を積んでいます
悪いわね　ベイリッシュ公
あなたは金貸しと売春業で 有名だけど軍事の才能はない
陛下はラニスターの兵士も
王国の財産も 犠牲にする必要はありません
陛下が何を失うというのです？
売春宿の主人？
もし成功したら？
北部の監視官に任命して下さい
この後国王に話をつける
勅令を出していただく
獅子がウィンターフェルの空を 舞うまで休みませぬ
サンサ・スタークの首が掲げられたら、
あなたを偽りのない人物だと認めよう
申し上げたとおり、
我が身を捧げます
明日頼んでみるよ
- ダメと言われたら？

十分待ったよ
僕の妻になってほしい
今
何だい？
親が決めたから結婚したいの？
それとも―
無理よ まだ
なぜ？
わかってるくせに 見られちゃう
君は僕の妻になるんだ
僕は君の夫になる
僕たちは一緒に庭園を 歩いていいんだ
一体何人の女の子と この庭園を歩いたの？
君が妬いた時の目が好きだ
誤魔化さないで質問に答えて
素敵なカップルだ
ラにスターとマーテル
それがどんなに 危険か知る由もない
守らなければ
はい、王子
その斧をずいぶん長い間 使っていないな
使い方を覚えていることを願う
覚えていますとも
♪ ドーン人の奥さんは 太陽のように綺麗 ♪
♪ そのキスは春より暖かい ♪
♪ ドーン人の刃 ♪
♪ 黒鉄鋼で作らる ♪
♪ そのキスはとても酷い ♪
♪ ドーン人の奥さんが 風呂の中で歌う ♪
- ♪ 桃のように甘い歌声で

一番いいパートだったのに
紛れ込むぞ
訛りを聞かれるな
この歌は最後がいいんだ
後でいい ほら
あれがウォーターガーデンだ
王女様を見つけたらどうするんだ？
その時考える
黄金の手も頷ける
不撓、不屈、不壊
オベリンのために
オベリンのために
おやまあ　くつろいでるな
マーセラ
ジェイミー叔父さん？
え...
意味がわからない ここで何をしてるの？
内密に話そう
- 私はトリステン・マーテルだ

そうか よろしくな
あなたが来るとは聞いていませんよ ジェイミー公
少しの間放っておいてやれよな？
馬鹿な真似はするなよ？
今のが馬鹿な真似だ
行くぞ、マーセラ
- なんてことを！

でも私達は―
おい、あんてこった
彼女を！
- 私と来い

頼んだわけじゃないよ、王女様
武器を捨てろ
私はオバラ・サンド
オベリン・マーテルの娘だ
私はドーンのために戦う お前は何のために戦う？
武器を捨てろ
五体満足なら 良い戦いになったろうに
女の子にしてはよく戦った
止まれ
もう、五マイル先の糞が臭う
なぜ止まったの 進んで
噂と風聞でしかない
劇場感覚なのよ
同性愛者を 全員捕まえたら
地下牢が満杯になってしまう
皆彼とレンリーの関係を知っている
レンリーは、馬小屋の少年の 半数と遊んでいる
皆知ってるから誰も気にしない
でも彼は国王の兄弟だった
そして、ロラスは王妃の兄弟
これは絶対に許されない
- サーシーが裏にいる

我が一族に汚名を着せ、
弱体化させたいのよ
少し休みなさい ひどくやつれている
サーシー・ラニスターは私に任せて
陛下、私は長旅を経てきました
お疲れでしょう
ペンを置きなさい 何も書いてないのはわかってる
そう、口が悪いので 有名ないばらの女王
有名な悪女、サーシー王妃
なんですって？
あなたが孫の投獄の 黒幕だってのはわかってるのよ
今の発言について謝罪するなら―
ロラスを返してくれたら謝罪する
ロラスが逮捕されたと聞いた時 私も驚いた
私は狂信者たちに何の情もない
しかし、王太后に何ができる？
王室は突然我が家の供給する兵士 金貨、食料を必要としなくなったの？
保証するわ
タイレル家との同盟は―
私達の未来を投獄しておいて、 同盟が続くと思っているの？
申し上げたとおり、
私は誰も投獄していない
あなたの間接的な脅しについては―
何が間接的？
ラニスター・タイレル同盟は、 戦乱の国に平和をもたらした
七王国に戦争状態へ戻って欲しいの？
お父上は信用していなかった
特に好きでもなかった
しかし、敬意は払っていた 馬鹿ではなかった
彼は時に競争相手を潰すよりも 協調したほうが得策だと理解していた
ラニスター家に競争相手はいない
総司祭は審問を招集した 裁判ではない
単なる聞き取りだ
ロラスを起訴することが 妥当かどうか判断するためだ
起訴されることはないだろう
ロラスは釈放され、 我が同盟は継続する
そして、ここで起きた会話も忘れよう
それでは、オレナ公女
あなたとレンリーに関する噂を 認識していますか？
噂に気を払う事はありません
彼が亡くなった時落胆したと聞いている
スタニスの軍勢が迫ってきてるのに 彼の側から離れるのを拒んだと証言がある
彼は友人であり、王であった
ジョフリーがあなたの王だったのでは？
彼は七神によって叙任された
レンリーの継承権を 支持したのは間違いだったのは認める
しかし私はジョフリーによって許された
ブラックウォーターの戦いにおいて、 私は彼のために戦った
ええ、レンリーの鎧を着てね
私が着ていた鎧に何の関係がある？
ご自身に掛けられた容疑を 全て否認しますか？
姦淫
男色 冒涜
当然、全て否認だ
レンリー・バラシオンと 寝たことはない？
ない
他の男とも？
ない
以上です　ロラス卿
さて、もう十分でしょう
マージェリー王妃、前へ
私が？
はい、あなたにも質問があります
- 私は王妃よ

七神教の法律によれば、
王も王妃も、
審問の例外ではありません
ご兄弟に掛けられた容疑に どう返答なさいますか？
全てウソよ
- 全て？

マージェリー王妃
神々の下で
あなたは知る限りにおいて、
ご兄弟が掛けられた容疑に対して
無実であると誓いますか？
ええ、誓うわ
ありがとうございます
この者をご存知ですか？
ああ　よく知っています
彼はロラス卿、 ハイガーデンの後継者
どんな経緯で出会ったのですか？
従者でした
私を気に入りました
出会った日に寝室へ呼ばれました
寝室で何があったのですか？
親密な関係になりました
彼と寝たのですか？
あの夜以来何度も
嘘だ 嘘つきだ
あなたの主張を 支持する者はいますか？
はい
はい、マージェリー王妃です
つい最近彼女が部屋に 入ってきました
驚いた様子ではありませんでした
この証言は完全な侮辱だ
従者の証言をハイガーデンの 後継者の上に置くのか？
彼にはあざがあります
太ももの上の方です
ワイン色でドーンのような形です
嘘つきだ
何をしている 通せ
ロラス卿を起訴するのに 十分な証拠が集まった
マージェリー王妃も起訴します
は？
神々の前での偽証は 重大な犯罪です
お連れしろ
いや、トメン
トメン！
できるわけがない 私は王妃よ
トメン！

私はあなたの王妃よ！

手を放しなさい
トメン！
何なの？
ラムジー公が身体を 洗うようにと遣わしました
新郎のためにも 清潔でおれたいでしょう？
お美しい
しかし、彼を楽しませなければ
ラムジーは飽きやすい
他の者のように―
まあ、なりたくないはずです
他の者？
余計なことを言ってしまいました
まあ、赤くなってよかった
もう隠す必要ないのですから
他の者とは？
キーラという子がいました
鍛冶屋の娘でした
あなたのように背が高く可愛かった
しかし彼女はおしゃべりだった
そして、ラムジーはうんざりした
それからヴァイオレットです
豪華な金髪でした
しかし、妊娠してしまった
彼には退屈だったのです
そして、タンジー
優しい子でした
優しい子は間抜けなところがある
そう思いません？
ラムジーと私は狩りに出ました
狩り
うーん
犬に襲われた後の身体を 見たことがありますか？
綺麗ではない
しかし、 今日はあなたの結婚式です
なぜこんな事を話しているのでしょうね
あなたの名前はなんだっけ？
ミランダ
彼と何年付き合ってるの、ミランダ？
ずっと彼といられると思っていたの？
私が来て邪魔しちゃったんだ
私はウィンターフェルの サンサ・スタークよ
ここは私の家 あなたは私を恫喝できない
もうお風呂はよろしいですか？
ええ、あとは自分でやるわ
はい？
ゴッズウッドまで付き添います
よろしければ腕を掴んで下さい
いやよ
ラムジー公が腕をつかめと
あなたには触らない
お願い
罰を受けるんだ
あなたがどうなっても関係ない
古の神の面前に来たのは何者だ
スターク家のサンサが
結婚に参りました
生まれの高貴な 大人の女性だ
神々のご加護を乞いに来た
彼女を貰うのは何者だ
ボルトン家のラムジーだ
どレッドフォートと ウィンターフェルの後継者
彼女を与えるのは誰だ
グレイジョイ家のシオン
彼女の父上の被後見人だった
サンサ公女 この男を選びますか？
この男を選びます
喜んでもらえたかな？
よし、幸せになって欲しいんだ
父によると君はまだ処女だってな
- ええ

なぜまだ処女なんだ？
ドワーフが怖かったのか？
ティリオン公は優しかった
紳士的で私には一切触れなかった
嘘をついていないよな？
ついていません
結婚初日に夫へ嘘をつくなんて、
最悪の始まり方だからな
今や夫と妻だ
お互い正直になるべきだ
そう思うだろう？
はい
よし
服を脱げ
待て待て
お前はここにいろ、リーク
見ろ
二度言わせるのか？
二度聞くの嫌なんだ
リーク...
見ろと言っただろ
お前はサンサを 小さい頃から知っている
彼女が女になるところを見ろ