# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

実話に基づき制作されました
クロード
これを着てください
ベルギー ヘント
気を付けて行け
ドイツ軍は東にいる ブリュッセルの南へ行け
- はい、神父様

１９４３年 ３月 フランス パリ
シャンパをくれ...

飲みたい気分だ、頼むぞ
- グラスもいいヤツをな

クレア?
シャンパン・グラスを頼む
シュタールが使うんだって
これも...

...カレンホールへ
ベルヒテス・ガーデンへ飾る 総統へのプレゼントになるな
この他には無いのか、シュタール?
1943年　８月 イタリア　ミラノ
これはダ・ヴィンチの最後の晩餐です
英国の爆撃機が 壁と屋根を吹き飛ばしました
５２９年、聖ベネディクトゥスが建てたモンテ・カッシーノ
これは2月の写真ですが
こっちは３月のモンテ・カッシーノです...
我々が20トンの爆弾を落とした後のです...
大統領、この戦争で愚かな事を行ています...
...歴史上、貴重な作品が危険にさらされています
しかしストーク教授、それが戦争だよ
しかも、命がけだ...
それらが彼らの使命だからな、
その通りです さらに、これを...
これはヘント祭壇飾りです
カトリック教会の不朽の作品です
これらをナチが盗み去ったと判ってます
この戦争に勝ったとしても、我々がやらねば...
これらの芸術作品は破壊され...
後悔の念にさいなまれる事になります
現在の状況を説明します
ロシア軍はここ
今、連合国はここにいます...
そして、こちらから...
後、数ヶ月でベルリンへ到着して 終わらせ様としています
つまり、この地域を破壊しながら 進む事を意味します...
つまりハンガリー、ポーランドを通り...

ローマとフィレンツェを通り北上...
パリを通り東へ...
そこで問題が起きます
ダビデの彫像が無事だと思いますか...
...あるいはモナリザの微笑みは？
誰がこれらを守るかです
教授、非常に難しい問題だが
どうすればいいと？
取り扱う作品の判別の為にも...
...一人の若い美術品学者を連れて行きたいんですが
あいつはあそこで戦ってるよ
家族は？
妻と息子が
色々問題があると思うが
MARCH 1944 NEW YORK CITY
最善を尽くします
やぁミケランジェロ君、出来はどうだい
まぁ、見ての通りさ
飯はどう？
オゴッてくれるなら
アンクルサムはどうだ
- ペニーはどうかな

- 彼女はどうかな

ティッカーはどうだ？
どうかな
戦争へ行くか？
"モニュメント・マン" か
- ルーズヴェルトが署名したよ

チームを作って、その作戦をするつもりだ
...何か問題はあるかな
- 少し歳、喰ってませんか？

あなたは交戦地帯に入り、 ドンパチをやるんですか...
- 破壊を避けるために...

- なるほど、でっ人数は？

マジっすか
- 君を入れると７人だ

英国に行って基礎訓練を受ける
基礎、なに？
基礎訓練、俺たちが？
いいね
英国で仲間が要るね
- ああ、ドナルド・ジェフリーズ

- 君は飲まないのか

- でも彼は今、刑務所じゃ？

父親さんが金を使ったんだ
彼の妻は賛成した？
いいや、ダメだった
我々の出発は？
[ THE MONUMENTS MAN ]
- 久しぶり、フランク、ジェームズ

待ちに待ってたよ
中尉になったのか？

チャーチルには言うなよ 奥さんは元気か、ジェームズ？
ああ、君にキスしたいと言ってたよ 俺は言わんけどね
- よっしゃ、よろしくな

しばらく、飲んでないからな
- いつからだ？

おめっとうさん
よろしくな、上等兵
こいつはニュージャージーから来た エプスタイン上等兵だ
- どこだって？

- ニューアークの?

- そうなんだ

- 生まれはドイツで

- どう扱えばいいのかな？

はい
リチャード軍曹、シカゴから来た建築家
それとフランス人のジャン・クロード・クレルモン中尉...
戦争の前は、美術学校で建築学を...
- プレストンはいるのか？

- 上等兵？

最後に、彫刻家のウォルター・ガーフィールド軍曹がいます
彼はいい奴だ セントルイスで第一次大戦記念館を創ったよ
ヘイ、ストーク!
やぁ、悪ガキ、元気かよ？
ヘイ、ウォルター 何やってるんだ？
のんびり出来ると思ったんだが 年取った俺にはキツイぜ
- 障害物訓練は想像してなかった

若いガキどもには頭の上でいいが、 俺は腹につかえるぜ
だな、頑張ってくれ
- どういう事だ？

- 続けるのか？

今は訓練中だ 言いたい事は別の奴に言ってくれ
撃たれないでくれよ
もう、お互いの素性は知った事と思う
一通りの基礎訓練は終り
君たちは私とジェフリース中尉で選んだんだ...
つまり、今回の作戦に必要な知識と技術を持っている
今回の仕事は、それらを見つけて保護する事...
..

上等兵、明かりを消してくれ
訓練で本物の弾丸を使ったの知ってるか？
ああ
皆の好きな独裁者だ
年齢は１９歳、伝奇小説 "我が闘争" の前だ...
...彼はウィーン美術アカデミーに これで受験し、失敗した
ヒットラーが描いたのか？
- 悪くはないけどな

この写真はOSS情報部からだ
彼の計画した総統博物館の模型だ...
...彼の故郷、オーストリアのリンツに建築される
- 総統博物館?

- ここを満たす為、美術品が必要だったんだ

我々はこいつが盗んでいる事を知っている アムステルダム、ワルシャワやパリから
フランス人は隠しているが、 ドイツ人は見つけて奪っている
- それでパリを爆撃しなかったのか

ああ、知ってるよ
その建物にあるんですか？
いや、違うと思う
盗んだ美術品は別の場所に隠してると思う
我々は、このエリアか この地域の東側に隠してると思う
連合軍は上陸をめざし、 ノルマンディーにいる...
...まぁ〜成功すれば、次は 我々がフランスへ行く...
いつです？
- すぐだ

彼にはパリ国立博物館の館長の友達がいる
- まだ生きてればね

...どこに美術品が隠されているかを
中尉、我々はドーヴェルから侵入する
エミイルという者がパリへの侵入を 案内するはずです
俺がフランス語が出来るのは プラスになるな
我々は殺しもやるのかね？
彼らの事は知らないが、誰かを殺すのかな
- 上等兵はヒットラーを撃ちたい?

リチャード、又上等兵と言ったら、 お前に向けるぞ
Ok、判ったよ
我々は数日後に船で向かいました
戦闘は終わってたから、 それほど危険は感じなかった
だが、注意深く歩き、 不適当な賭けをしない様に
これだけは忘れないでくれ 君たちの命は美術品よりも尊い
１９４４年６月　フランス ノルマンディー
軍曹、指揮所はどこかな？
- 今、来たんですか？

戦闘指揮所はK.

あんがとよ！
何?
- 指示書は見ましたか...

指示書には"古い建物を撃つな" だと...
- つまりですな...

部下の母親に手紙を書くのは俺だぞ...
"教会を救う為にご子息は亡くなりました" と 書けというのか...

持って帰れ
他に何か？
何も
上手くいきました？
上手くいった様に見えるか
立ってないで
入れよ
ここで何をしてるの？
君を待ってた
座れ
なぜ、ここに居ると思う？
兄弟がいるね ピーターか？
そうか
一緒にいたのか？
兄弟ですもの
なぜレジスタンスにいると言わなかった？
彼は違うわ
そうか、今朝 撃たれたよ
トラックを盗もうとしてな
トラックはドイツへ行く美術品で満載だった
射殺されたよ
どうして トラックの事を知ってたんだ？
知っての通り、クレア...
博物館の事は...
...収集者、美術品、すべてに...
...君は素晴らしい働きをしていた
しかし、このアパートを探索した時に...
我々に不適切なモノが発見されたら
どうなると思う？
勝手にすれば
そうだな
もし見つかれば、解雇せざるを得ない
SSに引き渡されるのは明らかだ
- 弟は

フランス ドーヴェル
グレンジャー?
びっくりしたぞ
君がビシーとは思ったが、場所を間違ったと思ったよ
英語で？
- ああ

OK
リジューに行ける見込みは？
ないですね、中尉
- 無線機を探してくれるか

ラッキーストライクと、ハッシュのブーツ、 サイズ11を見つけました
- サイズは？

ヘイ、サム!
ヘイ、サム!

- ヘイ!

良い処で会ったな、この車は何だ？
- ナチの野郎が残していったモノです

ドイツ語を話すと言ったら、任されました
お前、通訳もやってるのか？

そうか
お前の上官は誰だ？
上等兵？
- フェイルディング少佐を探してるんだが

- フェイルディング少佐殿！

- ヘイ、ジョン、元気か？

- 大変だったけどな、どうしたんだ？

- フェルメールだよ

我々は、ヴァ―ノンからドイツ軍を 追って来たんだが
1ダースの木箱の中は一杯だった
- 1ダースの絵画？

一箱に30枚の絵画があった
ドイツ軍に話してもいいか？
ああ、構わんけど
これらをどこで手に入れたか聞いてくれ
どこから運んだかも聞いてくれ
もう一度、頼む
- 又な

シーゲンと言う町からだと言ってます
- 5台のトラックの1台分の積み荷みたいです

- 彼が言ったのか？

彼がトップ見たいです、 制服を替えたんですね
マジかよ
ヒットラーに会ったら、お前の忠誠心を伝えてやるよ...
大尉殿
俺の家系は大工だった...
...俺のオヤジも、その上も
俺は平凡な生活を望んだよ
そうか
そいつぁ良いが、いつから影の仕事に
ジェームズ、その言い方 フランスじゃスラングだ
どこでそれを覚えた？
あちこちで
- 俺はカナダで少しの間、過ごした

- モントリオール

どこに行くの、シュタール!
逃げても無駄よ
必ず見つけてやるわ！
フランス セント・ロー
ヘイ、これを見てくれ
- ニューアークのサムを覚えてるか

- 俺たちの為の通訳を見つけてきたぞ

- キャンベルはどこにいる？

いくつかの作品は手に入れたが、それですべてではない
素晴らしい絵画もあったが
それらはドイツのシーゲンと言う町に向かっている
ナチは急いで、それらを運び去った...
近づいてはいるが、早急に手に入れたいと...
プレストン、君とキャンベルはベルギーへ行ってくれ
特にヘントへ
- ヘントに何があるんだ？

- それはヘント祭壇飾りか？

いや、ガーフィールドとジャン・クロードは...
アーヘンの街へ、ドイツにもっとも近い処だ...
朝には出発だな
これはどうですか あなたとニューアークのサムが...
歩いてグラウンド・ブリュージュまで行く...
若い頃、知り合ったマドンナがそこにいる
一緒に行こうぜ、相棒
ドイツ製だが、合うかな
試してみよう
見てみろよ
グレンジャーの消息は？
パリは解放された様だし、 そのうち連絡してくるだろう
そいつを回してみてくれ
- 使い物になるかな

いい具合かな、エジソン君
みんなに、無線機を持って行ってくれないか？
- 使えるかどうか、確かめんとな

フランク、礼を言うよ
何で？
チャンスをくれた
ドニー、みんなの力が必要なんだ
特に君の力がね...
ハイ・レベルでか
君が最適と思ったから、ここにいるんだ
チャリティーでか？
まぁ、少しはね
モニュメント無線だ ライブを始めるぞ
音楽が良いな
ロンドン、聞こえるか、こちらは海上から送信
はっきり聞こえるぞ
- どれくらい先まで届くのかな？

了解です
皆、そこにいるか？
ああ、いるよ
皆、聞いてくれ
君たちには本当の事を言っておくよ
この作戦が出来るとは思わなかった
それは...
もっと前に言わなければならなかった
多くの人々が死んでるが、 美術品には関心がないだろう
美術品の為に戦っている 我らも間違ってないと思う
...我々の文化、我々の生活様式のために
人々の世代を拭くことができる...
...家を焼かれても、それは戻す事が出来るが
しかし、業績と歴史を破壊する場合...
存在が無くなれば...
単なる灰、ゴミに
それはヒットラーが望むものだ
俺たちはそんな事は許されん
明日、又
憂鬱だね
トーストでも作るか
俺はみんなが思うように...
モニュメント・マンに参加できて、誇りに思うよ
この戦争が起きた時、戦闘機のパイロットになりたかった
しかし、目が悪いし、言葉も不自由だった
今ここに、戦争にいる意味を見つけた
俺はニューヨークの人間じゃないし...
特別な能力もないけど、 皆の事は好きだ...
俺と同じ事を感じてると思うよ
これは我々の時間だ
祖国はあなた方に感謝してる、もちろん俺も
ドイツ軍をねじ伏せて
我々の力に期待したい
"モニュメント・マン" に
- "モニュメント・マン" に

子どもいる？
ああ、2人な、12歳と9歳だ
- 男、女？

- 2人の少女か

そうか
俺には息子がいる
17歳だ、あいつは...
反抗期でね、北へ行った
北へ？
- ああ

ああ、手酷くな
そうか
ああ
飛ぶのは好きか？
パリだ！
遅かったかな？
ああ、4年もな
- 元気だったか、ジェームズ?

美術品はどれくらい戻った？
国のヤツは大丈夫だが
しかし個人コレクションのは相当やられてるよ
個人のコレクション？
ああ、違法で集めたユダヤ人のコレクションだ
ゲーリングは、それを狙ったんだ
それらはどこへ？
ドイツ、そして自宅へね
そうか、 レネ...
...米国の軍隊は、それを取り戻す事を助けたい
その言葉、うれしいよ
でっ、どこから始めれば？
クレア・シモヌだ
クレア・シモヌ?
美術品に関して聞きたい事があるんだが...
盗んだ美術品の
なに？
自己紹介するが 俺はジェームス・グレンジャー...
ニューヨークのメットの...
学芸員で...
あなたが誰かはわかってます
協力したい事もわかってる？
私は何も知りません
おかしなフランス語で話すのは止めてくれます
じゃ、ドイツ語でも話すか？
そうね、あなたでなかったら、私死んでるわね
でも、まだフランス語を話してるわ
- OK

- ...

- それを取り戻す助けがしたい

君は仕事の間、バームのゲームをしていたと
- 私が

ゲーリングは20回以上来て、 彼が望むモノはすべて手に入れたわ
それらはどこから奪ったんだ？
- 誰が言ったの？

レネが話したのね
君がそこで過ごした時間だが...
もちろん、私は働いていたわ
ドイツ軍が美術品を盗むのを助けたのよ
だから、ここにいる？
どう思う？
君はレジスタンスの為にしたと思ってる
すまり、君をここから出す事も出来ると思うんだが
なぜ?
美術品がどこから得たのか知ってるだろう
何が言いたいの、メットの学芸員さん
2人の聖職者とトラックへパネルを入れ、 ブリュッセルへ送りました
しかし、ドイツ軍に見つかり奪われました
聖職者と話せますか？
撃たれました
見つけるには敗走中のドイツ軍より、 もっと前へ行かないと
そうだな、ナチは保存しないだろうからな
なんとか見つけるよ
頼む
- 冷静にな

祭壇飾りはもっとも美しい美術品の１つです
よく読めたな？
- 英語だからな

じゃなきゃ、読めないだろうし
落ち着け
サム、いつドイツを離れたんだ？
1938年、13歳の時です
- 家族と一緒にか？

祖父は残りましたが
- どこの都市だ？

有名な博物館があります
レンブラントの自画像の作品がありました
モニュメントマンとしては、 見ておきたいな
- 俺は見た事がないな

我々は許可されませんでした
祖父は我々が見るに値しないからだと言ってました
そして、戦争は起こりました...
...そして、ヨーロッパはヒットラーのモノとなった
祖父からの便りは？
4年間、ありません
街を追い出されたんです
- どこへ？

ヘイ、何やってるんだ？
どうした？
厄介な問題が起きたな
ああ
俺に考えがある
銃を下に置くからな
そっちへ行け
俺たちはこっちだ
問題ないだろ
英語、話さんのか
判らん
よっしゃ
座らないか？
少しの間、座って話そう
いいか
オーライ
よし
俺は吸わんぞ
- たばこをとれよ

いいから、タバコを取れ
ジョン・ウェイン
あいつを捕まえないのか？
彼はどこにも行かんさ
何があったか？
シャルル・マーニュの捜査です
東に行ったと？
マーカスに行くと言う、司令官の声を聴きました
- マーカース?

- 大丈夫、心配しないで

ファーザー...
危ない！
OK
どっちかが奴をやっつけないと...
どうする...

良い計画でも
オーライ
俺が奴を引き付ける
俺がヤツをやっつける
- 家族持ちだろ

そっちが注意を引き 俺が片づける
判った
まだ、撃ったことは無いけどな
- そうなんだ

俺はある
よっしゃ、やるぞ
クソッ
- この事は漏らさんよ

やぁ、司令官はどこだ？
ラングトン大佐です 一緒に来てください
ラングトン大佐と話したいんだが
ラングトンだ、中尉
ドナルド・ジェフリーズです 少し時間をいただけますか？
コニャックでも、どうだ？
昔なら即座に、今は遠慮します
何か悪いニュースか？
いえ、単に町に入るっ許可が欲しいのですが
ブリュージュにか、なぜ？
大佐、私の仕事は この戦争から美術品を守る事です...
...まだ、始まったばかりですけど
ブリュージュの大聖堂に ミケランジェロの聖母子像があります...
...彼がイタリアを去る時に作りました
許可していただけるなら、 それを見に行きたいのです
おかしな仕事を持ってるな、中尉
良いニュースがある 我々はブリュージュに入らない
我々は市長と取り引きしたんだ
我々はドイツ軍が去ろうとしている街は攻撃しない
我々はブリュージュの外で戦う事になると思う
攻撃を受ければ、その限りではないが
これを見ましたか、大佐?
出て行く時、ドイツ軍はフィレンツェを破壊しました
たぶんブリュージュへも同じこと
いいや中尉、ここでは起こらんさ ここはイタリアではない
もう戦争は終わっている ドイツ軍は、ただ撤退したいだけだ
フランスの村では起こらんよ、そんなに急ぐな
- 兵士を二人お借りできれば...

重火器も弾薬も、もうそれほどない
私は市街戦に持ち込むことはしない 合意を尊重する
我々がブリュージュへ入るまで待て、 それからでも十分だ、判ったかな？
判りました
他には？
何も、ありがとうございます
誰か英語は話せませんか？
中尉、あなたはカトリック？
今夜はね
やぁ、父さん
我々の行動を聞いた時、涙するかもしれない
小さい時の宝探しに似ている
でも、それはホイッスルやトップではなく...
...レンブラントやルーベンスの作品なんだ
これほど多くの死がある場所に あるなんて奇妙だよ...
...これらを見ると、生きてる実感がある
そうなんだ、この話は...
...マドンナのパリへの長い旅行の話なんだ...
...ナポレオンの没落による 彼女の凱旋
彼女の手が優しく小さな少年を抱くのを見ると...
...あたかも、少年の運命を知っているかのように
この戦争で私の努力は本当に小さなものです
でも、この作戦に揺るぎない確信があります...
...これら素晴らしい美術品は
個人が所有すべきではありません
マドンナはナポレオンと同等の力を持っています
彼女の手は私が来ると知って、優しく保護してくれます
父さん、僕は期待外れだった事は知ってるよ
でも聞いてほしいんだ...
...僕の罪は酒瓶の底だけじゃない...
...父さんへの反抗だったんだ
父さんの元へ、速く戻りたいよ
でもここでした事は誇りに出来ると思うよ
マドンナの足元で
私は謙虚に感謝してる...
...早く家へ帰りたい...
...休息も欲しい
長い休みが
最後に
みんなの健康と成功を、ドナルド
これを彼の家族へ、お願いします
はい
ありがとう
中尉、私は彼に行くなと命じましたが、
- マドンナを保護したいと？

彼女を探し出します
何かつかんだか？
ええ、牧師がマーカースの事を教えてくれた
そこに多くの美術品が収納されているようだ
- マーカース?

- M

- グレンジャーからの連絡は？

奴らは逃げ出したが、簡単には通してくれないだろう
我々は、セント・ヴェスに向かわないと
そこで合流しますか
ドナルドは気の毒に
ああ、酷いもんだ
- これらは何なの？

どんな？
ユダヤ人
もう、いないわ
よく会うね
私はスパイよ、違う？
もう、戻らないわ
クレア、私の仕事は美術品を見つけて返す事なんだ
ここは始めるに、いい場所と思えるが
1944年　12月 ベルギー戦線
注意して聞いてくれ 遅れていた供給品が...
...追加の冬オーバーの...
おお、いいね 最高だ
それがすべてとは限らん
戦争の中にいるからって、食べれんとは限らんよ
それ何？
家からのメッセージだ
蓄音機を捜さないと行かんな
判った
- 軍医！

- そこの上に

胸に一発、足の出血は止まりません
見るから、シャツを取ってくれ
凄いね、モルヒネを打たんと
モルヒネはあるのか？
- 彼の名前は？

パパ、メリー・クリスマス
ちょっと言いたい、小さな怪物といるの
まず言うね、"メリー・クリスマス、おじいちゃん"
- メリー・クリスマス、おじいちゃん

準備がいい？

♪ Have yourself A merry little Christmas ♪
♪ Lei your heart be light '
♪ From now on Our troubles will be out of sight
♪ Have yourself A merry little Christmas
血止めのタイを取ってくれるか、中尉
♪ Make the yuletide gay ♪
♪From now on Our troubles will be miles away
- 彼は大丈夫ですか？

牧師を探してくれるか モルヒネをやってくれ、ジョー
♪May I ask all day
牧師を探そう
♪ Happy golden days of youre
♪ Faithful friends who are dear to us
♪ Gather near to us once more
♪ Through the years We all will be together
♪ If the fates allow
♪ Hang a shining star
♪ Upon the highest bough
♪ And have yourself
♪ A merry little Christmas now
彼女の何が怖いんだ？
ロシア軍が我々の様に彼女を扱うかだろ
ロシア軍が美術品を確保出来るのか？
彼らは2000万人を失ったんだ、
"トロフィー旅団" と任命した...
...盗まれた美術品を集めて、 賠償が欲しいんだよ
"トロフィー旅団" だと！

モニュメント・マン の様にか？
俺はドナルドの父親から手紙を受け取った
ドナルドが尊厳を取り戻した事を誇りに思うとさ
自慢にもなりゃしない
彼はマドンナを見つけるかどうか聞いたよ 俺がどこにあるかさえ知らないのに
クレアがどこまで知っているのか、 吐かせろ、ジェームス
ああ、何とかやってるよ
そうか
今度はロシア軍か
トラックにドイツ野郎を入れろ
パンを少しやれ
絵画は注意して扱え
額はいいが、絵には触れるな
交換するモノだからな
見てくれ、これが何かわかるか？
- いいえ

ヒットラーが書いて、署名した命令書だ
ドイツが陥落し、彼が死ねば、 すべて破壊しろと言う
すべてだ
奪われた美術品はどこだ？
ドイツよ
君を助ける為に ここにいるんだ、判るか？
判るけど、あなたはドイツにはいない
- 私の部下はいる

信頼するためには誰かを信じなければ
私にどうしろと、ジェームズ
ドイツ レマーゲン
何の料理だ？
シラミ さ
- これはネロ命令と呼ばれてる

グレンジャーからドイツに向かった美術品の事のようだ
ヒットラーが死ねばすべての美術品を破壊しろと 何から何までな
マジかよ
我々は、ほとんどの美術品はシーゲンへ 行ったと思ってるよな？
ああ、シーゲンとマーカースへ行ったと知ってる
- 2、3の町で隠せる数じゃない。

- ジャーキーはあるか？

ガーフィールド、君とジャン・クロードがマーカースに行ってくれ
我々はシーゲンへ行く
ヒットラーを殺さない様に願うばかりだね
こんな事を言うとは思わなかったよ
ニュールンベルクで落ち合おう
ヤバ、神よ...
- 痛そうだね

非常に痛いっす
芸術家ですか？
いいえ、我々はニューヨークの収集者で こいつは建築家です
ニューヨークを見たかったよ
世界一の大都市です
- ミュンヘンを見た事はある？

しかし、もうすぐ見れるかもね
何と言ってます？
私を怒らない様にと、言ってるんだ
OK、さぁやろうか
パリで勉強してた甥がいるんだが
ここから数マイルの所でね 君たちと話が合うかもしれん
彼は兵士ですか
確かに兵士だったが 良い奴んでね
私は、あなた方全員が無罪だと思ってます
ＯＫ，ＯＫ，さてと...
パリには、どのくらい？
パリで勉強を？
ええ２年ほど その後、妻とパリを去りました
- これらは素晴らしい

セザンヌ、ルノワール
素晴らしい
どこで芸術を勉強したんですか？
ハーバード
現代美術品協会です
彼らは美術品を探して 保護したいそうなんだが
この戦争の中で大したものです
我々はSSがそれら美術品を...
フランスなどから盗み取り、 隠したと思っている
君が彼らの助けになると伝えたんだが、ヘルマン
私はSSじゃないし、ただの兵士ですから
これといった手助けが出来るか...
ロスチャイルドという名の収集者を知ってるかな？
- ロスチャイルド

- ...

- いや、ユダヤ人です

奥さんは英語を話しますか？
いいえ
そうですか
後ろのはセザンヌですね...
...ロスチャイルドのモノだった
貰ったものです
ルノワールも？
ハイル ヒットラー
ハイル ヒットラー
ヘイ、上等兵
- シーゲンはどこかな？

この辺で戻らないか
なんか胸騒ぎがする
そんな事はないだろ
ベル・タワーへは行き過ぎたと思うが
どう思う？
ここを通って行くのは得策と思えんが
止まって、止まって、止まって マジで止まって、待って
見てみろよ
美しい
競走馬だな
やぁ、
いじめないよ
たばこでもやってみろよ
たばこを吸うか？
嫌いみたいだ
ジャン・クロード?
くっそたれが！
撃たれちまった！

なんてこった
出血が止まらん
ミスった、こんな事になるとは
くそっが！
ヘルプ！

頼む！
我々が最初にこれを始めた時、ある質問があった...
...我々は兵士と呼べるのか、とね
多くの若者が戦い死んでいくが我々は違うと
その質問は正しかった
ガーフィールド、これを妻に
俺の血を見せたくない
大丈夫だって
我々はもはや戦争への観察者ではない
我々は戦ている...
...兵士と同じように心痛だ
ドナルド・ジェフリーズを失った時、 我々は制服を着用する権利を得た
今また、二人目を失った
始めは、生活の部分に美術品は価値がないと言ったが
しかし、この数か月で 間違っていると証明した
美術品が盗まれ、破壊される事は許さん
実際に戦っている者と同じように 我々も戦っているんだ
この作戦を無事に終わらせる為にもな
ウォルター、帰国しても構わんが
又、国で会おう
俺はこの仕事をやり遂げたい
そうだな
それじゃ、位置の確認だ
- ストーク

SS士官からこれを得たんだ 彼はパリいた時の地図だ
彼は美術品でいっぱいの農家を持っていた
おかしい、シーゲンに行ったが何もなかった
- マーカース

列車ルートじゃないぞ
- 飛行場か？

サルツブルグか
中尉、サルツブルグじゃないです
ザルツの手前の"サルト"です 岩塩坑があります
カリウムは"ポタシ−ウム"です
町にはそれぞれ、鉱山があります
バンツローダはカリウム鉱山です。

アルタウッセにも岩塩坑が
- シーゲンは...

シーゲンには銅山があります
ジェームス、元気か：
昨日、 我々は6,000の美術品を見つけたよ...
...ドイツの銅山に隠されていた
ナチは侵略した土地より、丁寧に取り扱ってたようだ
ドニーの命を奪ったマドンナはなかったが...
...しかし、マーカスの銅山で見つける事が出来るかもしれん
君の移動命令を送っておいた
ジェフリーズとジャン・クロードを失った今、君の力が必要だ
気を付けて来てくれ
コーヒーをおごらせて
構わんけど
変わったね
私の髪の毛?
いいや、違うよ...

まぁ、ジェームズ、パリはもう4月よ 聞こえてないの？
- 彼らは歌を書くのよ

奥さんの為の買い物？
- 妻に？

フランスの女性さえ?
特にフランスの女性はね
手紙は毎日書いてるの？
いいや
でも，書くようにするよ
あなたは、よい夫？
と、思うけど
夜のパリには 多くのよい夫を見るわ...
...ホントに
それが戦争だね
パリだからよ
イワシ
クラッカー
それとランチョンミートだ
- パーティーでも？

手に入ったから
昨日、移動命令が来たんだ
東へ向かう
ドイツへ？
マーカースだ そこの鉱山で仲間が待ってる
あなたの事を考えてたわ
美術品を見つけるのね
多くの美術品をね
それらは返還するの？
と思うが、だれの物かはっきりしないから
いつ、行くの？
明日の朝だ
じゃ、今夜お祝いしないと
私の住所よ
ランチョン・ミートとイワシを頂戴
服はどうすれば？
もちろん、フォーマルよ
フォーマルか、やっぱりな
これじゃマズかったかな
そんな事ないわ
私服はこれしかないんだ
ワインでもどう？
ちょっとしたモノを持って来たんだが え...

...ブルーチーズとクロワッサン
まさにフランスね
雌鶏を料理したわ
- 雌鶏？

もうすぐ、出来るわ
これを着て
フランスでは...
パーティーに招待されたら...
...そこの人間に従うの
なるほど
カッコ良いわね
ローゼンバーグ ゲーリング
ロース、フォン・ビエン
これらはERRの重要人物よ
美術品取集の為のスタッフ
1940年にユダヤ人収集者から始まり
シュタールに会うの？
SSの士官か
そう、士官よ
ここにゲーリングといるわ
盗まれドイツへ送られた美術品は
写真に取り、区別したの
そしてアルバムにして、ヒットラーに送られたわ
また、ピカソやクレーが好きだったわ...
- ああ

何百もの絵画が
鉱山にまだ、これらがあるかな？
ダメね
無いと思う
これは私が知ってる全てよ、ジェームズ
これは私のすべて
わかるよ
これがパームで取り扱った美術品のすべてよ
列車に乗せる時、分かるように区別してあるわ
誰が所有か、誰がそれをとったかを示してあります
この原簿と一致するためにここに赤色のマークを書き込んだの
すごいな
これ、持って行って
あなたの責任で
分かった
バイエルンの高山、ノイシュヴァンシュタインには城がありの
そこでほとんどの美術品が見つかると思いうわ
ありがとう、クレア
あなたがそこに行ったら、 クレア・シモヌから"よろしく" と彼らに言って
必ず言うよ
ワインが少ないの、でもコニャックならあるわ
もう行くよ
良い時間だったわ
パリだから？
ネクタイは好きだよ
1945年４月 ドイツ、マーカース
頑張ってるな
来たね！
- ようこそ

- 久しぶりです

ストークはどこだ？
彼女はいないんだな？
誰?
マドンナさ
ここじゃない、シーゲンかもな
見つかるかな
確信は出来んけどな
ドナルドは我々が行ってる事を誇り思うだろうな
彼はその一員である事を誇りにしてた
１０００年王国はないだろう
祖国もない
総統博物館もない
ジャン=クロードとドナルドがここにいたら...
...喜ぶだろうな
まだやり残した事があるんだ
我々が彼女を見つける
ああ
奴は本当にすべてを望んでたのか
ああ、すべてを望んでた
- 上等兵、それ、なんと読むんだ？

- ランタンを探してくれ

どうした？
サム?
ドイツのマーカースにある岩塩鉱の奥深くから...
...100トン以上の金塊が発見されました...
...ドイツの蓄えのほとんどと思え
ヒットラーに対する圧倒的な打撃と言えるニュースです...
...パットン、ブラッドリーおよびアイゼンハワー将軍、 おめでとうございます
軍隊は美術品には、あんまり興味がねぇな...
...まぁ、それで金塊が見つかったんだから
これらをどうするつもりですか、パットン将軍？
- 上等兵、手を貸してくれ

君に紹介したいモノがあるんだ
サム、これがあなたの隣人、レンブラントだ
会えたって、祖父に伝えんとな
やぁ、こんちは
数台のトラックを見つけたぞ
使い道は？
ドイツ ハイルブロン鉱山
みんな、焼いちまったようですね
ゴミの山だね
- ヘイ、ストーク?

- ちょっとこっちに来れるか？

- どうした？

待った、どうも地雷を踏んだ様なんだが
- どうすればいい？

- 動けないか

- キャンベル、ガーフィールド、こっちに来てくれ！

- 彼らは建築家だ

- それはサヴィッツで

- そんな処で何してんです

中尉の足元に爆発物があるみたいなんだが
どういう事？
- 同じことを聞いた

さて、どうするかだが...
- ...

鉱山の中は火に弱いから、多分不発弾かも...
確率は？
そこそこ
しかし、違う場合は...
...かなり大きな爆発に
- 体重どのくらいある？

大学院では１７５だったよ
どうする？
我々が右に行ったら、やってください
OK,出口の方向へ動くんだな？
終わるまで付き合うよ
そんな必要ない
信じないのか？

俺は動かんよ
元気になるかもな
ああ、みんな一緒さ
OK、ジェームズ、やってみようか
よっしゃ...
...これが我々を天高く打ち上げるかもしれんが...
...みんなと一緒なら、それもまた良い
- そうだ

じゃ、３まで数えて離れてみるよ
- いいぞ

1...
- なんだよ

- 何で２、３がないんだ？

小さかったから、よかったが
ピカソのだ
金ですか？
ああ、歯のな
ロダンのだ
アルタウッセだ！
ヘント祭壇飾りは アルタウッセの鉱山にあります
何?
- これがありました

- サム、手を貸してくれ！

1年前にそこに収納されたようです
- どうしてわかる？

まだそこにあるぞ
どうする、行くか？
クレアにキスが送れるな
喜ぶよ
ヘイ、軍曹、アルタウッセに行きたいんだが
このまま、まっすぐです
- ここで何してる？

- マジか？

パレードか何か、あると思わない？
恐らくドイツでだ
ですね
マジかよ、吹き飛ばしてるぞ
- どうします？

彼らは軍備を隠して、爆破したようだ
- 誰の命令で戦争は終わったのに

隠れてたドイツ軍の大佐を捕まえた
サム、サヴィッツ、地元住民を見つけて、 鉱山の様子を調べろ
- ウォルターと俺は入口を調べる

- 来いよ

- そのドイツ人と話せるかな？

- タバコ持ってるか？

ありがとう
- 英語、話せますか？

- たばこはいかが？

幾つか、質問をしたいんだが
知る限りは、話すよ
なぜ、鉱山を爆破した？
鉱山に何があるんだ？
塩と思うが
- 戦争が終わったのを知ってるよな

我々は美術品が鉱山にあると思ってる
見つけるのが我々の仕事だ...
わかるだろう？
何を言いたいんだ？
あなたが言うように戦争は終わった
私は命令を遂行しただけだ 犯罪は犯していない
ジュネーブ条約によれば、 家へ帰れるはずだ
来る前に、あなたがやった事を聞いた
- 誰が言ったのかな？

- ユダヤ人かな、中尉?

それなら、感謝してほしいね
私も吸わないんだが
これが、最初のタバコだ
しかし...
...何時か、思い出すだろうな
もうすぐ、国に帰る
ニューヨークのアッパー・ウエストサイドにアパートを得て
シッドと呼ばれる通りの こちら側に喫茶店がある
毎朝...
そこで1杯のコーヒーとベイグルを頼む...
...そして、新聞を読む
それが、これからの私の毎日に過ごし方だ
シッドのメルドマンのこんがり焼かれた 玉ねぎとベイグルを食べながら...
ニューヨーク・タイムズの小さな記事を読む
そして...

...戦争の間に犯した罪で
...絞首刑にされたワーグナー大佐の記事を見つける
...埋められた、無名の墓も
そして、タバコの事を思い出す...
澄ました顔で座っている あんたの事を思い出してね
そしてコーヒーを飲み終える...
...魚を包む為に新聞は残してね
もう、君の事は考えないだろうな
タバコ、吸わないのかな？
ドイツ軍がやったんじゃなかった こっちの鉱夫がやったんだ!
ナチの計画を知って、鉱山を塞いだんだ
- 中へ入ろう

- 鉱夫の力を借りて、１〜２日かな

- 今夜、移動の命令が

上からね
この領域はロシア軍の管轄で 我々は南に移動します
- 明日にはここは...

恐らくもっと早く
TNTはあるか？
さぁ、やるぞ！

私がやるんですか？
知識はあるか？
ないっす
そうか
まだ足りない、もっと探さないと
- 冗談はそれくらいで

急げ、ロシア軍は、すぐそこだ！
- このエリアはすべて調べた

- 調べたさ

今、ここにいる こっちを調べないと
これはここだ！
いいや、ここは今いる場所だ こっちはまだ見てない場所だよ
我々はここにいる、こっちからここへ来た あと調べる処は何処だ？
こっちもこっちも調べていない
我々はここと、ここを...
- ちょっと手ぇ貸せ

これが終わったら、俺を愛おしく思うだろうな
どういう事だよ
よっしゃ
望み通り、ドイツ軍を撃ったな
そうだな
- 急がないと、間に合わんぞ

大将によろしく言ってくれ！
ストーク！
フランク 、もう行かないと！
ストーク！
ストーク！
一緒に出よう
ヘイ！
- 急がないと

- 急がないとヤバいぞ、フランク

- マジかよ

- やったな

グレンジャー!
何やってる
- 早く、出ないと

- マジかよ！

行こう
ヒットラーの失敗に、これを加えられた
彼はこれらのものを盗ろうとした
キャンバスに描かれたモノや、エッチングされたモノが
ロシア軍と我々との関係で...
...我々はアルタウッセから３０００ものモノを...
...それにはヘント祭壇飾りや、 ブリュージュ聖母子像も
レニングラードへ飾るために...
...我々はロシアの友達に一つ残してきました...
我々は北西へ向かい、サヴィッツとキャンベルは、 ベルギーへの祭壇飾りを空輸しました
ブリュッセルで渡され、 聖バーヴォの礼拝堂に返還されました
ジェームズ・グレンジャー少尉は...
バイエルンへ行く途中で城で見つけた.

列車一台分に及ぶ美術品を パリの１０区で返還しました
ありがとう、ジェームズ
絵画や彫刻が...
...タペストリーも戻ってきました
それらは個人のコレクションとしては世界最大でした
さらに、我々は5000個の教会のベルを見つけました...
...300輌の路面電車や300万冊の本も...
...また何千もの古文書も
数はまだ、途中です
500万片以上が復元されると思います
もちろん、行方不明の作品もあります
たとえば ラファエルの若者の肖像
許可があれば、捜索を続けたいと思います
中尉、私とスティムソン長官とで相談して...
- 結果は後で伝えるよ

この作戦での犠牲者は？
はい、2名です フランス人のジャン・クロード・クレメントと...
英国人のドナルド・ジェフリーズです...
...ブリュージュ聖母子像に関して犠牲になりました
ストーク中尉、聞きたいんだが
- マドンナと言ったのかね

- そうか、ミケランジェロのだね？

- それを守るために亡くなったと

一つの美術品の為に、 命をかける価値はあったのかね？
もし、ジェフリーズと話す事が出来るなら、 彼はどう言うかね？
彼と話せれば...

"もちろん" と言うでしょう
これからどうするかね、中尉？
君はこの作戦を成功に導いたが
将来の事を考えた事は...
...これらの美術品の為に 命を賭けた者がいると判るかな？
１９７７年 ブリュージュ、ベルギー
もちろん...
- 行こうか

- さぁ、行こう