# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（馬場園）だあ～ ちょっと
びっくりするでしょ （YOU）絶対もう
時間の問題だよね あそこ （徳井）今度さ
いつ空いてんの？
（馬場園）えー 今度
来週の火曜日
マザー牧場 行かない？
（YOU）マザー牧場だって 行ったことある？

（徳井）行こうよ （馬場園）うん
（YOU）いいじゃん マザー牧場 （徳井）じゃあ 決まりでいい？
ちょっと行っちゃいます
いってらっしゃい
いってらっしゃい
（YOU）千葉だよね？

（YOU）ウソ
（徳井）え？

（健太郎）新メンバー？
（YOU）来た 来た （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）来たー！
（徳井）ヤバい ヤバい...
（馬場園）誰か来たじゃん （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）ドキドキする
（馬場園）どうすんの （YOU）ヤバい ヤバい...
（YOU）ヤバい
（YOU）やー 来た！

ちょっと ギリギリまで 見ないでおこう
（馬場園） スタイルいいんじゃない？
（YOU）どう？

（山里）おす
今日から ここでお世話になります
山里です
（徳井）お願いします （山里）あの...
"亮太"って呼んでくれたら
あっ
トリちゃん
何かね 今あんま
恋 進んでないでしょ 見てますから 僕
（徳井）そう　何か
トリちゃんが
結構 恋したいなみたいな...
（山里）えー？

来たってことですかね？

お願いします　えっと
徳井です
水族館で働いてます
（山里）えー すごい あー すごい
僕 一応 消防士 目指してます
え？

消防士？

まだ試験とか受かんないんですけど （徳井）今 何歳なんですか？
今 もう39です
（徳井）39で...
消防士 目指してる？
はい
（徳井）あっ そうなんですか これからなんですか？
これからです （徳井）へえー
（山里）ちょっと まだ...
それ 牛革ですか？
（山里）レザー レザーのパンツっす
（馬場園）あー （徳井）へえー
（馬場園）へえー 結構...

おしゃれ好きなん...

もう本当 服しか興味なくて
こういうのとか すげえ好きなんですよ
あっ せっかくだから
トリちゃん 横 行けば？
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）えっ （山里）えー？
そんな感じなんすか？

（徳井）何か...

（山里）全然　いいんすか？
（YOU）怖い？

（山里）覚悟...

覚悟 決めたみたいに なってるんですけど
（徳井）どうします？
（山里）え？

（笑い声）
え？

お世話になる...
結構 何かもう ここ いい雰囲気になってません？

（徳井）まあ あの 一応...

（徳井）ここは もう...

どうしてんすか？

付き合ったあとって この家って
（徳井）ずっと和室にいるから （健太郎）毎晩
昼から すごいもん （馬場園）えー
（YOU）ウソ 聞こえてんの？

やだ！

プールにいても聞こえてるよ （馬場園）イヤだ　やだ
（健太郎）プールまで聞こえてた？

マズいよね
（山里）すごい （YOU）気をつけようね
（山里）で あの
いつまでやるの？
いきましょうよ　今日
結構 大事な日ですから （徳井）そうだね
（山里）ここへ来て この遊び したかったの分かりますけど
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）改めまして 皆さん こんばんは
（一同）こんばんは
テラスハウスは 見ず知らずの男女６人が
共同生活する様子を ただただ 記録したものです
用意したのはステキなおウチと ステキな車だけです
台本は一切ございません （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）はい
ついに今夜で 最終回ということで
私たちもテラスハウスに 来ちゃいました！
（馬場園）やった！

（YOU）初めて来ましたね （馬場園）すごいですよ
ほんますごいな この家 （馬場園）ねっ！
エレベーターもある （山里）エレベーターもありましたよ
あのエレベーターの前で キスしてたんでしょ？

そうよ （徳井）そうや　あのエレベーターや
（山里）ようするわって思う あそこ めっちゃ分かりやすいっすよ
（YOU）ねっ 分かりやすいよね
（山里）そう あそこよ （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）すごい
さて ここで前回の...

おさらいをしましょう （徳井）はいはい
前回 史上６組目の カップルが誕生しました
アーマンと政子
（YOU）マーサ
（政子）アーマン信じて 頑張ってみたいなって思った
（ｱﾙﾏﾝ）付き合おうってこと？

そんなに見ないでって
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）船の上で （徳井）船の上でね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）初めてのキスをしたり （馬場園）キッスしましたよ
（山里）ええ （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そして
りこぴんと速人君は
（速人） 俺は理子のこと好きだし
信用を取り戻せたら 付き合いたいと思ってるし
月曜日の夜 お店で待ってるから
もう１回 信用してみようかなって 思えるんだったら
来てほしい
（理子）まだね きっと好きなんだよ だけどさ
すごい もう不安
（みさを）まだ18だからさ （理子）まあね
いろんな恋愛 したほうがいいと思うよ
そうだね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）帰ってきて 品川に着いて
そうだ
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）行くか行かないかっていう...

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）ところで終わりましたね （徳井）お店では
寺島がスイーツを作って 待ってるっていう
（山里）みんな まずは行く
りこぴんが行って そこで何か起こる （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）行く　行ってほしい
僕は心から直帰です 願ってるのは
（YOU）理子が？

お母さんが わりとちょっと...

その...

行くんじゃない？
行ってほしいな （YOU）スリーペアじゃない？
俺は直帰する...

酒が飲みたい こうやって
帰ってるとこ見ながら 頼む
（勇気）Make a wish.
（美咲）願いを込めて
（政子）願い 込めよう
アーマンと一緒に...
（美咲）口に出したら
口に出したらダメ
（ｱﾙﾏﾝ）俺と一緒に何？

（ｱﾙﾏﾝ）いいよ 別に 口 出して
口 出していい？

いや いいよ 大丈夫 大丈夫
（ｱﾙﾏﾝ･美咲）イェーイ！

（美咲）おめでとう
（勇気）フー！
待って 待って
（政子）マジで？

（政子） ヤバい ヤバい ヤバい...
（勇気）おっ おかえり （美咲）おかえり
ただいま （政子）お座りくださいませ
お座りくださいませ 本当に 理子 （勇気）座りな
（理子）ありがとうございます （政子）ピン？
（勇気）お疲れ （政子）いやー！
お店には行かなかった
いろいろ...

出た あれだと思うし
結構 悩んだけどね
行っても...
いいかなって思ったけど
うーん
行けなかった
３回とも 言ってること違くて
信用したいんだけど
信用...

俺も ちょっと速人に 電話...

いや 大丈夫　もう入れた （ｱﾙﾏﾝ）もう入れた？
（政子）入れたの？

（ｱﾙﾏﾝ）おっ おかえり （速人）ただいま
（勇気）おっ おかえり （速人）ただいま
（勇気）お疲れ （速人）お疲れ
（勇気）来なかったね （速人）来なかったよ
どう？

きついっしょ 普通に
でも理子が出した
答えだから
受け入れるよ 頑張って
うん
（ｱﾙﾏﾝ）一応 ピリオドはついたのね （勇気）うん
はい お待たせしました
"お待たせしました"じゃねえ （速人）ご迷惑をおかけしました
（速人）寝るわ 今日は
大丈夫 明日になったら切り替えるから
まあ ゆっくりして ゆっくりして 本当に
（速人）ごめんね みんな 気使ったでしょ （ｱﾙﾏﾝ）お疲れ
（速人）パーティーとかも
マーサに申し訳ないから ごめんね
おはよう （速人）おはよう
早いね
（速人）早いよ
化粧してんじゃん
仕事だよ 今から
（速人）早いね
（速人）理子が考えて
出した答えだから
俺は 受け止める...

受け入れるから
うん
ごめんね いろんな思い...
イヤな思いとかさせちゃって
（理子）ううん
これからは普通に
ルームメートとして
仲良くしてこうと 思ってんだけど
いい？
（理子）うん
そのほうがいい
（速人）オーケー
よろしくね また
（理子）うん よろしく
（徳井）直帰 （山里）直帰！
（徳井）直帰でしたね （馬場園）直帰か
意外でしたね
（徳井）何かしら 話はしに行くかって思ったけど
（YOU）行かなかったね
（馬場園） うまそうに酒を飲んでましたね
あんな うまい酒ある？
さすがに直帰はないかなって 自分でも弱った時あったんだけど
信じてよかった 直帰するね やっぱ
（徳井）ああいう時の 女の人の この
強さみたいなもん かいま見えへん？

分かります （YOU）見えたね
"これからは ルームメートとして"
"うん　そのほうがいい"
っていうのも （徳井）いいですね
もう ちょっと大人っぽかったもんね （徳井）そうですね
別に18でも19でも そこは変わらないんですね
ねえ 決めたらね
"そのほうがいい" なかなか ええセリフやったな
いいセリフですね
（山里）あと 単純に あの
ベッドで裸で寝てるシーン
（馬場園）びっくりしたね あれ （山里）はい
でも あの２人やから 裸で寝てても あんまりね
生々しくないですよね （YOU）いい すごい
（馬場園）確かにね
（山里） ２カップルが あとはもう
ひたすら楽しく そして もう２人が地獄っていう
それを ずっと見るんですか？

（徳井）どうなんやろね？

まったく次の展開が 分かんないっすね
（美咲）ヤバいね （政子）ん？
（美咲）実感 湧いてきちゃった （政子）うん やだね
これ 懐かしいな
美咲が 一番初めにくれた お手紙が
ウソ　何て書いてた？
"アイロン ありがとう これから よろしくね"
"またお買い物 行こう"
（美咲）ハハハ...
（政子）かわいいじゃん （美咲）小学生
（理子） "これから よろしくね"だからさ
めっちゃ初めだよ （美咲）そうだ　そうだね
（理子）えー 取ってあるの
（政子）懐かしいね （美咲）ウケる
（理子）入れておこう （美咲）懐かしいね
（ｱﾙﾏﾝ）よし
（速人） 結局 どうすることになったの？
（ｱﾙﾏﾝ）ん？

（速人）マーサと
一応 ９月いっぱいまで 日本にいて
９月いっぱい？

ごめん ８月いっぱいまでいて
遠距離 頑張ろっかな みたいな感じだね
（速人） 勇気 一緒に住まないの？
美咲と
（勇気） うーん まあ 最初はね
（ｱﾙﾏﾝ）でも すぐ多分
これに慣れてんじゃん だから すげえ寂しくなると思うよ
（勇気）それは言ってる 美咲も言ってる
でも全然 うちに来て
来ていいよって言ってるし
（ｱﾙﾏﾝ）いいな そばにいて
一緒に住んでなくてもさ 近いじゃん
（勇気）まあ そうだね （ｱﾙﾏﾝ）会いたい時に会えるよ
（勇気）会いたい時に会える
まあ 俺は 頑張るつもりだけどね
いいね
（勇気）オイッス
（美咲）オイッス （勇気）着替えた？
（美咲）着替えた （勇気）行こう
これ もういらないかな？

俺 持っとく
（勇気）いただきます （美咲）いただきます
流れるプール
面白かったね （勇気）え？
面白かったね （勇気）面白かったね
もう終わっちゃうね
テラスハウス
そうだね （美咲）でも もう
２人っきりになれるね
（勇気）そうだね
それもそれで幸せだね 何か
速人君と理子も 大丈夫そうだし
（勇気）うん
平和に卒業できそうだね
そうだね
楽しく
笑って
（美咲）でも よかったな...

すぐ泣いちゃうから やめたほうがいいよ 美咲
でも もうさ １人じゃないから大丈夫
終わったあと？

勇気がいるから
大丈夫
今日 プールでしょ？
うん プール行ってきたよ
（ｱﾙﾏﾝ）どうだった？

（ｱﾙﾏﾝ）楽しかった？

どこのプールだったっけ？
よみうりランド
アハッ あっ
何？
いいよ 別に 全然
いいよ
僕も行きましたよ 結構 前に
（理子）あっ そっか
どう？

全然 変わらず （ｱﾙﾏﾝ）うん 変わらず
（理子）いいね 幸せオーラがすごいよ この辺
（美咲）もう何か 大丈夫そうだね もう
うん 全然 もう大丈夫だと思う
普通のルームメートみたいに 友達っていうか
そうだね （ｱﾙﾏﾝ）戻ったんだ
寂しくなってきたね
（政子）ねっ （理子）ちょっと寂しいね
１人暮らし 寂しい
あっ １人暮らし...
東京にいるんだ？
仕事 こっちだからさ （ｱﾙﾏﾝ）そうだよね
（物音）
誰か帰ってきた
（ｱﾙﾏﾝ）おっ
（男性）暑い！

（女性）暑い
（男性）暑い 暑い （政子）え？
（半田）イェーイ （美咲）イェーイ
（政子）えっ!

（理子）えっ!

暑中見舞いでーす
（夏美）フフフ...
（ｱﾙﾏﾝ）久しぶり （夏美）久しぶり
（政子） これ 一番 恥ずかしいやつだから...
（美咲）久しぶり
（政子）ヤバーい！
半さん！

うわー ありがとう
（理子）うわー やった （夏美）理子
（半田）初めまして （理子）なっちゃーん
（夏美）元気？

（半田）ういー
（夏美）斎藤夏美です
（政子）マーサです 初めまして
（夏美）マ...

マーサさん
斎藤夏美です
（美咲）あのね...

（理子）恥ずかしがってる
（政子）私 半さんは 本当に恥ずかしいんだよ
（美咲）あのね 私がね
連絡 取っててね
呼んだの
（政子）マジで？
初めまして
半さんと夏美ちゃん？
（美咲）なっちゃん （夏美）夏美です
（政子）ありがとうございます （理子）ありがとう
（政子）あっ 帰ってきた
えー？
（理子）おかえり （夏美）初めまして
（勇気）うわー 半さん （半田）はい 元気？
なっちゃんですよね？

バ...

（勇気）元気っすか？

（勇気）そうっすね （ｱﾙﾏﾝ）こないだぶり
（勇気）びっくりした
（勇気）ただいま （美咲たち）おかえり
卒業してから何か どうなの？
（半田）シンガポール行ったよね （夏美）うん
（理子）え？

（夏美）ううん 住んでない
仕事で そうそう 海外 行ったりとか
ＣＭしたりとか
何か ちょいちょい させてもらってて
（ｱﾙﾏﾝ）彼氏できた？
できない （美咲）好きな人も？
好きな人もいない
そっか...
（夏美）何 何？
めっちゃ かわいそうみたいな
顔　見た？

"そっか..."
（半田）最高 （夏美）そうなの できないのよ
（半田）やっぱいいわ （ｱﾙﾏﾝ）この２人 懐かしいね
（半田）本当最高 この感じ
懐かしいんだ？

（ｱﾙﾏﾝ）前も こんな感じだったもんね （半田）そう いつもかみ合わねえんだ
（笑い声）
違うの うちら かみ合ってるつもりやねんな？
これで成立してる （半田）時間かかるの
かみ合うまでに
半さんはどう？
俺はもう相変わらず 作ってるよ
昨日 カフェが １個 終わって
新たにね
ちょっと 設計業だけじゃなくて
家具とかも売ってこうかなと思って 今 準備してる
（ｱﾙﾏﾝ）いいね （一同）へえー
（勇気）すげえ （政子）すごい
（半田）ちょっと働かないと 生活できなくて
（ｱﾙﾏﾝ）そうだね
卒業したばっかりだしね （半田）そうそう...
やりながらさ 勉強もしなきゃいけない感じで
彼女とは うまく 仲良くやってる？
（半田）うん うん でも本当に会えてない
（ｱﾙﾏﾝ）あっ 忙しいんだ？

会えてないだ？

今まで ここ住んでた時は 俺 結構 忙しかったけど
今は彼女が忙しくて （一同）あー
全然 会わないね
（夏美）みんなはどう？

（夏美）仕事 （美咲）私？
うーん
ぼちぼち？

ぼちぼちじゃないじゃん 何個か決まってるじゃん
（夏美）えー （勇気）その話はしてないの？
してないね （勇気）ＣＭの話
（半田）マジで？
あと ドラマとか...

でも全然 ちょっとだけ
見るよ
（勇気）でもね ちょっとだけでも いいことだよね 決まるっていうのは
（美咲）もう終わるんだよ テラスハウス
（ｱﾙﾏﾝ）もう来週...

（夏美）え？

（夏美）そうなの？

（夏美）その前に来れてよかったな （半田）うん そうね
（政子） あー 明日で終わりか
（美咲）あっという間だった？
（政子） めっちゃ あっという間だった
（美咲）でも多分
一番 濃いんじゃない？
アーマンなんて 最初 好きじゃなかったからな
（美咲）そうだよね （政子）うん
（勇気）汚えー
（速人）ヤバいよね
黄色？
（勇気）黄色
こんな贅沢な生活も 今日までだ
（速人）ねっ （勇気）あんな プール入って
（勇気） ゴミ袋 置いとくよ ここに
（政子）ありがとう 助かります
（美咲）あっ 理子！

（美咲）おかえり （政子）理子 帰ってきた
（美咲）早いね （理子）早かった？
もう遅くなっちゃったかと 思った
めっちゃきれいなんだけど （政子）ずっと何言ってんの？
（美咲）きれいでしょ？

（勇気）取るよ てるてる坊主
（ｱﾙﾏﾝ） 速人が取ったほうがよくない？
（勇気）ああ そうだね
（政子）うわー すごい
（理子）あと拭いてない場所は ありますか？
（美咲）もうね 拭いた （理子）これとか これとかは？
（政子）うわっ　ヤバい
（ｱﾙﾏﾝ）はい はい...
（美咲）はい はい...
（ｱﾙﾏﾝ･勇気）はい はい...
（美咲）せーの
足 気をつけて
（勇気） よし　きれいになったね
（勇気）フー！
入るか
（ｱﾙﾏﾝ）最後だね （勇気）最後だね
（ｱﾙﾏﾝ）入るの
冷たいかな？

（勇気）うわー
うわっ 超気持ちいい
（勇気･ｱﾙﾏﾝ）せーの
（ｱﾙﾏﾝ）ヤバい ヤバい...
同時じゃん
ほぼほぼ同時
（ｱﾙﾏﾝ）何それ？

（速人）違うよ
（勇気）何それ？

（ｱﾙﾏﾝ）お肉 まだ できてないやつか （速人）これ 焼きますんで
（勇気）うわー うまそう （ｱﾙﾏﾝ）うまそう
（勇気）タン？

（速人）そうだよ （ｱﾙﾏﾝ･勇気）うまそう
どう？

（速人）え？

（速人）元気になった　大丈夫
（ｱﾙﾏﾝ）最近 また明るくなってきたね （勇気）うん
（勇気）いつもの速人君に戻ってきた （ｱﾙﾏﾝ）戻ってきたね
（速人）ありがとう
いや でも本当よかった マジで
楽しかった 本当に
（速人）楽しかったね （勇気）楽しかった 本当に楽しかった
（速人）学生時代に戻った気分 （勇気）そうそう...
（ｱﾙﾏﾝ）俺も この 最後の２ヶ月とかが
超楽しかった
一緒に キャンプ行ったしさ スケートして
俺 ちょっと事故ったけど
それも含め 楽しかったね
（速人） 明日から頑張ろうよ それぞれ
（勇気）寂しいね 何か すげえ寂しいわ
このテラスハウスの住人って
今まで みんな 水回りにルーズなんですよ
そやな
（山里）１回も洗わなくても そんな ならないですよね
なんないね
（山里）何？
何が出てんの？

（徳井）キス
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）よかったな （徳井）よみうりランドのキスね
あー プールの中で
プールの中でね
あの浮き輪のね
女子が 浮き輪に入って こうやってるところに
男がこの この...

（徳井）ここに こう つかまるみたいな （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）ああやるんですね カップルは
いいなー （YOU）あれは...
もう80年代から ずっと見ますよね
ずっと あれやわ
（YOU）もうだから うちらの頃から
あれは いまだに 現役なんですね
（馬場園）現役なんですね （山里）ずっと見るわ あれ
（徳井）いいな プール （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）あそこのカップルは
本当に何か...
仲良しだな （馬場園）本当 ステキ
（徳井）あんなさ...

（徳井）付き合っててもさ
あんなこと言える？
"これからは１人じゃないし 大丈夫だよ"みたいな
"勇ちゃん いるから" （徳井）"勇ちゃんいるから よかった"
とかっていうのを 冗談ぽくじゃなくて
普通に言うてるやん （馬場園）ねっ そうなんですよ
（徳井）すごいな あれ （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）いいな
（徳井）でも あの
アーマンとマーサの何か...
あっ お片づけの...

（徳井）途中 何か イチャイチャしてたでしょ
あれもよかったね （馬場園）あれもよかったです
（YOU）超よかった （馬場園）すごいかわいい
メンズが２人とも
すごく 何も 隠さないじゃないですか
ああいうのって 見てて いいでしょ？
だから やったらいいんですよ （馬場園）うん
できます？
健ちゃん できるよね？
わりとできるかも （YOU）ねっ
ずりーぞ
健太郎ぐらいの歳の時なんか
俺もう ほんま クズ中のクズみたいな
クズ中のクズみたいな 動きしてたからな
どういうことですか？

４股やったもん 俺
えっ！

４股？

（徳井）ほんで そん時に家に
次々とお姉ちゃん 連れて帰ってたから おかんから
"義実さ あの..."
"実家はラブホテルじゃないから" って言われて
（山里）絶対 言われたくない
これはダメだなっていう
親に言わすって相当です （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）それは いつ頃
ダメだなって思って そうじゃなくなったんですか？
多分 ２年ぐらい前でしょ
（山里）最近！

（馬場園）長っ！
えー じゃあ もう最後だよ
（山里）いよいよ最後の最後
（馬場園）早い　もう最後？
（政子）乾杯しよう （理子）乾杯
（政子）ういーっす
（ｱﾙﾏﾝ）乾杯 （美咲）待って
最後の晩さんだよ （ｱﾙﾏﾝ）最後だね
（勇気）最後だ （政子）最後の晩さん
（政子）じゃあ アーマンに 言ってもらおっか
（美咲）うん
乾杯！

（勇気）あー！
お腹すいた （速人）焼く？
（ｱﾙﾏﾝ･美咲）焼こう （勇気）焼こうよ
（理子）わー
（美咲） みんな これからどうすんの？
理想は ６ヶ月 こっちに住んで
向こうに６ヶ月住むっていうのが 一番 理想だね
（政子）最初 でも 告白してきた時に
２ヶ月 いったん行ってみたいな （ｱﾙﾏﾝ）絶対 戻ってくる
（政子）戻ってくるみたいに言ったじゃん （ｱﾙﾏﾝ）絶対 戻ってくる
（政子）でも ちょっと だんだん変わってきたの
でも 今までの私だったら
"言ってること違くない？"って 言ってきたんだけど
アーマンの人生だし
とことん応援してあげたいし 私も多分
やりたいこと増えたし
やらなきゃいけないこと 多分いっぱいあるから
何か お互い それぞれ頑張りながら
寄せる時は 寄せて...
（政子）フフッ 何で...

（ｱﾙﾏﾝ）いいね （勇気）カッコいいな
そういうところを
そういうふうに していきながら
いいカップルになりたいよねって話した （ｱﾙﾏﾝ）なりたい
（ｱﾙﾏﾝ）それも話し合って...

（勇気）いや すげえいいな （美咲）フー！
（理子）いいね
本当に理解してくれて すごい うれしい
（美咲）速人君は？
ちょっとお店 出したいんだよね 自分の やっぱり
（政子）言ってたもんね （速人）目標は 来年出したい
（美咲）なるほど　行くわ （速人）ぜひ
（理子）楽しみだね （速人）１回も来てないよね
（美咲）あー 行ってないわ （理子）行こうよ
（速人） 行ってないじゃん １回も
（理子）行こう 行こう （速人）来てよ 終わったら来て
（ｱﾙﾏﾝ）しかもさ オープンしたら インテリアとかさ
全部 半さん やってくれる （美咲）そうだね
（美咲）みんなで できたらいいね （理子）ねっ
明日 みんなで出るっしょ？

（速人）このお肉 食べ終わったら 終わっちゃうよ
泣きそう
長かったな １年
１年って まあ ほぼ１年
（美咲）うん
ヤバいね これ 何か （美咲）何かもう...
やめようぜ こういう話 何かもう...
（美咲）何かもう 同じ駅で降りて
同じ道を通って...
っていうのが
（美咲）なくなるんだよね （理子）うん
（速人）ああ 涼しい
涼しい
（勇気）ハァー
いいね そのトップ かわいいね
いいでしょ
いいじゃん これ いつ買ったやつ？
（速人）ティッシュもらえば？

本当に よかった
半年間だった
みんな 空を見上げたら 同じ月を見てるからね
わざとらしい　わざとらしい
わざとらしいわ
もう大丈夫？

（ｱﾙﾏﾝ）行くか （美咲）うん　行こう
（ｱﾙﾏﾝ）あっ あった
（美咲）自分で鍵 取る日が来た
（理子）来ちゃったよ
（美咲）私の （政子）初めて
10ヶ月も これ使ってたな （美咲）あった
（美咲）いってきます （政子）いってきます
（ｱﾙﾏﾝ）いってきます （政子）いってきます
（勇気）いってきます （理子）いってきます
（理子）ありがとう！

（美咲）ありがとうございました
ありがとうございました