# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previously on Hannibal...
百万年だ。

ジャック・クロフォードは 君より私を信じているようだ。
ジャック・クロフォードは あなたが何をやり兼ねないかを知らない。

あなたは嘘偽りなんてないという 雰囲気をまとい続けている、
私にあなたの為に 嘘をつかせている一方で。
死体をうまく保存できると 確信するまで
色々とやったようだ。

- ある種の樹脂で覆われていた。

どうやって被害者を選んだか 知りたいんだろう？
何がわかるか教えて。
話の筋がわからなくなってる。
自分自身の話をするのに
僕は当てにならない語り手だ。
あなたは完全には 自分自身のことを把握してない。
あなたが知ることができない部分が...
あるんだわ。
それを知るのが怖い。
もう自分が何者か
わからない。
それに怖い。
思い出せなければ、 君は誰かが考えたことを 押し付けられてることになる。
どちらが悪いかわからない。
自分がやったと信じるのか...
あるいは、うぅ、 あなたがやったと信じるのか
そして...
僕にしたのか。
ハンニバルに 責任はないわ、ウィル。
それにあなたにも。

明らかにしなければならない。

僕はあたなに酷く裏切られた。
裏切られた事が
僕が唯一真実だと 感じることだ。
僕は
僕はあなたを信頼してた。
信頼したかった。
信頼していいんだ。
僕はとても.

- 僕はとても混乱してる。

ウィル、助けさせてくれ。
私に君を助けさせてくれ。
僕は...

どうぞ。

すぐに帰るわ。
次のセッションまで 何故待てなかったのか知りたいな。
次のセッションはないわ。
私はもうあたなのセラピストじゃない。
どういうことかな？
私の能力の限界なのよ。
あなたを助けられるとは思えない。
それを私に確かめたかい？
いいえ。

終わらせようとしているだけ。
君は前も終わらせようとした。
私は...
あなたを非難した後も 私を雇ってくれていたことに
感謝している。
でもウィル・グラハムに 起きたこと全てを考えたら
私はあなたの行動、
特にあなたの過去の行動、
つまり私や私が非難したこと への気遣いについて
疑問を持つようになったの。
君はジャック・クロフォードに その疑問を話したかい？
いいえ。
これから そうすることもない。
そうしたら 私はあなと同じように 有罪になるでしょう。
でも、もしかしたら
それがあなたが意図した事かもしれない。
厳密には私は 何の罪を犯しているんだ？
厳密には何も。
私は結論を出さなければならない、
あなたがまとっている 表向きの人格という服 の縫い目から
僅かに見えるものに基づいて。
そして私の下した結論は、
あなたは...
危険。
君がそういう風に感じるとは、 残念だ。
二度と私の家に来ないで。
見送りは要らないわ。
ウィル・グラハムのセラピーを再開する。
何のために
あなたがやるの？
彼は私の助けを求めている。
あなた達はきっと似たもの同士なのよ。
名前はロナルド・アンバー；

一人住まいで自宅から失踪した
大量のヘロインを摂取している。
この被害者は縫い留められてなかった；

どのような手落ちがあったにせよ、
犯人はそれでこの被害者に 傷をつけてしまった。
この被害者は 川の支流に捨てられた。
最初の被害者が発見されたダム から４００マイル離れた
川の上流で。
タンポポの種のように、
色々な方向に死体が放たれる。
とても詩的だね。
打撃によって 多くの死後損傷ができるが、
打撃というもの自体は、 それが生きている間に受けたものか
死後受けたものかを見分けるのは不可能だ。
失礼。
博士、ここで話してくれ。
痕跡証拠が残されているかもしれない、craquelureに
- craquelureに

Craquelure
フランス語で「ひび割れ」の意味だ。

時間の経過によって硬くなる。
ひび割れはいつも弱さになるわけではない。
生命はひび割れの中で大きくなってきた。
繊維や土くずの中に何かあるかも。
それが死体が捨てられる前に どこにあったかを探る助けになるかも。
被害者にはどんな共通点がある？
彼らに共通点がないとしたら？
むしろ彼らに相違点があるとしたら？
被害者の皮膚はそれぞれ 少しずつ違った色合いになってるわ。
カラーパレット
我々の皮膚の色は 頻繁に政治的な問題になる。
それは誰かが美の為の美にふける
という情熱をいや増すことになるかもしれない、
それが恐ろしいことでなければ。
皮膚の色について考えたほうがいいようだ、 ジャック。
その事が、 犯人がこの被害者たちの中に何を見ていたか、
そしてなぜ被害者たちに こういうことをしたかという理由
を明らかにしそうだ。
色見本にもっと多くの死体が 使われてる理由もね。
すばらしい洞察だ、ミス・カッツ
まるでウィル・グラハムが この部屋にいるようだ。
ああ、その通りだ。
ウィル・グラハムは元気か？
口を閉じてろ。
私に黙って、 ウィルの所へ行って話すと決めた
理由があるのか？
- あなたは許可しないと考えました。

- でもあなたは本当は許可したいと思っている。

あなたは私を難しい立場にした、ジャック。
あなたが行かないから、 私が行かなくてはならなかった。
あなたが望んだ通りに行っていれば、 私が行く必要はなかった。
なぜ行かなかったの？
なぜなら ウィル・グラハムは妄想の中にいるか、 サイコパスかで
私はどちらも信用できないからだ。
いいわ、彼を信用しないでもいい、 でも彼の話は聴いて。
聴いている。

もし彼が妄想の中にいるなら、 それは私のせいで；
もし彼がサイコパスなら、 それは私の考えの本質が間違っているせいだ。
ウィルは潔白だと思ってるのね。
私の考えはどうでもいい。
彼はいまだに人の命を助けたがっている。

人の命を助けるという名分で 私はここで規則を曲げてきた。
だが今内部調査をやっている。
私は徹底的に調べられている。
監察官室は 私にこの椅子に座る適性があるかどうか、
心理検査を行うように命令した。
それで、私にどうして欲しいの？
もし戻って欲しくないんだったら、そうするわ。
この会話は無かったことにする。
だから、
私は君が行って 自分の仕事だと信じるものは何であれ、
やって欲しいと思っている。

はい、分かります。
よし、やってくれ。
椅子が光が当たらない側に置かれてしまってる。
選り抜きの患者は近づくと セラピストに小便をひっかけるぞ。
線を引いてそれに制限を設けると 小便とばし大会を開くことになると主張するよ。
あなたと小便とばし大会をする気はない、
レクター博士。
どうぞ、椅子をこちら寄せて。
君は友情の光は我々には届かない、
百万年ぶん離れているからと言ったね。

今日は我々の友情が より近しいものになると願っている。
友情は対称関係で成り立つ。
精神科医と患者の関係は対称じゃない。
精神科医と患者の間には、 立場による力関係の差異がある...
それは私が注意している事で、 特に自分自身のセラピストとの間で注意している事柄だ。
でも僕たちは今会話している。
- 君は「借りを返す」と脅した。

あれが無意識によるものだとは主張できない。
君は頭の中にあるという、 私を有罪にできる材料を探していた。
それを見つけられるとは思えない。
僕が認識しているものの中には無い。
もし思い出したとして、
それが何であれ、 現実の歪曲になるだろうし、
起きた事の真実の姿ではないだろう。
わかってるよ。
べバリー・カッツが 君に会いにきたそうだな。
ああ。
アラナ・ブルームは 君が病気からの回復のための時間に
陰鬱なことを考えていると 心配したくないだろう。
僕が正常だと感じる唯一のことだ。
暴力がか？
暴力を理解する思考の組み立てだ。
君は、君自身の「失われた部分」だ。

この写真から何が見えた？
この殺人鬼は...
被害者たちを縛り首にして 殺しているんじゃない；
被害者同士を 縫い合わせているんだ。
それぞれの死体が絵筆の跡だ。
ヤツは人間の＜壁画＞を作っているんだ。
なぜヤツはやっているんだ？
彼もまた「失われた部分」なのさ。
レクター博士は僕に
陰鬱なことを考えないようにと助言した。
あなたはこの一連の殺人を止めたがっているわ、 私と同じ様に。
この多重殺人を止める理由はすぐに浮かんだ。
でも、うーん...
僕は見返りが欲しいんだ。
欲しいものがあるの？

- チルトンかい？

そりゃそうだろう。

彼は会話の全てを録音してる。
彼は、あー、ゴシップ好きなのさ。
何が欲しいの、ウィル？
本当に僕が欲しいものを 君が手に入れられるか心配だ。
やらせて。
僕に不利な証拠を全て無視して欲しい。
あなたが正しいわ。
それはできない。
この殺人犯のクレヨン箱には 何色の色が加えられたんだろう？
私があなたに不利な証拠を 無視したとしたら、 それから？
それを記憶から叩きだしてくれ。
やり直すんだ。
もし僕が有罪なら、 君はもっと証拠を見つけるだろう；
もし僕が無罪だとしても 見つけるだろう。
わかったわ。
探し続けるわ。
いいぞ。
ファイルをくれ。

- 僕がこれを非公式でやったら用心するかい？

皮膚が他の被害者ほど 変色していない。
公平にみてうまく保存されている、
全てを考慮してもだ。
なぜ僕は君を投げ捨てた？
ロナルド・アンバーは 薬物乱用の経験があるのか？
彼は薬物濫用治療プログラムの
- 外来患者よ。

中でも特に。
彼は麻酔に高い耐性があった。
ヘロインの過剰摂取では 彼は死ななかったんだ。
彼がされた処置を彼は生き延びた。
自分自身の体を引き裂いて自由になった。
走った。
- どうして水の中に落ちてしまったの？

被害者を彼が 捕えられていた＜壁画＞に戻そうとした。
他の死体は捨てられた；

- どこから逃げたの？

あー、こっそり作業する隠れ家が必要だった、
倉庫、農場、打ち捨てられた様な所、
死体が発見された所の上流で。

ありがとう。
知りたいな。
ハンニバル・レクターはアンバー氏について 何と言っていた？
殺人犯がアンバーを傷つけて、 他の死体のように捨てた、と。
それは彼が喋ったことだろう；
必ずしも彼が考えたことじゃない。
こんにちは。

どうやってこの場所を探し当てたんだ？
あなたとウィル・グラハムは良いチームよ。
あなたは「何」を探すか示してくれて、 彼は「どこ」を探すか示してくれた。
ひび割れにあったトウモロコシの粉。
- そうだな、ウィルと私は良いチームになる。

捨てられたと考えなかった；

トウモロコシに当たるまで 上流に遡った。
やあ、べバリー。
レクター博士。
どうぞ、ついてきてくれ。
覚悟してくれ。

覚悟するよ。
人間はここまで邪悪になれるものか？
それが生来のものか後天的に備わるものなのか、 という問題については、
私はどちらの立場もとらない。
我々はＤＮＡの設計図で形作られ、
我々がコントロールできない 筋書きと環境で彩られた
世界に生まれ落ちる。
"傷ついた世界を称えよ"か？

あの上から見たらどう見えただろう？
ほれぼれする。
儀式としての人間の生け贄だ。
これが神への供物なのかどうかは分からないが
何らかの意思の表れであるのは間違いない。
誰への？
眼はこの世界を超えて 次の世界を覗き込む、
そして映りこんだ自分自身の姿を見ている。
殺人犯は神を見てるんだろうか？
吐き気のするような実存的犯罪かもしれん。
実存的な犯罪だとしたら、 私はその目にはもはや
- 何も映っていないと主張するよ。

こういう事を続ける傾向にあるのか？
これは彼の始まりと終わりのいずれか、
あるいは両方だ。
殺人犯はもう人を殺さないだろう。
君は、殺人犯は人間を見ず、
物を見ていると言うのか。
彼にとって周りの世界は 手段だ。
彼はその手段を、 彼が強く心を動かされた事の為に使った。
ウィル・グラハムは手段です。
私は彼を使った
私が強く心を動かされた事、 つまり命を救うという事
の為に使ったのです、 彼を犠牲にして。
ウィルをどのような厳しい環境に置いても 彼はそれと戦って戻ってこられる
だけの強さを持っている、 と考えていましたが、 私が間違っていました。
彼はまだ戦っているかもしれん。
そうではないかも。
問題は、君は知らないという事だ。
知らなくても、まあいいだろう。
君は全てを知り得ない。

ウィルが残忍な行為に及んだという 事を知って
彼への見方、
他の人間への見方が変わりました。
世界をよりも暗いものだと感じています。
それは私がウィル・グラハムに
したことの罪ではなく；
私がしたことによって 他の人々の命が失われてゆくのを見ている罪なのです。
- 何をしたんだ？

彼を戻すよう警告されても、 私は彼に無理にやらせ続けた。
- 君は見込み違いをした。

私は間違えた。
我々皆が間違えたんだ、ジャック。
友人を見ること、 そして殺人犯を見ること。
私はこの二つを同じ事と見做せなかった。
47体の死体。
- そのうち１９体の身元を特定した、 でもこの死体はできない。

彼には逮捕歴はなく、 人物調査や身元調査が必要な
いかなる職業にも就いたことはない。
- 運が良ければ歯医者にかかっているかも。

身元不明の２１番についている 縫い方のパターンがロナルド・アンバーと一致したわ。
身元不明２１番は＜壁画＞において ロナルド・アンバーの替わりだ。
- 彼の足はどうした？

ぴったり合ったんで切りとったのかもね。
彼は中間の色の筆のタッチを変えた。
レクター博士は何と言った？
「眼はこの世界を超えて、次の世界を覗き込む、
そして映りこんだ自分自身の姿を見る。
移りこみ・反射と思われるものは無かったな。
この殺人犯は結局のところ
実存的犯罪を犯した。

どうやって神の存在を感じたか？

こんにちは、博士。
何か御用でしょうか？
休業よ。

れが最後とすべき、、 あるいは最後としなくてはならない
会話になると思うわ、
少なくともハンニバル・レクター に関しては。
第五条の申し立て（黙秘権の行使） ですか？
いいえ。
これ以上私が得ている知見を
あなたに教えられないだけです。
これ以上の知見は説明しない？
これ以上責任を負えないと感じたのです、
レクター博士に会い続けたら。
責任を負えない？
誰に？
自分自身に。
自分が感情の上で安全だと感じたときだけ、
ハンニバルを助けることができた。
今は安全だと感じない。
だからこの状況を終える
ようにした。
どうか理解して欲しいのです。
そうできるかわからない。
ハンニバルと私は二人とも 危険な患者に
精神的に傷つけられました。
ハンニバルはウィル・グラハムに、
私は私の患者に。
解決してない問題があることを
気に留めておくことは必要だとしても
気分が悪くなります。
もしかしたらハンニバルは その問題の解決の手助けをしてくれるかも しれない。
彼は善良な人間です。
私の抱えている問題を解決するのに ハンニバル・レクターと取り組むことのないよう、
最大限の努力をするわ。
- さようなら、クロフォード捜査官。

当たり前のことですけど、 ＦＢＩが私と連絡をとるかどうか
私が決めることはできません。

ハンニバルに話したことを 教えることだけ。
あなたが連絡してこない事を望むわ。
今は君たちが優勢になってるな。
君たちは裁判が始まる前に 僕を焼き尽くそうとしている、
裁判のとき僕はどこにいるんだ？
ジャックは何と言っていた？
ジャックの類稀なる管理の本能は 憐れみで弱められることはない。
- もちろん。

費やしてきた、ウィル。

この事件にだけ時間を割くわけにはいかない。

１９世紀において、
死にゆく者が見た最後の光景は
その網膜に焼きつけられる と誤って信じられていた。
この死にゆく眼には、どのような光景が 焼き付けられたんだろう？
お前たちを僕の言いなりにした。
型にはめてやった。
横たわった場所に据えつけて、固めてやった。
これが僕の＜見立て＞だ。
ヴィジョン（光景）と...
意識の...
死んだ眼...
僕は焼き付けられて見えない存在だ。
他の誰かが僕を見ない限り。
ひとつだけ
他と違うものがある。
ひとつだけ ふさわしくないものがある。
おまえは誰だ？
なぜおまえは
他の奴らとそんなに違っている？
僕はお前をここに置いていない。
お前は...
僕の＜見立て＞じゃない。
殺しは神にとっても、 気分のいいものに違いない。
神はいつでも殺しをしているし、
我々は神のイメージ通りには 作られていないよな？
殺人犯は＜壁画＞の中にいる。
- どういう意味？

君たちが探している男は 自らの＜壁画＞に縫い込められている―この男だ。
彼の足には何があったの？
彼を縫いこんだ者が誰であれ、 彼の体の一部を持ち去った。
＜トロフィー（記念品）＞として。
彼には友人がいたに違いない。
君は孤独じゃないんだ。

ピエロ・デラ・フランチェスカは 自分自身をフレスコ画の中に配置した。
美化することなく―自身を 持ち場で眠りこける簡素な兵士 として描いている。
君をここに置く事を より意味深いものにすべきだ。
まだ終わっていない。
私が君の為に仕上げよう。
我々が共に仕上げるのだ。

天国を見るとき、 何を見た？
何も。
もはや、そうではない。
神はいない。
そういう態度では確かにな。
神は君に目的を与えた
芸術を生み出すだけでない、 芸術そのものになることだ。
なぜ俺を助ける？
今や君の目は映り返す神を見る。
それは君を見るだろう。
もし神が君を見下ろしたら、
君は神を見つめ返したいんだろう？
ウィル・グラハム。
ケイド・プルネル、 監察総監室
FBI監察官です。
僕はまだＦＢＩに雇われているのか？
あるいは裁判中はその件は留保かな？
裁判の論点は、 あなたがやったかやらなかったか という事ではありません；
論点はそれをやったときに、 あなたがそれを認識していたか という事です。
僕はクビになったみたいだな。
ブルーム博士は、 無意識的防御だったという主張を通そうと 懸命になってます。
ああ、そうそう、
- ＦＢＩがそうさせた。

殺人者にした。

あなたの想像通り、 彼女を支持する人は少ない。
あなたの立場は？
私たちの見解では、 あなたはすでに殺人者です。
検察は裁判で
あなたを知的サイコパスと 考えるでしょう。
あなたは神経学者と共謀して
究極的にはあなたのアリバイになる 病気を養っていた。
そして僕はその神経学者を
自分の足跡をほうきで消すために 殺した、ということか？
あなたが法廷で証言するとき 法廷にいる者は 誰でもそう聴くことになる、
あなたが何を言おうともね。
それで、僕はそうなったらどうすればいいんだ？
話し合いをしましょう。
もしあなたが罪を認めるなら、 私たちは皆すべての裁判を免れる。
そして個人的にあなたが ここで快適にすごせるよう取り計らいます。
僕は無罪を主張する。
あなたは誰が見ても 明らかに狂っていた、
そう誰かが芝居じみた態度で 主張するでしょう。
検察は確実にそうするでしょう。
実績のすべての部分；
あなたが調べていて実績は、 僕のものじゃない。
あなたは有罪だと評決され、
連邦制度の死刑になるでしょう。
私はあなたの命を救おうとしているのですよ。
自分で自分の命を救わなければならない、 と思うよ。
僕はあなたを知らない。
私は...
ベデリア・マウリエル。
あなたはハンニバル・レクターのセラピストだ。
それはどういう気分だ？
あなたの事はよく聞いてる、 あなたの事をよく知ってる様に感じる。
- そうじゃない。

でも私は自分が考えているより
あなたの事を理解しているわ。

離れる前にあなたに 会いたかった。
何から離れるんだ？
- 社会的関係。

自己意識が社会的関係の結果じゃないのか？
あなたの場合は確かにそう。
それは小さな慰めになるかも、
でも私は確信している；
ハンニバルが彼の信じることに従ってした事が あなたにとって最も良いこと。
いいや、小さな慰めなんかじゃない。

精神的に傷つけられることは 予測できない、
なぜなら私たちは 生き延びられると知っているから。
あなたは、あなたに起きたこの事 を生き延びられる。
僕に起きたこと。
白線から下がってください、ご婦人！
ご婦人！
バーから離れて、ご婦人！
あなたを信じる。
さあご婦人、行きましょう。
離れて。
私の下した結論は...
あなたは危険。