# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ブラックハット
原子炉が爆発し 放射能が漏出しています
中国で災害が発生しています
チャイワン(柴湾)原子力発電所で 事故が発生しました
地域の住民は避難しています
原子炉冷却システムの不具合が 原因と考えられ...
...放射線被害により香港の近くで 死者８名と負傷者２７名が出ています
中国政府からは...
...いまだ いかなる声明も出されていません
関連部署が機能していないため メルトダウンの防止も難しく
軍の出動が要請されています
"チェン・ダーワイ"
何ごとだ？
ハサウェイ 後ろ手にして差し出せ
１６号房 開けろ
さあ 行くぞ！
房内を探せ
足をどけろ！
１ ２ ３ 上げろ！
なぜ俺を連れて行く！
房内で これを見つけた
お前は９００ドルを手に入れたが それは...
...この携帯電話を使ったのか？
アカウントと 名前を入力して...
...アクセス先を変更して ネットワークをハッキングしているのか？
そんなことはしてない 北極でサンタクロースにお願いした
システム監視にウイルスを使い 虚偽の情報を与えて...
...原子炉冷却システムに 問題を引き起こした
どのようしてに入り込むのか？
それは "ＲＡＴ(遠隔操作システム)" または他の装置によって可能です
我々の防御を強化する必要がある
たぶん このような攻撃がまだあるでしょう
奴らの目標は何だ？

- 私はそうは思わない

それでは反応炉が 非常な高温になり爆発する
君はどう思うか？

そうは思わない
それで？

違う
だから　奴らは何をしたいのか？

分からない
私はＦＢＩのサイバー犯罪セクションと 連携することで...
...詳しく調べることが出来ます
見つけ出して奴らを止めさせる
- 我々は君が調査をすることに決めた

この男は何者だ？
彼の祖父は上海の軍の司令官として 日本との戦争に参加した
父親は中国の国連商務次官補だった
本人はニューヨークに行き ＭＩＴでコンピュータを学んだ
妹は民間企業で働くエンジニアです
彼はニューヨークで働いてるのか？
違います 中国国防省にいます
彼らと協力するのは 鶏小屋に狐を入れる様なもんだな
スタンレー 我々は毎日中国と直面しています
彼らと協力するのは 悪いアイデアではありません
でも...
彼らの出来ることやアクセス範囲を 制限するから　いいか？
分かりました
返答を送る やろう
こんにちは
一人ですか？
誰かと居るように見える？
- 彼女はあなたに興味がない

私は彼女の兄だ 彼女はあなたに興味がないと言っただろ
一緒に来い...
ちょっと待って 私の名刺です
おい 聞こえないのか？
分かった
もう一杯飲むわ
英語を使った方がいい
明日？

- なぜ？

...１７日までに終わらないといけないの
奴らはチャイワンで原子炉を破壊した "ブラックハット"のコードを送ってきてた
コードを見て...
それで？
...ネットワーク技術者が必要になった
本当に信頼できる...
...１００％信頼できる
いつ出発するの？
"シカゴ商品取引所"
取引銘柄：

大豆：

どれもこれも 直ぐに売れ
中国の原子炉の爆発だけでなく 昨日の大豆先物の高騰は...
...ＲＡＴと同じ方法で ハッキングされたためだ
初めは検出されなかったので 分からなかったが
それが実際に有効になって...
...リモートアクセス経由で
ブラックハットにより システムのデータベースに穴が開いた
次にブラックハットの後半だが
ウイルスまたは...

この大豆先物のものは
別の者によって作られたと思われる
ＲＡＴのコードは どうやって見つけたのだ？
ハッカーコードを調査して そう判断した
相当以前からこのコードは 使われていた
選択的ではっきりした 創造的な２つのコードで出来ている
バカじゃないの？

- 質問ありがとうございます

問題はそれを動作させる方法です...
ダニエルはネットワークエンジニアで ここでは高く評価されている
あの程度の報告なら 初心者でもできる
そうか？

彼がだめなら 誰を連れてくればいいのか教えて？
ハサウェイという男がいます
ペンシルベニアでハッカーの罪で 懲役１５年を宣告された
我が国の経済に被害を与えて 刑務所にいるハッカーがいいと言うの？
違います しかしハサウェイは適任です
彼は４つの大銀行に 最大４６万ドルの損害を与えたが
その一部しか分かっていない
司法省がしたことを嘲りたいの？
ダニエルは２つのウイルスが 有ると言った
二番目のプログラムについては知らないが 一番目の...
...ダニエルが古いと言った 遠隔操作ツールは
私が書いた...
...友人と共同で
８年前にＭＩＴの時のルームメイトで 天才中の天才だ
- それがニコラス・ハサウェイ

ハッカーはＲＡＴコードを 見つけて改造する
そのコードを理解して 誰が侵略したのか知りたい場合は...
...設計者が必要です
中国の原子力発電所の事故は 知ってるが...
...大豆先物の暴騰は？
ここで情報を得ることは困難だ 何も知らない
米国政府は専門知識を必要としている
見返りとしてここから出ることができる
最後のページに署名して...
...あなたは活動することになる
あなたは位置検出器が装着され 係員が同行する
また　コンピュータへの アクセスが制限されるが
ドキュメントは読むことはできます
あなたは１～２ヶ月で 戻って来ることになるでしょう
やめだ
- あなたは署名していない

なぜ米国政府は恩赦の機会を 与えないかと言うと...
ふざけるなと伝えてくれ
すみませんが？
なぜ謝る？
あんたに恥をかかせた
- あなたができるとは思わない...

俺に選択肢はないのか？
数週間の休暇が貰えるだけだと バカにしてるのか？
俺抜きで解決出来る可能性は...

ゼロ
これは交渉ではない...
俺はそれをしている
一致点は見いだせる
検察官が俺に犯人を捕まえる機会を 与えるなら...
...俺は受け入れる
平穏に暮らすために 家に戻りたい
これが俺の考えだ
看守
話し合いは終わりだ
彼はどの位重要なのですか？
会えて嬉しいよ
俺の方がもっと嬉しいよ
行こう
彼はあなたに協力するの？
他に方法は有りますか？
大丈夫？
ああ　大丈夫だよ
これにサインさせて下さい
あなたの助けになる
- 何をしているの？

コンピューターへのアクセスは 許可なしには禁止されているのよ
- 私が許可します

ルールに係わらず私には出来る
やあ　チカ 道具なしでどうやってやるんだ？
チカ？

どうした？
あなたのせいで苦労するわ チェンさん
- 助けは求めてないわ

お願いはしていません 協力を求めているだけです
- 我々独自で行います

彼は刑務所に戻って あなたは来た中国に戻るといいわ
許して下さい...
...兄は状況が理解できていないのです
よく見てみろ
朝のバックアップの後だ
侵入に対する防御システムは 確立してるから
ネットワークは保護されてるの？
その通り
誰かがここに来てウイルスを アップロードする必要があるな
電子ロックをスキャンした後 防犯カメラをチェックしたが...
...不法侵入者は見つからなかった
- 入った者はいない

そうだと 何も起こらないことになる
誰かが進入したいと考えたら
私自身...
...私の指紋やパスワード
いいですか？
どうぞ
私は今 許可されてるの？
これがＲＡＴだ
複数あるが それを見つけていない
誰か あなたの机に近づいた可能性は？
たぶん居る
最近辞めた人はいますか？
ああ
それは誰？
ロザノ ２週間前に母親が死んで
ジョン・ロザノ 丁度１ヶ月働いた
- あなたの部屋に入ったか？

従業員記録を確認する
全部ウソだろう...
...これを除いて
奴の写真付きＩＤはあるか？
はい
乱雑なコードのこの作品
２５行目には 完全な証拠を残してる
- それとも自分のために記録としてか

未完成なの？
たぶん
だがコイツはいつでも何でもどこででも コントロールできた
私は昔やったが難しかった
一ヶ月で出来なかった
だが奴は大豆先物を 一日で２５０％上昇させた
見つけて出現させた
- たぶん大金が欲しかったんだろう

そして続きを準備した
実際には起こってないが
ジョン・ロザノの写真を見つけた
個人情報の盗難については 何も知りません
彼は西テキサス刑務所で 服役しています
この男は肩に入れ墨をしています
今　データを送る
これが奴だ 左下の
アロンゾ・レイエスはクレジットカード詐欺のために ハンツビル刑務所で２年服役している
Ｌ.

家には監視システムがある
彼が逃げた時だけ みんながパニックになる
- それが俺を使った理由か？

ああ　実行だ
これからはお金の心配して いい？
- やるよ

金融の管理方法を参照して
スタンレー ありがとう
- お前のことは監視してる

俺は３カードを作ることがでる
それで？
私に何ができる？
あなたの取引記録を見せて欲しい
誰が大豆先物の取引で儲けたのか
あなたの要求はプライベートの 情報になるが？
それは出来ない
市場操作する奴らを守るのか？
いいえ　あまりにも危険です チェンさん
私は以前強い圧力を受けたけど それに立ち向かった...
多くの未解明の問題で...
ギャリー！

どうやったら理解できるの １５秒以内に...
...商品取引委員会の ローラ・グリーンに電話して言うの
「ハイ！

...ギャリー・ベーカーの調査を 正式にやりたいんだけど」って
それがどういう意味か 分かりますよね
サイバー犯罪を助長しようとしてると
ＣＮＮの３時のニュースに漏らすのは
どう思う？
理解できる？
ギャリー？
どうぞ見て 私はここにいるわ
何かを取ったりしないでよ
ヒェェェェ
ひどいな
あんたに何があったんだ？
滞在するけど...

滞在するけど...

送信機とルーターを使用して
ＩＰアドレスなしで...
...暗号化された情報を送信したり 見たりすることはできるの？
ああ　それは追跡を避けるためだ
"返信" いいよ　そこで会おう
あの女が９１１したんだろう
- その女性は誰だ？

見てあげよう
位置センサー 地図更新頻度：

位置センサー 地図更新頻度：

位置センサー 地図更新頻度：

試してみて
バレット？

ジェサップ　ありがとう
レイエスは死んだけれど 金の追跡は続けるわ
それはいいな
ちょっと待って！
大豆先物の取引をした人物を 検索してる
本当に取引した奴だけを
レイエスは会いたいっていう メールを受け取ったけど
レイエス無しで その相手を見つけられるのか...
ジェサップがやるの？
いいや 彼らは遠くから見ている
もう十分じゃない？
俺は俺のやり方でやる 立ち止まらない
一緒に行くわ
あなたは写真の通りね
何の写真？
以前 兄に見せられた写真
どうして 刑務所にいたの？
バーにいた時 少女とその男友達がきて
喧嘩になって男が病院に運ばれて 俺は逮捕された
それが最初の裁判沙汰だ
ノーフォークのＮＣＩ刑務所で １８ヶ月服役した
そしてグラディエータアカデミー学園を 卒業した
次に何？
その時２２歳で　それから勉強して シリコンバレーで働いた
- その後は...

ああ　８年間世界中で卸売と それらの販売をした
そしてＦＢＩに逮捕されて １３年の刑期を送った
後悔はしていないの？
後悔？

被害を受けたのは銀行で人じゃない 人には迷惑をかけていない
俺にはたくさん仲間がいるが あなたは違う
あなたに起こったことを 気の毒に思うわ
それは...
それはどういう意味だ？
俺はいつも自分のために 最善を尽くす
その他何でもする 献身的に働く
物理的でも精神的でも
目を開いて
- 何を言ってるんだ？

でも　またどこに閉じこもるの 今を考えて
どこに居なかったか知っている？
- いいえ、私は知らない

分かった 速く表示されるのが何か教えてくれ
どこにいるの？

この店　このテーブル それはなんだ？
あなたはまともな意思決定を行ってきた
直感的に意思決定を行う 必要がある
相手してる人々は 危険な人や専門家で
天才的なプログラマーはみんな賢いわ
全てを含んでる
いつも警戒している
容易でないのは分かるわ
変わるための時間がないのも
でも...
私はあなたが非常に強く 知的な人だと信じているわ
これよチェン　３つの異なるアカウントが １分の間に急に取引してる
市場が閉まる直前の 午後１時１３分と午後１時１４分の間
厳しい時間だ
- これは何ですか？

すべての３つは同じ場所にある
どこ？
香港
お二人はまだ終わりじゃないのですか？

人を待っている
うまくいけば来る
たぶん来ないんじゃない
韓国料理店
誰だ
95.

アドミサービスに接続 ゾルテン通り　１００番地
"sdksdk"が記入 俺はお前を追跡してる
お前は誰だ？
幽霊だ
出て行け　死ね　幽霊
- 行こう

待て！
なぜここにいる？
何者だ！
うるせい！
レイエスはたぶん殺された
奴のＰＣのメールはエサだった
レイエスの跡を 見てると思ったが
俺たちはだまされてた
奴らの位置を追跡できるか？
いや　ウクライナの プロキシサーバーを経由してる
誰かが俺たちを殺そうとしてる
ああ　相手は外国人だった
金はどうなった？
３つのアカウントが 同じ場所にあった
奴らは７４００万を手に入れた 俺たちは金を追いかける
どこで
妹に代わってくれ
奴らは俺を知っている
俺たちは別々に行こう
どこで落ち合うの？
君の誕生日を祝う場所で
そこへ行こう
明日　中国に飛びます
親父は真面目に製鉄所で働いた 息子にも同じ道を歩ませたかった
親父にその機会は２度あった
そして病気になった
今思い出す
家に居た時のことを
分かるだろうか
"香港　中国"
チェン大尉！
ハン・ウェイです はじめまして
この中に
状況はどうなんだ？
海水で冷却しようとしてる
多数の死傷者が出ている
この事件で 誰も金を要求して来ないのか？
そうなんだ
金目的じゃないのか...
政治的なものか テロ行為か他のものか？
何の犯行表明もない
奴らは何がしたいんだ？
ウイルスの目的は？
制御プログラムランチャーとか...
原子炉冷却用ポンプを含む 何か...
攻撃はどこからされたか 分かるか？
我々は避難していたので
私は爆発があった時の ウイルスを追跡してみる
システムがクラッシュした場合は 診断ファイルを読むの
コードやそれらのＩＰアドレスの 痕跡をたどる
サーバは制御室にあるが 依然として高温だ
原子炉のリスクもある
チェン・リエン
アレックス・トラン
香港警察
ハサウェイ マーク・ジェサップ
こんにちは
だから 彼らは
- こいつか？

報告はある？
これです
ジョニー・リーとヤン・リと サミュエル・ウーだ
リーは２ヶ月前に刑務所から出てきた
ヤンと母親は重度の中毒者だ
ウーはパーツ屋をやってる
ほとんど...

奴らは表向きは...
...代理業をしてる
奴らはどうやって連絡を取ってる どうやって接触してる
やってない
電話やインターネットなどを...
...２４時間監視してるが 何もない
あなたが奴らだったら...
- ...

- どうやって？

払い戻して どこか分からないところへ移す
でも　金はまだ転送されていない 口座に動きはないわ
取引履歴
やけにキチントしてるな 間に誰かが入ってるようだ
指示してる奴がいる 誰かと接触してる
黒幕がいるな 奴らは露出しすぎてる
仲介役がいる
- 違う場所を探してみる

試してみる
- ここだ

ユウ・マ・テイ(油麻地)だ
いいぞ
どこにいた？
心配していた
こいつらは何者だ？
私はチェン・ダーワイだ
ここで何をしている？
我々はＣＣＴＶです 行動監視をしていた
監視してるのか？
レバノンから来たトレーダーを
なぜ監視してる？
- 誰と会うのかを知るために

毎朝 誰かに会うためにここに来る
情報をくれ
エリアス・キャッサーだ
レバノン内戦にキリスト教徒側で参戦して その後消息を絶ったが
コロンビアの民兵組織に ９０年代に参加した
セクオー(石澳)に月極で家を借りてる
誰と会ってる？
分からない
誰も現れない
奇妙だ
誰かアンドロイド携帯を 持ってるか？
借してくれるか？
ありがとう
ブルートゥース通信だ
通信距離が短いので 見つけられなかった
直接接触する必要はなかった
キャッサーが隠して　ウーやヤンやリは 受信機をポケットに入れて通りかかる
受信したら 読み取って削除する
会わないしメールや電話もしない 上手いやり方だ
- それを解読できるの？

ＤＰＧで暗号化されてる
少なくとも５１２キロバイト
彼を確保しよう 彼はこれまでよ
彼を使って主役に迫ろう
奴しか手はない 奴は落ちない
奴を使おう
そうね
日の出まで２時間だ
これが終ったら...
...何をするの？
テレビ修理かガレージドア修理か 分からない
ガレージドア修理をしていても 俺を愛してくれるか？
分からないけど たぶん
おい
水をくれ
ありがとう
キャッチした
金が移動する
全部で３つのアカウントで
29,390,410.

なんでマカオのカジノの 口座に移したの？
カジノに？
- 監視チームは？

- キャッサーもか？

キャッサー確保のために セクオーへ行こう
ＳＡＴ部隊を出動させる ヘリポートで会おう
食料を調達する
さあ行くぞ 出ろ　急げ　急げ
俺たちは話す必要がある
俺はめくらじゃない お前らが付き合ってるのは分かってる
俺の目を見て何が見える？
ハサウェイだ
刑務所にいる
妹に何をしてくれる
未来だ 俺は保証する
他には？
俺に機会をくれるなら 彼女を幸せにする
あいつがあんなに幸せなのは 見たことがない
でも それがダメだったら？
９年間刑務所だ それは彼女にとっってどうなんだ
チェン キャロル・バレットよ
俺が話す
情報よ リーとヤンを逮捕したわ
セクオーで 監視チームは待ってないわ
移動しろ！
１階へ
急げ
急いで
ここに！
- 急げ

追え
気をつけろ 仲間がいる
押さえろ 押さえるんだ
伏せろ！
さあ行こう 行くぞ！
援護する
こっちから行く
３つに分かれろ
くっつくな
マウ　こっちだ
マウ　行くぞ！
はい
急げ
奴はどうだ？
生きてる
行け　行け
早く　早く
エリアス
エリアス　上がってこい
降ろせ
早く！
俺の荷物を降ろせ
- 誰だ？

原子炉が安定している
まだ熱いが 入ることは出来る
ハイ！

マーク!
内側は高温で 約５３.

８分以内に 出なければだめです
誰かがおかしくなったら 直ぐに出てください
まだ理解していない 彼はどうなった？
なぜ？
さもなければ被爆します
- 彼女は何て言ったの？

４０.

４０.

ウォン！
おい！
彼を連れて ここから出よう
待て!
何をしてるんだ？
なぜ言うとおりにしない?
どうして 直ぐに出ない?
マウ命令する
寝かせて
予想通りだわ
バックアップのウイルスの断片で 残念ながらデータが破損している
多分ＩＰアドレスのせい
でも あまりにも断片化されている
警察がドアの外に来た時 俺はファイルを削除したのに
裁判所に行った時には 回復していたことがあった
"ブラックウィドウ"はＮＳＡ (米国国家安全保障局)のプログラムで
例えば断片化を数時間で 復元する能力がある
それを使えればいいんだけど
リッチ？

そんなの中国に対して機密だぞ ふざけてるのか？
ハサウエイにも扱せられない
全面的な助けが要るの リッチ
君の正義感に訴えてるんだ 無理を言うな
絶対にダメだって
これはどう機能するのだろう？

今でも遠隔操作してるのかを
私はそうは考えない
鍵は奴らの側が持っている
奴らのアドレスは 誤魔化されてる
これは正しいのか？

やりましょう
これが以前ドナヒューと やり取りしたメールよ
でも　ログインできない
俺ならそんな風には使わない
もしＮＳＡに 見つかったら...
...連絡してくるけど
それでいい？
ＦＢＩはその行為を 正当化することはできるか？
あなたが奴らを見つけた場合は 大丈夫だけど
あなたが見つけられたら 破滅よ
あなたは分かってるんでしょ？
そのＮＳＡの奴の上司は誰？
ベン・ハッチェンスよ
たぶん　あなた達は 席を外したほうがいいと思うよ
いやなら止めるが
- あなたはどう思いますか？

ここにいる者にとって良くない 私はあなたを孤立させる
ワシントンはチャイワンを見ていない
送信元：

ドナヒュー 最近あなたが中国のＩＴ専門家との共同作業を...
ＦＢＩ捜査官から連絡された出来事を踏まえて...
ブラックウィドウの保護のために...
あなたのログインパスワードを変更することを強く勧める
彼のパスワードを変更するの？
パスワード保護の手引き.

ダウンロード完了
彼はＰＤＦファイルをダウンロードするが
それはスパイウェアなんだ
入力して下さい 旧パスワード 新パスワード 新パスワード確認
よし やった！
あとは待つだけだ
やったよ
いつでもチカと呼んで
これがハッカーの メインサーバーのＩＰアドレスだ
ボンベイにもミネアポリスにも リガにもなかった
- ジャカルタにあった！

出来ない　スイス銀行みたいに 厳重に保護されてる
特にブラックハットの奴が 守ってるんだから
最高の保護だ　こんなに保護されてる サイトはどこにもない
- ローテクが有効かも知れない

ジャカルタに行って サーバーに直接接続するんだ
私たちはインドネシアで仕事する ビザを持っていない
ＦＢＩで書類を手に入れられない？
ＮＳＡを辞めた後 ワシントンに滞在した
ボスに直談判してくれ
- そりゃ　いい

"インタアーマー　ジャカルタ" アクセスが拒否されました
何か分かった？
いえ　ログインに失敗したけど
彼らの口座の履歴を追跡してるの
これを見て
- 口座の支払いを

見て １４ドルそして１７ドルときて
急に１６,４００ドルの支払い
それも５回
サテライトショットという 地図提供業者に支払われてる
- どんな種類の地図？

- 高解像度の

- これは何だ？

なぜ ここなんだ？
- こんにちは

何が起こったのか？
攻撃の源を発見したのか
ハサウェイにお礼が言いたい ウイルスの源を見つけた
証拠が要る　そこへ行って すぐに解決して欲しい
国防省との連絡を継続してくれ
ハサウェイはコンピューターの天才だ
でも帰ってしまう
教える必要がある
南シナ海での軍事問題で 米国との対立があったが
我々は貿易と金融のパートナーだ
このバランスを保つ ことが重要なんだ
ハサウェイは関係ない
彼はもう必要でなくなった アメリカに引き渡す
- 終わりだ

悪者を捕まえるのは終ったが！
彼無しでやらなければならない
あのアメリカ人に捜査を 終わりにすることを告げることになる
なんてこった！
ダーワイ
友人にはビザは出ない すぐに移動してくれ
- バレットです

- ポラック？

- 何のことを言ってるの？

ＮＳＡと国防総省にしたことを 言ってる
奴らはチャイワンで 原子炉を爆発させたのよ
- ＣＮＮを見てないの？

- それが問題ではない

奴らは結果を考えずに 災害を引き起こしたのよ
９.

あなたは誰も失ってないのよ スタンレー
私は命令に従う 君もそうしろ
奴を連れて来い　キャロル 連れて来い
どうした？
- くそー　ハサウェイが消えた

- ブレスレットを外したの？

機能してる
設定を確認して
位置センサー 地図更新頻度：

位置センサー 地図更新頻度：

２４時間ごとの更新になってた Ｌ.

チェンドン(忠考)通りにいる
- チャオさん？

ありがとう
俺はお前と行くよ
- お前はブラックウィドウの件で逮捕される

米国に送還される
それで逃げろと言うのか
バレットとジェサップが 逮捕に来るのか
ブラックウィドウにお前が進入したから ＮＳＡは逮捕を要求してる
逃げるんだ
お前は命令に逆らうのか？
逃げてジャカルタで再会しよう
- お前はどうするんだ？

私はあなたとニックと どっちと一緒に行くの？
- どちらでもない

お前を巻き込めない
私は誰を信じればいいの？
彼が正しい
私はハッピーエンドを信じていない
あなたはどうするの　チェン？
あなたは彼を助けるのね
- このまま行ってはいけない

そうだ　自分で決めろ 私は行くが君は行かない
今　データが要る
車を使って 急いで移動する必要があるわ
邪魔はしないわ
彼はコウローン(九龍)にいる ここに
彼を確保するの？
- 命令に従う

悪者をつかめるか ハサウエイをつかめるか？
個人的な質問をするが いやなら答えなくていい
誰を９.

夫を
これを終わりにする
あと数時間で
待て 彼が移動する
また移動してる 香港にる
- コアベイ(鰂魚湧)

コアベイにいる
別々に行くべきだと思う
ニックはプライベートジェットを使う 私は民間航空を使う
妹よ 家に帰れ
今　あなたは満足してるの？
行こう
リエン！
リエン！

- 待って！

- やめて？

今は逃亡者となった
彼らはすぐに逮捕状を発行する
君と一緒には行けないんだ
お兄さんを責めないでくれ
行くんだ！

バレット
別の列車が来る前に 次の駅に到達する
我々は悲しむためには 生き残らなければいけない
別の列車が来る前に 次の駅に到達する
いいえ できないわ
わかった　わかった
これから一緒に行くの？
一緒に行くの？
ああ　行く
必要な書類が揃ってる
マレーシアに行こう
"ペラ　マレーシア"
ここを調べるの？
ここを見てくれ
現金で７４万ドルを持ってる コードのパスワード　何なのか？
これは何？
パーム油と鉱業と農業...

"スタシック" "ポンプ"
このポンプ...
このポンプだが
チャイワンで使われてたのと同じ スタシックのポンプだ
同じ機種だから 同じＰＬＣで制御されているのか？
- その通り

原料の購入に金を使うみたい
- ここはスズ鉱山！

マレーシアは 世界的なスズ輸出国
この谷に４社のスズ鉱山会社があるわ
ここは坑道排水の貯水池だ
そして排水ポンプ
ちょうどチャイワン原発のような？
俺たちは見当違いしてた
目的は原子炉を破壊するのでなく ポンプを停止することだった
テストとしてやったのだ
チャイワン原発は 単にテストとしてやったのだ
ポンプを止めて スズ坑道を浸水させると
村や住民や谷に被害が出て...
...スズの生産が止まり 価格が高騰する
スズを買うためにシカゴから ７,４００万送られてくる
それで奴らが何をするのか
ろくでなしどもが
"ジャカルタ　インドネシア"
シングルユーザー用システム
外付けハードデスクにコピー中
これを参照して
他のＰＬＣを制御する バージョン３のウイルスの
５３...
５３ ＰＬＣ
５つの谷に５つのスズ鉱山がある
シカゴからの金が
現金で７,３６０万ドル
地方銀行の アガチス中央銀行に入金された
振込先：

このアドレスに
こんにちは 英語は話せますか？
少しだけ
ジョン・ハリーさんと約束してます
５分だけ
三階の受付へ行ってください
すみませんが...
...ちょっとお願いできませんか？

プリンタをお借りできますか？
ＵＳＢメモリはありますか？
アガチス中央銀行に接続
資金移動 移動元：

合計取引金額 ＄７３,６１７,２０５
移動完了
移動額：

移動額：

移動額：

総移動額　７３,６１７,２０５ドル
ログインに成功しました インタアーマーにようこそ 許可されたユーザーでないと切断します ********************************** "sdksdk"が記入
どうだった？
上手くいった
お前は俺を知らないが 俺はお前を知っている
最悪の日だったな
お前は俺からのメッセージを 受けとったか？
なぜここにいる？

ナンセンスな話はしたくない
電話だけだ　会わない
お前がやったのか？

ボスに伝えろ １５分後に電話する
それはできない
俺はお前の７４万ドルを取ったんだ わかるか？
はい？
"お前は俺を知らないが 俺はお前を知っている"と言ったが
それは正しくないだろ ハサウェイ？
ああ お前を知っている
どのくらい知っている？
言ってみろ
時々目覚めると 自分が誰か分からなくなる
どの国の どこにいるのか
お前は俺が誰かを 知らない
俺はお前を知っている お前の金のことを知っている
それは俺が持ってる
お前は何がしたい？
要求はなんだ？
儲けの一部
冗談か？

- そいつは出来損ないの偽物だ

俺を雇わないか？
その一部をゲームにかけるのか
お前はゲームに参加できない
犯罪者は他人の物語を 邪魔するのが好きだ
犯罪者はお前の７４００万 を持ってる
それで要求はなんだ？
儲けの２０％
- 金じゃなくて何かを

そのコードでは 俺は何も行動することができない
その金がないとなにもできない
- お前は俺のパートナーになりたいのか？

俺のパートナーと話してみる
お前のことを悪い奴と言っただろう お前には会いたくない
お前の欲しいものはやらない
取引額を会って決めたい
それは俺は...
...目標のために 他の解決法を探して...
...お前のことを考えるのを 止めた時には...
...何も考えなくなる...
...消える　見えなくなる 存在するために
しかし　俺はお前と会いたい
立ち去れ 幽霊
分かった　お前とキャッサーに あとで電話して場所を伝える
いいよ
それでは俺はやる
急ぎでお願い
なにかあった時には 急いで助けてくれるか
俺はお前とキャッサーに言った
２つ下の階に５人いるわ
グループが２つ下の階にいる
彼らには２人の狙撃手がいるわ
そして我々にも ２人の狙撃手がいる
戻って 場所を変更する
モニュメント公園で 西部文化芸術公演が行われる
そこで７時に会おう
人がたくさんいるが お前をどうやって見つける？
俺が見つける
さあ行くぞ
歩いて行く
ボスから目を離すな
奴は広場に現れる
止まれ！

手を上げろ！
手を上げろ！
後ろを向け
武器は持ってないな？
２０％とはあんまりだ ハサウェイ
それは見解の相違だ
毎日　たくさんの人がこの地球上で死ぬ
何を悲しむ？

金はどこにある？
どのような金？
俺の金と 俺のコードだ
なんて言った？

俺はプレーヤーじゃない 汚い仕事をする奴を雇う
お前は友人を殺した お前を殺す
お前はどこにも行けない
見せて？
それほど悪くないな
これを
大丈夫
分かった
分かった
もう大丈夫だ
それで
これを
暗証番号を入力して下さい
現金をお取り下さい
- 利用明細は必要ですか？

手続が終了しました 出金額：

JAPANESE SUBTITLE by MASA