# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランド...
ニューマン、私よ
ドキュメントは元に 戻すことはできたの
- キャリーのパソコンから ダウンロードしたやつよ

もしすぐにフェイサル・マルワンと 面会を許されないのであれば
所有している機密書類を
公開します
円筒弾をここに設置したのを確認している
地下鉄のトンネルの中だ
電車が入る前にガスを放出する その風でより威力が増加するんだ
昏睡状態です
生命力は残っているはずだ
彼を目覚めさせる手順はあるの？
- 危険度はどのくらい？

死です
テロの標的を教えて どこで起きるのか
- 教えて

- 下がってください

クレムリンはこのテロを とめることはできないわ
やるわよ 今にわかるわ
ターゲットは？
- やめろ！

中央駅、ポツダム行き5時15分発だ
やめてくれ！
いってえよ、ちくしょう！
攻撃...

- 空港？

カシムといういとこがいるの
中央駅について調べてる
- 電車の駅か

地下鉄を狙うのに ピッタリだわ
よくやった、キャリー しかし空港がターゲットだ
空港って本当なの？
彼は空港のどのエリアか 言っていたか？
言ったと思ったけど
カシム発見
誰かがホームから飛び降りて
トンネルの中に入っていったの
銃で撃たれた女はどこに行った？
PUT ENGLISH INTO JAPANESE BY YAYOI
静かにしろ、じゃなければ二人とも死ぬ わかったか？
誰だ？
アメリカ情報局のものよ
英語は？
連邦警察が向かってるわ
ここにか？
ここに武器はあるの？
どんな計画なの、カシム？
なぜ名前を知っている？
フセイン博士に教えてもらった
逃げるんだ
ゲートを封鎖しなかった すぐに逃げるんだ
武器はどこなの、カシム？
考え直したいのはわかるわ 教えて
どこなの？
ビビが持ってる
トンネルの奥深いところだ
計画は電車が入ってくる前に ガスを分散させる
- いつ？

あと4分ね
見ただけよ
彼は銃を持っているの？
たぶんね
わかった、じゃあやる必要があるわね
- やるって何を？

武器を起動させちゃうから 私は近づけない
これ 私の銃取って
服の中に隠して 彼に近づくまで
使わないでね
できない
他に方法がないの
いや、彼を殺すことはできない いとこなんだよ
向こうのプラットフォームには
何百人の人間がいるのよ
駅には何千人もいるわ
電車が入ればガスは 撒き散らされるわ
自分ができることは 彼を説得することだけだ
なんなの？

アラーは言葉を見つけるために 助けてくれる
わかった、じゃあ行って
早く
ビビ！
ビビ！
- ビビ！

どうした？
警察だ、バレてる、ここに来る
どこにだ？
駅だ
それを言うためにここに来たのか？
おまえバカだ、一緒に死んじゃうだろ
今逃げなければの話だ
別の方向に走らなければ、だ
ウトゥクや他の連中が待っている場所にだ
計画なんだよ、ガスを放出した後だ
ダメだ
ダメ？
どういうことだ、ダメって？
早く、自分が助かるためだぞ
どこにも行かない
こんなことはさせない
下がれ
下がれと言ってるんだ！
おれを殺してからにしてくれ
じゃあそうしようか
システムスタンバイ
カシム
カシム
終わったわ
終わったわ、止めたのよ
落ち着いて
助けが来るわ
シー
あなただったんじゃない？
私の友人を助けてくれたでしょ
アトロピンを投与してくれたのね
ありがとう
Inna lilah
wa

la ragiuun.
キャリー！
なんてことだ
大丈夫か？
そうでもないわ
何があったんだ？
私じゃないわ
カシムなの
彼がいなければ 多くの人が
死んでしまうところだった
私も含めてね
なあ
いや、大丈夫
大丈夫よ
テロリストの残りはどうしたの？
連邦警察が ローラー作戦を仕掛けている
アリソンは？
彼女が何か？
彼女って
嘘の情報を流したでしょ
ああ
彼女は拘留中よね
まだだ
有利な状況だった
家に帰りたい
誰かに送らせよう
ありがとう
ジョナス？
いるの？
席を外してもらっていいかな、諸君
茶番は終わったな
自白してもらおうか
オーケー
何歳になった？
50?
52だ
それで...
彼女はあんたのライフワークだった
彼女が私とネンゴロになるなんて 誰のアイデアだったんだ？
考え直して答えるなよ
知らない方がいい
あいつらは言わなかったのか？
何を？
中央駅でのテロは阻止されたってことだ
テロリスト2名死亡
残りは逃げた
あんたの彼女は風と共に去った
すまんが...
何を言ってるんだか...
簡単だよ
アリソンはあんたのボスに 命令された
テロが遂行されるようにね
彼女は試み、失敗した
姿をくらました
あの...
真実を言っているのなら
彼女は大忙しだったな
私が真実を言っているのであれば あんたは怪しい
あんたが貧乏くじを引くことになる
どういうことなんだ？
アリソンがモスクワに 戻るということは
あんたは亡命者ではないという意味だ
つまり彼女は我々の言ったとおり ロシアのスパイなんだよ
真実であれば
私は正しい
しかしそれは正しいことじゃない
多くの流動性ある部品でできた話は
夢になるのに数週間かかる
私が正しいのはわかってるな
うむ
言おう...
あんたを信じると言わせてもらう
どうしたいんだ？
彼女を連れ戻し 収監させたい
じゃあ彼女がどこにいるとか どうやって国外脱出するとか
なぜわかるんだ？
なぜなら仮にも彼女は こちら側のエージェントだからな
- うむ

細部に至るまでだ
叱るべき時、許すべき時
彼女のジョークに笑うべき時
私の元から逃げたのは例外だな
イヴァン
敬意を持って言おう
一人のプロとして
あんたはやり方がまずかった
あんた、スキーやるよね
ダウンヒルか？
ジャイアントスラロームだ なぜだ？
どうやってワイオミングの ジャクソンホールに住んでいるんだ？
証人保護プログラム
膨大な生活費
アルプスが懐かしいな
どっちも懐かしいんだろう
写真には家族はいないよな？

子供とか？
じゃああんたは反旗を翻している 機関に
全人生を捧げているということだな
妄想しない男の
最後の妄想だ
どうした？
楽しいか？
なんでもない
いい調子だな
感服するよ
何にもないことはない 言おうと思った
- 何も？

ふむ
この終焉が
傑作になったな
これは終焉だ
そうじゃないと言う人も 多くはない
しかしいつでもすぐにこのような
申し出はしないつもりだ
私は寛大だ
私が欲しいものを あんたが持っているからな
それを持って帰れ
いいだろう
しかし恥ずべきことだ
またあんたと話ができることを 楽しみにするよ
おれの考えだった
ターゲットにするのは簡単だった
中年で
最近離婚した
彼女と寝れば
無我夢中になることはわかっていた
彼女はどこにいる？
どうやってドイツを出国するつもりだ？
お客さんか
患者だな
さあ、こっちへ
痛いことされたのか？
ええ、でもおさまったわ
どうぞ、お座りくだされ
私は医者のルドルフ
これから治療している、いい？
どのくらいここにいることになるの？
いろいろと...
落ち着いてからかな
わかったわ
それまでは
一流の治療をするように 言われている
重要人物なんだろうな
何者なんだい
行方不明だった姉さんとか？
私は重要人物よ だからちゃんと治療して
再診ないようにしてよ
わかった
ローラ、ドイツ情報局が来ている 逮捕状ありだ
- なんですって？

待って
何やってんだ？
そんなことしている時間はないぞ
スタンドアローンのパソコンがあるの
立ち入る権利はないぞ
あるわよ
ドイツの保安を脅かすローラ・サットン保有の ドキュメントについてよ
どいてちょうだい
ローラ・サットン 外国人居住法違反で
逮捕します 手錠かけて
心配するな ジョナスに連絡してみる
弁護士に連絡する権利はあるわ 知ってるわ あなたアンダース・ラーセンね
寝返ったのね ハッカーのくせに
連行して
ドキュメントなんかないわよ
証拠なんかないわ
ムダよ
ドイツに長期滞在しすぎよ
FBIのお友達に強制送還するわ
証拠はあるんだろうな
出てって
何を探すんだ？
ゲイブ・H・コッドの連絡先よ
メール、携帯電話、彼の居場所が わかるものはなんでもよ
あるよ
キャリー
キャリー
あら
どのくらい眠ってたかしら？
わかんないよ
ドイツ情報局から戻ったところだ
ローラが逮捕されて 接見させてくれない
くそったれだ
そんなことがあったなんて
攻撃のことは聞いたか？
何も起きなかったのよね？
- 終わったでしょ

プレンツラウアー。

銃撃があった
会えてよかった
遠い昔のように感じるわ
ああ、そうだな
来て
ああ
シャツ脱いで
待って待って 手はどうしたんだ？
なんでもないわ
Eine Hamster Liebesgeschihte.
Liebesgeschichte.
ハムスターの恋物語
でも興味がないようだ
これだ
紳士なトラクター
でも音を出さないといけない
トラクターはムニャムニャ言って あひるはガーガー言う
ありがたいことに英語もドイツ語も ガーガーは一緒だわ
よかったね
よかったわ
フラニーの本を返したかったの
危険はもうないのか？
差し迫っていたものからは 安全になったのか？
ええ、安全よ
みんなね
今日何があったか 話してくれないのか？
ネットでは大騒ぎだ
中央駅で怪しげなブロンド女性が
銃を持ってトンネルに入っていった
君のこと？
私よ
似合うね
持っていきなよ 君のだ
そうしてくれたら嬉しい
以上なの？
何事もなく...
さよならを言うの？
あったさ
幸せだった
フラニーも あなたも
ああ
どうして別れようとしているのを 止めないの？
そんなに難しい？
- こっちに来て座れ

座りたくない...
もう一回チャンスが欲しいの 次はうまくいくと
思うわ
なあ、ごめん
ごめんって言った？
簡単なことじゃないんだ
君たちのことは愛している マジだ
じゃあ別れないでよ
元通りにしましょうよ
たぶん無理だよな？
- 元には戻らない

やってみるまではわからない
耳にしたことは まったくないわけでもない
目にしたこともまったくないわけじゃない ごめん
やめて
ごめんって言うのはやめて
次に何があるか心配しながら
生活したくはないんだ
子供たちにもそんな目に あわせたくない
- 子供たち？

ステファンに起きたことは 二度と起こさせたくない
- ないわ

- ジョナス...

わからないのか？
二度と修復は無理なんだ
やり直すなんて基地外じみている
私はまだ基地外？
- そうじゃない

- わかってる

わかってる
基地外ってなんだかわかるの？
あなたには心開いてたし
受け入れていたわ
論点がずれてるよ
愛しているし愛されてるって 話をしているの
あなたの言い分は？
なあなあ
いやいやいや やめて
やめて 許さないわ
まじ
うそ
ピーター・クインは...

いないわ どこにいったの？
- 奥様ですか？

- ご家族ですか？

すみません 落ち着いてください
彼は手術室です
脳内出血です
脳神経外科で 現在手術中です
脳卒中なの？
この場合は 大脳内でかなり深刻です
手術はどのくらい？
もう2,3時間になります、でも もう少しかかるでしょう
最低でも5,6時間でしょうか
待合室まで案内しましょうか？
教会よ
教会はある？
ええ
♪ Ich bin Klein ♪
♪ Mein Herz ist rein ♪
♪ Soll niemand drin wohnen als ♪
♪ Jesus allein...

♪ Ich bin Klein ♪
♪ Mein Herz ist rein ♪
♪ Soll niemand drin wohnen als ♪
♪ Jesus allein...

どうも
ごめんなさい お名前忘れました
- 医者のエモリーです

- キャリーです

- ご一緒してよろしいですか

手術は終わりました
ただ血種がとても大きかったですね
開頭をし、排出し
血管を縫合しました
どういうことですか？

なんとも言えません
ねえ先生
たくさん症例があるでしょう わかってるはず
教えてください
悪いパターンです
彼が回復したとしても
脳の損傷は 深刻です
- どこにいるんですか？

会いたいわ
ああ、もちろん
なんてこと
大丈夫ですか？
こんなことしたの？
4日が過ぎた
おはよう
私のこと忘れられちゃったと 思ったわ
3つのことを伝えるわ
全部真実よ
まあそう言うなら
一つ、フェイサル・マルワンは死んだ
この近くのビルの5階から
飛び降りたわ
窓から突き落としたのね
自分で飛び降りたわ
これは事実よ
あんたが殺したのよ
クソアマ
違うわ
彼を一人にしていたのが 間違いだった
でも殺していないわ
問題がまだあるの
彼の死をどうやって公表するかよ
アホ
2つ目よ
あなたのお友達のニューマン
彼がどうしたの？
隣の部屋にいる
ノートパソコンを押収したわ
ハックしたドキュメントを 復元したわ
今まで公表するつもりはないけど
努力が水の泡ね
もし信じないのなら
彼に会わせてもよくてよ
おまえら...
あなたはドイツでは まともな扱いは受けない立場よ
そうなの？
じゃあどうして強制送還してくれないの？
まだ何か用事ある？
信じてね、あなたのいるところから 遠くないところに
私の同僚がたくさんいるの 連中はあなたを一流の刑務所に
ぶちこみたいと思ってるわ
そんなことできると思ってる？
ああ
でも話していることは あなたのことじゃないのよ？
ニューマンよ
どういうこと？
彼の亡命申請は一時的だけど
受理されたわ
6ヶ月ごとの
状況次第だけどね
待ってよ
そんなことできないはずよ
トルコは彼を国家の敵とみなしたわ
あなた次第よ、ローラ
国は彼を罰するか それ以上のことをするわ
あなたは言われた通りするか
もしくは強制送還するかのどちらかよ
術後は？
変化なし
彼が起きないのは 良い兆候じゃないよな
ええ
かわいそうに
すぐに改善が見えなければ
植物人間状態に変化したと
話をしてくるわ
どういう意味だ？
つまり認知機能が 限りなくゼロに近い
ということなの
かわいそうに
最悪の悪夢だ
16歳のころに彼に出会った
知らなかったわ
ボルチモアのちびっ子ハウスだった
路上で生活する子供を引き取っていた
彼らの中には...
香港の悪党になる人間もいた
彼は最初から純粋だった
わかるわ
数年後
彼を訓練するために引き取った
今までの最年少記録だ
これを
なに？
君は彼がシリアで
万が一何かあった時の 受取人だ
今これを渡すのが当然だろう
再び我々が会った時 この話はしない
キャリー
おれが死んで 我々には何事もなかったと思う
いろいろ言う人間ではないが 今はその時だろう
おれは運命とかは信じない...
ちょっと話せるか？
ええ
どうなんだ？
よくないわ
ケンカしにここに来たのではない
わかってる
先日話したこと、 何か考えてくれたか？
考えてないわ
でももっと考えれば 気が変わるかも
局長には話している
君次第だ、キャリー
君自身の使命を設計し チームを作る
興味ないわ
ごめんなさい
できれば理由を教えてくれないか？
説明を受けたいね
私はこれ以上できないわ
君は何百人もの命を救った
運が良かったの
運なんて関係ない
もし武器なんかなければ 我々は今頃
別世界に住んでいるだろうな
もう別世界にいるわよ
攻撃は最初ではなかったし
確実に最後にもならないわ
ワガママ娘め
そうなの？
「ワガママ娘」って そんな風に思ってるの？
連中と戦う術を誰よりもよく知っている
問題はそこ、私は違うわ
わからない
じゃあ協力してくれ
私を助けると思って
新しいパラダイム提案しよう
もう戻らないと
こんちくしょう、キャリー
君が必要だ
これ以上できないと言ったわ
どうぞ
時間よ
ここはどうだった？
この家は人間交差点のようなものね
未成年の少女が売春婦に 売られていく、みたいな
ええ
何がいいたいの？
冗談よね
私がお願いしたの
国境までたったの3時間半
大丈夫よ
おしっこしたくなったら？
がまんして
次に空を見たら そこはロシアよ
5,4,
3,2,1...
ようこそみなさん
そしてローラ・サットン
アメリカの反体制ジャーナリストです
今週始めにゲストとして お招きしました
彼女の要求は通ってないようなので 問題のドキュメントを公開する
約束をしています
ということおっしゃいました
ええそうです
レポーターとして いつも特に真実を評価しています
時々自分の経歴に傷がついて
自分の母国の合衆国との関係にも
傷がつきます
合衆国には3年半は戻っていないですが...
対照的に
ドイツでは家があり
自由に仕事をさせてもらっています
ドイツ国民の権利を擁護し
そして権力への真実を
報道することにより
深い感謝を表そうとしました
4日前、この番組に出演し
国家保障についての
深刻な主張をしました
正当な手続きをせずに
フェイサル・マルワンを二度にわたって 逮捕した情報局を責めました
私が主張したのは 偽の告発です
先週のベルリン中央駅での
失敗した試みに引き続き
そして私が入手した新しい証拠を 照らし合わせると...
今はマルワン氏は 無実の人間ではないと
納得するに至ります
事実、それは
何年にもわたってこのテロ攻撃を 計画した
テログループのメンバーに 心底貢献してきたことは
明らかです
お話の途中すみません、 サットンさん
あなたの信用性に傷がつく 心配はしませんか？
もちろんします
今私ができることは 自分のミスから学ぶこと
そして...

彼と会ったのか？
ええ
昇進か？
いや...
じゃあなんだ？
ストックオプションか？
ねえ、お手伝いするわ
いや、大丈夫 私がやる
君はとても慎重だ
彼の申し出は考えているのか？
せんさく好きだってなら ズバリ言ってくれよな？
いや、全然そんなことないわ
ワインはどう？
いいね
ありがとう
真実は 痛々しかった
どんな風に？
断ったわ
ソールは私を採用し 私を訓練した
彼は私の背中に何度も 斧をつきつけた、数え切れなかったわ
私たちはチームだった いつもチームだったの
そして君は？
彼を断った？
ええ
序章はわからないけど 人生の章は終わったわ
終わったか
それで他の申し出を聞こうと 思っているのか？
そうしたいと思っているんだが
すぐには復帰できないわ
ごめんなさい
あまりに多くのことがあったから
少し時間が必要よ しばらくはママに戻るわ
わかった
しかし君の昔の仕事の話を してはいない
違うの？
違う、君はチームを鍛えあげてくれた
マイクが引き継いでいる
じゃあなに？
何年にも渡って私は非凡な人間を 雇ってきた
面接ならもっとだ
えり好みするものね
有名よ
でも君のような人はいなかった
親切ね
親切なんかじゃない
履歴書を読んで
すぐに素晴らしい人物であることが わかった
なんて自由な考えの持ち主なのか
そして会いたいと思った
覚えてる
水曜日の朝10時15分に座って
10時30分には採用した
覚えてるわ
君の事を待っていた
ドアから歩いてくる君を待っていた
今はちょっと考え中ね
パートナーが必要なんだ
今はどんな世界であるかを 知っている人間
しかしそれがもっとよくなることも 知っている人間だ
私の伴侶となる人間
オットー...
今答える必要はない
アメリカに戻りなさい
娘と過ごしなさい
考えておいてくれ
なんて言っていいかわからないわ
何も言わなくていい
私がプロポーズしたことについて 考えておいてくれ
可能性だ
来月会合でワシントンに行く
その時に話そう
もしもし
ローラ、どうした？
釈放されたぞ
ニューマン、何も話すことはできないわ
どういう意味だ、 どうして話せない？
取引条件なの
もう二度と連絡を取ることはできないの
なんの取引？
さようなら
この先で事故があったんです
回り道してください
トランクを開けろ
キャリー、おれが死んで 我々には何事もなかったと思う
いろいろ言う人間ではないが
今はその時だろう
おれは運命とか占いとかは信じない
しかしこのように変化することに 驚いたと言うことはできない
おれはいつも暗闇に引きずりこむ 何かしらのものがあると
感じていた
それってわかるか？
しかし実生活とか愛とかは
受け入れられなかった
それは常人のものだ
君と共に、考えた
"たぶん、おそらく"
しかし今はわかる それは間違ったかすかな光だったと
おれは手がけてきている...

しかしこの一つがおれに 当たっちまった
そしていよいよ死が迫っている おれの終わりは
何かが起きたということだ
おれは暗闇を欲していた
それを願っていた
今は手に入れた
だからおれを壁の星なんかに 付けるなよ
くだらないスピーチも結構
岬の灯台ぐらいに考えてくれ
岩にぶつからないように 導くよ
君を愛していた
いつまでも永遠に
クイン
最終回が一番つまらん...