# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

「人生の意味とは？

「なぜ私たちはここに？

「何か意味があるのだろうか？

「最初は何が起きてるのか わからなかった」
「何も見えなくて」
「それは暖かかった」
「母親が居た」
「毎日が楽しくて」
「楽しむことが意味？

「すべての意味なのか？

「いや そんな単純なわけがなかった」
ここに1匹
「これで終わり」
ここにいろよ
「楽しくなかった」
「短い人生だった」
「私が何をしたんだ」
「いくつか遊んで いくつか食べて」
「土を掘り返した」
「よく考えても訳が分からない」
「私は戻ってきた また子犬になっていた」
「生きて疑問の答えを探すんだ」
「そこへ入れてくれ」
「んん 私はどこ」
- 他には何が居る？

- これは何だ？

いい犬です 血統も良い しつけも簡単だ
もっと小さいのは？
可愛いヨークシャーテリアが こっちに居ますよ
こっちは日本のチンっていうやつです
これはプードル
コ−ギーはこっちです
「見てよ すごいの見つけた！

「私が来るのを知ってたのかな」
「やったね」
これ見てみろよ
何がいたと思う？
見ろよ このチビを
こいつで何ドルか稼げるな
あぁ 第2ラウンドでノックアウトさ ぜんぶ持っていかれたよ
そのうち運が向くさ
今から俺と付き合ってくれるだろ
今日はやめとくよ相棒
「人生について考えた」
「疑問がいっぱいあるのに」
「だけど私は同じものとして 戻ってきてしまった」
「水はどこ？

- アイスクリーム欲しい？

何味が良い？
ママあそこから 何か聞こえるよ
ねぇ坊や
イーサン
ねぇママ 来て
まぁ大変 のどが渇いてるんだわ
きっと中は暑いよ
- 外に出してあげないと

- カギが掛かってる

後ろに下がってて
可哀想に
ほんとに可哀想に
やぁキミ　良くなった？
「なんだ？

- ママ！

- キミ！

「そんなふうに呼んでくれる人は 今まで居なかった」
この子ならきっと 大丈夫と思ったわ
- うちに置いても良い？

お父さんがどう思うかな
「その時その場所で私は決めた この男の子を必ず守ると」
パパ！

- エサは誰がやるんだ？

- 誰がキレイにする？

- それが出来るのか？

- どうかなぁ

お願いだよ パパ この子はレトリーバーだよ
パパのスリッパを取ってくるし 雨の日に新聞も取ってくるよ
持ってこいって言えば なんでも持ってくるよ
こっちにおいで どこ行くの？
私とイーサンで 責任はイーサンにあるって話をしたの
お願い パパ
良いじゃない 友だちは必要よ
2人で手を組んでるのか？

犬を外に連れてけ ママと話をしたい
わかった
緊張してるの？

- 飼うしかないわ

- すぐ飽きるだろうし

息子の事は解ってるだろ
もしダメって言われたら 僕たち逃げて他の家族を見つけよう
- イーサン

飼っても良いよ
やった！

おいで！
やったー！
すごいや！

ベイリー
B・A・I・L・E・Y それで合ってると思う
それと僕はイーサン
飼い主なんだ
僕の名前の綴り わかるかな？
きっと知ってるわ
これで良し
おいでベイリー
ベイリー お座り！

回って！

それ口から出して！

こっちにおいで！
前足を振って
そうだ！

ぐるっと回って やってみて
「なんて言ってるんだろう？

「これなら出来るけど」
よくできたね
だけど一つの言葉は 他のどの言葉よりたくさん
ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー
「しばらくしてから理解できた それはとても重要な言葉だって」
「私には男の子がいて その名前はイーサン」
「名前をもらった」
「私の名前はベイリー ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー」
「私は学んだ 群れの中での場所を」
「ママは私が好き」
「パパは私が好き」
「たくさんね」
失礼 お待ちを
足から降りろって
「猫はひどいやつ」
「きっと犬になりたかったんだ」
「犬になれなかったのは 私のせいじゃない」
イーサン もう寝る時間よ 電気を消してね？
わかった
よし おいで
やめろ やめるんだキャプテン
バッキー 彼にそれを与えろ この特性には意味がある
ボカッ！
やめろ！
我々は正しいことをする 生きるために飛ぶんだ
「イーサンは いつもこんな 最高のゲームを思いついた」
- ドカーン

「天才だよね」
「毎晩 眠りにつくまで イーサンの そばにいるのが どれほど幸運か考えてた」
「猫じゃなくてよかった」
- ベイリー 車に乗れ

♪　知りたいんだ　♪
♪　君が僕のものになるか ♪
「私に新鮮な匂いが 必要だと思った時」
「みんなで車に乗って出かけた」
草 木 ヒキガエル 苔（こけ） スカンク
「死んだスカンク ため池 泥 ヤギ」
「ヤギだ！

誰もが同じような疑問を持ってた なんでヤギの匂いを好きになれないのか？
うわ くさい！
誰が来たのかと思ったら
- 何と一緒に来たと思う？

- 何が来たのかな？

見てよ！

こっちだよ こっち
おーい！
「ときどき人生の意味について考えたけど」
「時間の無駄だったかな」
「もしかしたら楽しむほうが 良いのかもしれない」
「そして去るんだ」
おいでよ！
「おい！

「ニワトリはどこ？

ベイリー！

「イーサン！

さぁここに誰が居るのか！
「何かの理由があって 彼らはボールを共有したがらない」
いいぞ！

「ボールの試合に 犬は 参加できないってみんな知ってる」
「だけどこのボールは奇妙だぞ」
「宝物だ」
ひどいな
「ああ これこそ人生だ」
- 他には？

- これでいいわね

私は年寄りの人が好きだった 彼らはくれる
犬にエサをやるのを やめてくれる？
- しつけにならないわ

見つかったか ごめんよ
ジャムを取ってもらえる？
食べ物のことを考えてない時は 私の心は さ迷った
「何故ここに居るんだろう？

「ああいいね擦り続けてよ ベーコン増えるかな？

あら この子の皿を見て
その食べっぷりなら 私たちよりずいぶん大きくなるわね
もし育つための 世界があるのならね
ロシア人はキューバに ミサイルを置くそうだ
今それについて 話す必要あるの？
いいや
ジム 今は事務の 仕事してるそうだね
- その話をしてくれ

会社は営業で彼を欲しいのよ トップセールスマンの1人だし
誰もしたがらない仕事さ
ジムそれが必要なの？
俺たちは核で消滅する 3秒前なんだぞ
僕とベイリー もう行っても良い？
いいわ
「イーサンは悲しんでたけど どうしてかは解らなかった」
なぁ ベイリー キャプテン・アメリカ憶えてる？
彼ならすぐに爆弾を 無くせるのにな
ガツン！
ビューン！
これ好きなの？
よこせ　よこせって
いいかいベイリー 取ってくるんだ！
おいで！

おいで！

とってこい！

午後の間ずっと 私たちはボールで遊んだ イーサンはそれを愛してた
取ってこい！

ねぇパパ！

ベイリーが出来ること
準備いいか？
「いいよ」
待て いいね
それから
よし 行けベイリー！
放して
凄いじゃないか
ありがとうパパ よしおいで！
そうだ！

「外が寒くったので 私たちは家に帰った」
大丈夫よ
「毎朝 車輪付きの大きな箱が 私からイーサンを奪っていった」
「ママも家を離れるようになって」
「私はひとりぼっち」
「そして腹ペコ」
「それと退屈」
「少なくとも猫は残してくれた」
「犬として訓練することにした」
「うぐっ 学ぶことは多い」
「犬は枕の下に隠れないぞ 頼むよ」
「さぁ私の匂いをかいで」
「匂い嗅いでよ！

「何も知らないのか」
「うわ 君はずいぶん咳払いするんだな」
ベイリー だめだよ
やぁ パパ
エリザベス
いるか？
おい！

ベイリーやめろ！
ベイリー こっちに来い
こっちだ　こっち ベイリーこっちに来い
「パパがいつもの状態だったら 彼と遊ぶのは楽しかったのにな」
それはお前のじゃない 俺のだ
さぁこっちに来るんだ！
イーサン ボスが今夜来る
彼にこんな事務所を 見せられない わかるか？
この犬に誰が ボスなのか教えるんだ
こいつを受け取って言うんだ 「俺がボスだ」って
誰がボスなのか解らせろ
すべて元通りにするんだ
この場所をキレイに片付けるんだ わかったか？
わかったか？

- わかりました

私は全て自分の思う通りにしたい キレイに片付けろ
なぜって？

私がボス人間だ
そしてお前はボス犬
ボス犬
ボス犬
ボス犬
イーサン 急いでくれ あと数分でお客が来る
さぁ早く
- ジム？

- ジム 手伝ってくれない？

シンガポールスリングの 作り方が 解らないの
なんだって？
やって見せるよ
- ウィスキーで作ってみたんだけど

サン＝ゴーダンス 1907年 イヌワシ
本物の金だ
だめだ！
「イーサンは私に良くしてくれる」
「いつも食べ物を分けてくれた」
まだ口の中？

「この扱われ方は好きじゃないし 彼は取り返したがってた」
「なんで？

間に合ったわ
どうもエレン
どうぞ入って
お互いに理解しあえて 大変に嬉しいよ
いま現場の事務所を 訪問して回ってるんだ
良いわよね
郊外はとても静かで素敵よ
うん そうだね
来ていただいて光栄です
言いたいことがあるんだが
私たちは今年の君の成績に とても感銘を受けてるよ 本当だ
そう言ってくださるとは嬉しい それについては お話が
私も成績が良いとは 思ってましたが
そろそろ営業の仕事を降りて 事務方になる時期かと
君には営業でいて欲しいんだ 私たちの基本方針なんだよ
君は最高の巡回セールスマンだ 私は君を現場に出すことに夢中なんだ
そうだ 君はまだ コインを集めてるのか？
- ええ そうです

1907年 サン＝ゴーダンス イヌワシ
コインのことは良く知らないけど それ知ってるわ 特別なのよね
それは宝物だな 私も近くで見たことはないよ
かなりのものよね
ええ 美しいですよ 持ってきて お見せします
たぶんディナーのあとで
それじゃ のちほど
僕もういいかな？
ん？
僕もう行っていい？

ええ いいわよ
さぁやってくれ
頼むよベイリー 頼むからベイリーやってくれ
「何を望んでるんだ？

やってよ 頼むよ
「何を言ってるのか 本当にわかれば良いのに」
やって！

なんでしてくれないの？
「なぜ彼が動揺してたのか？

「そして不安になると 超高速であれが来る」
「その時が初めてだった」
「幸せそうに 後始末する彼を見たのは」
やった！

甘くしすぎないのが秘訣よ
ご覧になります？
これは何というか 目の保養になりますよ
- だめ！

- そこにネズミが！

- ほら そこ！

ネズミ嫌いなのよ
- どこにいる？

「ネズミは好きだ」
よし ベイリー捕まえろ！
- 何もいないわよ

うわ 犬をどかせ
犬をどかすんだ
何も見えんがな
どこかに隠れてるの？
- 隠れてないよ

ほんとにネズミは嫌いなの
君より犬のほうが怖がってるよ
こっちに来いベイリー！
ベイリー！

お願いよ　ベイリー ジム 彼をつかめる？
よし待て こっちに来るんだ
もう逃げちゃったと思うよ
なんだって？
- ハーマン！

捕まえた？

昇進の可能性も 何もかもなくした！
パパやめてよ！

私たちが馬鹿みたいに見えたろうよ
「この匂いを出してる時 お父さんはいつも大声を出す」
ジムどうして少し 時間をくれないの・・・
- これからこいつは ここに置く

もうアイツを見たくない 家の中でも見たくない
- でも外は寒いよ！

- 毛布くらい置いてあげてよ

「イーサン？

なぁ大丈夫かい ほんとにごめんよ ぜんぶ僕のせいだ
「彼を見ることは できなかったけど」
「イーサンがとても 悲しんでいることは解った」
やぁキミ！
あそこは寒かっただろ？
「彼には私が必要なことが解ってた」
「そして私も彼が必要だった」
お前はいい子だ
いいかい？

おいでベイリー おいで いいかい？
3, 2, 1
よしいけ！
いいぞ！
ねぇ ちょっと
良いぞ もう一回だ
やった！
いい投げだ イーサン
良いプレイだった！
最高のパスだ イーサン！
お前はいつも出来てるだろ
まぁそうだな プレイするたびに・・・
「みんなが群れの リーダーと歩きたがる」
「ほとんどすべての人が」
イーサン なんでいつも 犬を連れて歩いてるんだ？
なんでだ？

- あぁ良いもんだぞ トッド

ただ聞いてるだけだよ
「ちょっと失礼」
あぁ すまないな トッド
俺のガールフレンドと接触して 少しトリップしちゃったな
ああ面白いよ
- リラックスしろよ

- 犬が笑うかよ馬鹿

「そいつは面白いや」
- 全部持った？

ルーが最初にパスを落としたでしょ？
もう俺たち終わったと思ったよ
ベイリー こっちだ！
やぁ 父さん
- お腹すいてる？

- オーブンにカセロールがあるわ

（アフリカには数十万の動物がおり）
（その幾つかは滑稽で）
（幾つかは危険です）
（また手を伸ばしたくなるような 魅力的なものも・・・）
今日はコーチが最初から クォーターバックにしてくれたんだ
そいつは凄いな 坊主
次の試合には来てよ 父さん
真剣にさ 今すごく調子いいんだ 久しぶりに来てよ
オーケー
「哀れなお父さん」
「うわぁ うわぁ ここは凄いところだぞ！

「ここにはたくさんの匂いがある！

「そして食べる！

「うわ どこにでもあるぞ！

「食べさせて！

「イーサンは突然違う香りを出してた」
「汗臭いにおいだ」
「うーん もしかしてあの女の子と 何か関係あるのかな]
だめだ！
おい！

- うわっ

ごめんよ 犬がやったんだ 僕じゃなくて
僕はしないよ
わかったわ でもたぶん 犬にマナーを教えたほうが良いわよ
努力はしてるよ 彼は賢くないんだ
ほんとに？
いま言ったことを聞いた？

ええ 目が知性的よ
「お尻がムズムズする」
ハンサムさん お名前は？
ベイリー ベイリーだよ
ベイリー
とても良い子に見えるわよ ベイリー
ちょっと失礼
- お見事

すごいな
それを遠ざけた方がいいね
- ほんとに射的上手だね

実は さっきそこで ずっと見てたんだ
- オーケー

じゃあね
もう少し話せないかな さっき言ったことを取り消すよ
僕の犬は賢くないって言ったけど 本当はすごく賢いんだ
間違いなく僕よりもね
「いまは2人とも汗臭いぞ」
ホットドッグか何か食べる？

いいわ
行こうよ
ここは色々あるよね ベイリー こっちだ
「2人を助けたい」
「でも方法がわからない」
- 行くわよ

- 楽しかったわ

楽しかったわよ
ありがとう
「イーサンがヤバイぞ」
死にそう 死にそうだ
「心配するなイーサン！

おいおい ダメだって
下がって 下がれって
ベイリー やめろ
「助けてるのに！

やめろ！

- オーケー

ありがとう ありがとう一緒に乗せてくれて
「なんであんなに肉を 食べちゃったのかなぁ」
- 僕たちまた何かしようよ

- 楽しかった

ホットドッグ28個分を 払うことがなければ
「ちょっと失礼」
もう行ったほうが良い 早く行ったほうが良いよ
- バイ！

「その時から彼女は 群れのうちの一人となった」
「彼女が好きだ ビスケットみたいな匂い」
「私たちは 毎日一緒だった」
いいぞ
いい？

いい子ね！
その飛び込みかた なんだそれ
泳いで！

さぁ おいで 上手だわ
いい子だわ
頭に気をつけて
- いいや 大丈夫じゃない

- 俺は行くよ

俺の話を聞かないくせに
いつも何か来るたびに 俺が訪ねても・・・
教えろ！

稼ぐためよ！

代わりに 町に行くかい？
ええ
ベイリー！

♪　そして感謝するよ ♪
おいで
♪　そして感謝するよ ♪
「私たちは一緒に吠えた」
「そしてときどき 車の中に座って」
「どこにも行かない」
「イーサンとハンナは 取っ組み合いをして舐め合う」
「食べ物をめぐっての戦い？

「たぶんハンナが 何かを 歯の後ろに隠してるんだ」
「ない 何もなかった」
どうしたのこの子？
君を愛してるんだよ
「イーサンがどれだけ探しても 彼女の顔には何もない」
「でも見てる」
「ずっとだ」
- 行こう

ねぇ感じる？
夏の終わりを
- 今までで最高の夏

学校に戻りたくないよ
そうよね
そう？
そうよ！
あなたはフットボールの 奨学金で良い大学に行く
そして私は その大学に申し込む 学問の奨学生として
そして同じ大学に入ったら 私たち離れないでいられる
すごいな ぜんぶ計画してたのかい？
ええ してたの
それ良い計画だね
そうだろ ベイリー？
「なに？

- じゃあね

バイ！
また明日！
いい子だ
じゃあ行くよ
- どこへ行くの？

お願いだから 声を小さくして
やめろ！
大声をあげないで
両親が上にいるのよ ジム
そうかわかった
そうさ 大声出さないよ 行くから 出るからな
- どうだ親切だろ？

いいや 言ってみろ！

- もう行って！

- ちょっと中に戻ってちょうだい

だまれ！

助けようとしてるの ジム
助けようとしてるだと？

- 俺を支えるべきだろ

- 家の中に戻ってちょうだい

やぁ
俺をスパイしてるのか？
- なんだって？

- 彼を放っておいて ジム

何か言いたいのか？
- 帰ってきたところだよ

こいつの目つきを見ろよ その目で見られるのはウンザリだ
- お前をどう見てるか解るか

- 彼から離れてよ！

落ち着いてよ
わかった　言うとおりにする
だけどな・・・
二度と彼女に触るな！
聞こえたか？
あんたは行くんだ ママ 行かせなきゃ
ここに居させちゃだめだ
- 大丈夫？

ぜんぶ持ったの？
ママを放っておいて 車に乗るんだ 父さん
「その瞬間からイーサンは 群れのリーダーになった」
「私たちが家に帰ると 色々と違いがあった」
「お父さんは消えて」
「あの猫は私から しばらく隠れてた」
「そして今は私のモノ」
「見つけたよ！

「わかったゴメン」
もう！
行くぞ！

レッド

ダウン！
セット！

いいぞ！

レッツゴー！
レッツゴー！
いいぞ！

ダウン セット ハット！
タイガースがタッチダン！
ママ！
ウソ
全額奨学金 4年間
ウソみたい！

- 本当？

- ここで待ってろボス犬

何か食い物持ってくるよ
- 「オーケーって言ったよ」

頼むぜベイビー はじけろ！
行け！

え？
「見守ってるよ」
「よしクリアだ」
「なんだ？

「あらら なんで彼がここに？

「これは彼が 不機嫌なときの匂いだ」
ねぇ行こうよ！
やぁ 父さん
よう 息子
どうしてここに？
見たよ 今夜見たんだ
- お前良かったよ

あぁ お前はいい腕してるよ
だからすべてうまく行くって？

- いい試合だったか？

大勝利に興奮してる？

今ここですることか 父さん
いいだろ！

やめてくれないか？
わかったよ
行きましょう
バーガー必要でしょ ベイリーに
やぁボス犬 いい子だな
完璧ってわけでもないな イーサン王国は
ミシガンに行きたい理由が解ったよ
アル中親父から 逃げたいってわけだ
- 黙ってろ トッド

知られたくないってか お前の親父がアル中だって
- 私バスにのらなきゃ

- 行けないの？

おや ガールフレンドも こいつとケンカか
もしミシガン大学が真実を・・・
言っただろ 黙ってろ トッド
「あぁ嫌いな匂いだ」
車に乗って　ベイリー来て！

「何だろ？

完ぺき
「トッドが縄張りに居た」
「噛みついてやりたい」
「だけどイーサンに噛みついたら ダメだよって言われてる」
「それは忘れよう」
おい！
やめろ！
「イーサン」
ベイリーうるさいぞ
ママ！
ママ！

行こう！

- 外に出なきゃ

窓だ！

火事だ！
- 飛び降りて

これをぜんぶ結んで
誰かハシゴ持ってないか？
助けなきゃ
どうしよう
中に何人いるんだ？
オーケー
家の裏を確認してくれ！
誰か手を貸して
行って！

よし良いぞ つかんだ
支えてるよ 大丈夫
いい子だ　いい子だ
確認した 後ろも見たよ！
ここだ もう大丈夫だ
だめだ！
何かできることないか？
頑張ってイーサン
イーサン飛び降りて！
イーサン！
動ける？
足が！
- 足が！

大丈夫よ
誰か犬をどけて
ベイリー ベイリー
ダメよ ダメ
一緒には来れないの ダメよ
1, 2, 3
大丈夫だよ 彼は戻ってくるさ
落ち着くんだ
いやだ おい！

誰か犬を止めてくれ
君は何で逃げるんだ?
誓うよ これは事故なんだ
- 何が起きたのか話せるか？

一緒に来てもらおうか
事故なんだよ
フラン おいで 彼らが来たよ！
わかってる慎重にね
やぁ 会えて嬉しいよ
まぁ見てちょうだい 気をつけて
わかった
フラン やめなさい
- 会えて嬉しいよ イーサン

- 1日じゅうパンを焼いてたわ

ここに居たら良くなるさ
「イーサンはもう遊びを したがらなかった」
そうだわ ベイリー！
「どこへ行くにも デカイ新しい棒を持って行った」
ベイリー よせ
- ダメよ

こっちだ こっち
「彼と遊ぶことは出来なかった」
「彼がしたいのは眠ることだけ」
「自由な時間がたくさんできて 新しい友だちを作った」
「それは小さな馬みたいだった」
「それかデカイ犬」
「独特な匂いがして それは素晴らしいけど嫌な匂い」
「その上で転がりたい感じ」
「私たちは楽しんだ」
「追いかけられるまでは」
「少なくともハンナはまだ来てた」
どうも！
やぁ
こんにちはベイリー
私も寂しかったわ
いい子ね！
あなたはすごくいい子だわ おいで！

一緒に池に行きたくない？

あぁ そうだね 君が行きたいなら
家から出るには 良い口実でしょ あなたを連れ出すのに
なに？
ハンナ気持ちは嬉しいけど 僕を助けようとしなくてもいいよ
あなたのためじゃない 私たちのためよ
君はしてる 僕のために
あと3週間で君は大学へ行くんだ
- だけど戻ってくるわ

どうなる
自分を憐れむのはやめて
僕を憐れむのはよすんだ ハンナ
- あなたのために何かをさせて

もう一緒に居られない
きっとうまくいかない すまない
なぜ私にこんなことするの？
ベイリー
いい子ね
投げてほしいの？
いいわ あなたのボールよ 行って！
さよなら ベイリー
「待って 待ってよ ここに居てよ」
「ハンナがいなくて 本当に寂しかった」
「イーサンも寂しがってた」
「言わなくてもわかった」
イーサン サンドイッチを作っておいたわ
後部座席に置いておくわね
ベイリー ベイリー ベイリー
僕が居なくなるのは 寂しいか？
僕も寂しいよ
そんなに落ち込むことないさ 農業の学校でもいいじゃないか
この農場の運営に 必要なことを学べるよ
もう行かなきゃ
しっかり捕まえてて 理解できないだろうし
こっちよ いい子ね
こっちに来なさいベイリー 待て
よくやった
上手いわ ベイリー
僕のために持ってるんだ いいか ベイリー？
- じゃあね イーサン

またな イーサン
だめベイリー 待て
「待て？

ベイリー！
「もうずっと一緒に遊んでなかったのに」
ベイリー？
「新しい取ってこいゲーム これ気に入ったよ」
お前クレイジーだぞ わかるか ボス犬？
「次はもっと遠くまで？

僕のために農場の 面倒を見てくれ
すぐ戻ってくるよ 約束する
さぁ行くんだ 家に帰れ
「人間は複雑だ 犬には理解できないことをする」
「別れのように」
「イーサンと私は一緒にいる事に意味があった しかしイーサンが居ないなら・・・」
「私がここに居る 意味があるのか？

「たぶん人生の意味は 意味を見つけることじゃない」
いいな ここに居ろ
すぐ戻ってくるからな ベイリー
「今はすべてが ゆっくりした動きだ」
「それでも良い もう走る気になれなかった」
「私はいつも疲れてた」
「もう遊ぶ気にもならなかった」
「馬犬と一緒でも」
ベイリー
あなた大丈夫なの？
ビル
気をつけて
では診てみましょう
目がよく見えてないみたいで 目ヤニもすごくて
息をするのも苦しそうで 喘いでいるんです
命のロウソクが 消えていくみたいに
水は飲みますか？

いいえ
無気力で散歩にも行きたがらない？
車で運んでました
先生 何かできることは？
検査をしたんですが 残念な結果で
彼の胃は 何も受け付け無くなってる
「みんなが悲しんでた」
「彼らを応援したくても ひどく疲れてた」
ジョイス先生 電話を借りても？
- ああ いいとも

もしこれが人だったら あなたは獣医だけど・・
もしもし
イーサンを探して欲しい 私は彼の祖父のビルだ
イーサン！

「イーサン？

「ここに居るの？

「あなたの匂いがしないよ」
「どこに居るの？

おい ベイリー
「そこに彼が居た」
「言葉にしなくても 彼は悲しんでた」
「彼には悲しんでほしくない」
とんちき犬
ボス犬
「イーサンを愛し幸せにするために 私はここに居る」
ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー
「こんな風に 彼の元を去りたくなかった」
いい子だ
いい子だよ ベイリー
心配しないで 彼は首に少し痛みを感じるだけだ
そして苦しみから 解放される
「そして再び それが起こった」
「母親 ミルク 舌 暖かさ 私は戻ってきた」
「だけどなぜ？

「それから何かが欠けてた」
「私は持って・・・」
「え？

よし来るんだ
- いい子だ

見ろ！
- 「私たちは懸命に働いた」

「遊んでるときでさえ」
- 「彼は仕事だと感じてた」

よし降りろ
ウォリーを見つけろ 探せ 行け！
「ウォリーは災難だな いつも服をなくしてる」
彼を見つけたな
よくやった よしよし
（エリー シカゴ警察K９）
カルロス・ルイーズ
「それでこれが目的？

「これは楽しくないな」
「イーサンのことでもないし」
「私の仕事は探して見つけて」
「そして示す」
よくやったぞ
「だけど私がいい仕事をした時でさえ 彼は悲しそうだった」
「彼は孤独だった 他の誰かの匂いがした だけど匂いはわずかだ」
「彼らは長い間 ここに居ないんだ」
「その時気づいた」
「１人で居ることは 最悪なことなのかもしれないって」
「誰かを失うことを どう感じるかは知ってた」
「彼も誰かが居なくて 寂しいのかな？

やめろ
おい！
「なに？

寝床に行け
エリー・・・
自分の寝床に行くんだ
「なぜ彼に耳を傾けたのか？

「寝床に行きたくなかった」
「そして寝床には 行きたくないと言いたかった」
ああもう
勘弁してくれ
もう鳴くのは無しだ
銃だ
「銃の匂いは 鼻にツンと来る」
そのまま
待て
落ち着くんだ
そのうち慣れる
強くなるんだ
いい子だ
うん？
なんだ？
それくらい俺も出来る
そうは見えないか
来い
それは彼女が 昨日まで着てたセーターよ
今日はジーンズと 青いジャケットを着てた
家庭内のことで 通報を受けた
ここに到着すると そいつは誘拐してた
元彼氏 銃を所持 12歳の女の子を連れ去った
それは？
彼女が最後に身に着けてた
よし行くぞ
容疑者は青いトヨタで 東の貯水池に向かってる模様
了解 いま向かう
エリー
エリー 見つけろ
見つけるんだエリー いい子だ
見つけてくれ
「プレッツェル ピザ ホットドッグ」
「ゴム 列車 タクシー」
「コーヒー セーターの子 セーターの子！

「女の子！

よし行け
こっちだ 行くぞ
あの子だ
捕まえろ！

止まれ！
警察だ！
止まれ！
捕まえろ！

捕まえるんだ エリー！
止まれと言ってるんだ！
ゆっくりとだ！

動くな！

止まれ！
おい！
じっとしてろ！
俺たちがきたぞ まかせろ
- いい子だ

よし放せ！
俺たちで連れてくよ 立て！
立つんだ！
こちらK9ユニットK

支援が
俺の犬が撃たれた
繰り返す 犬が撃たれた
「いつも撃たれるのは 嫌いだった」
「これは今までと違う 最悪の撃たれ方だ」
エリー
お前は良くなるよ
お前は大丈夫だ
お前は良い犬だよ
「カルロスの声で 私は良い仕事をしたと解った」
お前は良い犬だ
「休まなきゃ」
「あなたのベッドで寝てもいい？

「それは違う人生だった」
「それほど楽しくなかった 本当に」
「だけど良い仕事をしたよ」
「ほら来たぞ」
「今の私は小さくて ぜんぶが耳だ！

こんにちは
あなたは世界で一番 可愛い子犬よね？
「彼女は良い匂いがする お日様とプレッツェルみたいな」
あなた私と一緒に 家に帰りたいの？
いいわ 帰りましょ 一緒に家に帰りましょうね
これを助けてくれるの？
どうしたの？

何かあったの？
「彼女は悲しがってた」
「元気にしてあげなきゃ」
何してるの？
「尻尾はどこに？

オーケー わかったわ さぁ 行きましょう
「マヤはどこへ行くにも 私を連れて行った」
「素晴らしいことだ！

哲学者のチャールズ・S・パースによると・・・
「彼女はいつも食べ物をくれた 空腹の感覚を忘れるほどに」
「まぁほとんどね」
やぁ
- 可愛い犬だね

聞いて みんな勉強会を開いてるだろ
僕のところに君も加わって くれたら嬉しいんだ
ええ でも私・・・
でも計画があって・・・
でも前に会った時は 何も言ってなかったから
でも忙しくて
そう忙しいの 犬のこともあるし色々と・・・
ありがとう
行かなきゃ　ごめんなさい 犬を外に出さないと
でもありがとう！
わかった
次の機会にね
ええ そうね
私たち間違ってる ティノ？

いいえ私は 1人で勉強するべきよ
「ゆっくり！

ほんと私バカみたい
「私はすぐに学んだ マヤは常に喋ってる」
「彼女はカルロスみたいだ」
「私とマヤ以外に居ない生活」
「彼女のことが解り始めた 実際に彼女の心を読める」
何を考えてるか解る？
- 「ポテトチップ」

何を考えてるか解る？
- 「ピザ！

「お願いだよ ピザ！

どうもクリス
じゃあね
- 準備はいい？

- 何を考えてるか解る？

バカみたいよね でもあなたは 私の考えがわかるって思うの
「アイス アイス アイス」
1人でいる時間が 多すぎるわね
アイスクリームでも食べる？
「私の心を読んでる」
考えたの ティノ あなたと私だけで良いって
それで良くない？

どこから愛を得ようと そんなの重要じゃないわ
何かに愛されていれば そうでしょ？
「もう少し貰える？

あぁ ほんとに良い子
ほんとに可愛い 愛してるわ
どうして私の 彼氏になってくれないの？
「どうして私に アイスをくれないの？

あともう一つね
「この白い服の人たちって なんで鋭いもので突っつくの？

いつもエサは何を 与えてます？
普通のものです
具体的には？
ドッグフード なぜ？
たぶん運動不足ですね
- もっと散歩をさせて

「撃たれた 撃たれるのは嫌いだ」
さぁやるわよ ティノ 医者の命令なの
ボールを取ってきて！
「いっぱい散歩したし その上ボールを追いかけろって？

ボール取ってきて
「なんでこんな 罰を受けてるの？

ティノあなたは犬なのよ ボールを追いかけてよ
「運がいいね」
私に恥をかかせないでよ
「ごめん今日はやめとく」
- 取ってきて

「そして彼女を見た」
「そして全てが変わった」
「私の心は震え」
「わーお」
「なんというキャッチ！

ティノ！

「君も私みたいに感じてる？

ごめんなさいね
- 私の犬 今日は変なの

これを追いかけたい？
やぁ！
- ちょっと待って

ケンター教授のところで 一緒だよね？
ええそうね
- 僕はアルだ

ごめんなさい
「マヤの話を聞いてなかった」
「彼女しか見えない」
- いいね

「ケンカするの？

「お互い良い匂いだよね」
「私たちはロクシーに いつも会うことになった」
「何か理由があって アルはいつも来た」
「かつて無かったことだ」
「私たちは一緒に 眠るようになった」
「今ほんとうに始めないと」
「人生に意味があるのなら ロクシーがその意味だ」
「待った 何が起きてるんだ？

えっと・・・
マヤ？
心の中にあることを 君に伝えたいんだ
「この汗臭い匂いは知ってるぞ」
僕たち一緒に暮らしてるだろ それで ええと・・・
- マヤ 僕の妻になって欲しい

「何かが起きたぞ マヤが困ってる」
えぇ いいわ！
「危険だ！

アル！
オーケー ティノは私が
待ってくれ！
待て お座り
だめよ ロクシー
オーケー
ママ これ持ってて
こっちにおいで
よし これで大丈夫
完ぺきね
オーケー
（ファロンに赤ちゃんがいて あなたは嫉妬して妄想を・・・）
- アレクシスがしっぺ返しするね

彼女の口ぶりからするとね
クリスタルはなんでやり返さないの？
狂ってるわ
ほら言ったろ
ひどいわ
クリスタルが捕まえたぞ
大変だわ
「彼女のお腹から音がする 胃の音？

互いに殺し合おうとしてる
- うわっ

「ああそうか」
「これは赤ちゃんだ」
息してる？
落ち着いてあなた ちゃんと息してるわよ
起こさなくて大丈夫かな
「なぜ２人が赤ん坊を 作れたのかわからない」
「赤ん坊には注意が必要だ」
「ロクシーと私は必要なものは すべて持っていた」
「お互いを」
「その後も２人は 赤ん坊を手に入れた」
「私にとっては間違いだ まもなくして私は 走り回るだけの人生になった」
見つけたよ！
「逃げ場もないし」
「彼らのしたいようにさせた」
「ロクシーが安全であるように しておきたい」
「彼女を守ることは使命だ」
「正直に言うと 私は注目されるのが好きだった」
バン！
「私とロクシーは年を経ると共に つながりが強くなった」
「彼女の輝きは失われなかった 初めて出会った時のままだ」
「ある日のこと ロクシーは獣医に行った」
「そして二度と帰ってこなかった」
「みんな私に良くしてくれた」
「しかし年を経るにつれ ロクシーが恋しくなった」
「それは彼女が居ないから ということだけじゃない」
ねぇ ティノ
ティノ
- 何を考えてるか解る？

ピザ
ちがう？
ピザじゃない？
「お腹は空いてない」
わかったわ
ティノ
あなたは何を考えてるの？
何を考えてるの？
ティノ 何を考えてるの？
「準備はできてる」
「最高の人生の１つだった 本当に」
「私はまた戻ってきた」
「だけどなんで？

ワンちゃん ワンワンいりませんか？
子犬 売りますよ！
誰かワンちゃん 要りませんか？
こんにちは！
「ほら また来たぞ」
- ほらこれ見てよ！

見てよ 可愛いじゃない
おまえ頭おかしいのか 誰が世話すんだよ？
あたしがやる
ワッフルって名前つけたんだ
中に入れるな
食べて
あいつに言ったんだ おまえはもっとデカくなるって
ちがうのか あいつが正しい？
「どこにも行けなかった」
「遊ぶこともなかった」
「月日が流れるように 私も流されていった」
30日の猶予があります
「役人が来た時 私を連れて 行くんだと思った 見つけて示すために」
「しかし彼女は 連れて行かなかった」
- あの汚いを捨ててこい

- いい加減にしろ！

いい家が見つけられるように してくれる？

あぁ
出ろ
動けよ
行くんだ ほら
動けって
じゃあな ワン公
「歩いて家に帰れってことかな？

「だけどそれを考えた時 あの家に帰りたいと思わなかった」
ママ見て
「それは楽しそうに見えた」
「楽しむことから ずいぶんと遠ざかってた」
「私のことを知ってる？

「君には何かあるね」
「それは・・・君の匂いだ」
あなたは汚れちゃてるのね
迷子なの？

首輪はあるの？
「この匂いを知ってる」
怖がらなくていいわ
「これは・・・ずっと前に嗅いだ」
「ここは前に居たところ？

「町をあとにして 私は幸せだった」
「新鮮で新しい匂いで 私の鼻はいっぱいになった」
「それに・・・ここには忘れられない あなたの匂いがあった」
「列車 苔 木々 馬 ゴミ」
「これは馬犬だ！

「同じのなのかな？

「そうだ これは同じだ」
「ということは イーサンもここに居る？

「イーサン？

「きっと彼じゃない」
「そうなのか？

「彼だ！

「そうだ彼だ！

「そうだよ彼だ！

おい！
「私だよ！

「とんちき犬！

どこから来たんだ？
「いろんな人生のあと ついに彼を見つけたよ！

「イーサンを見つけたんだ」
お前さんが 空腹だって方に賭けるよ
ほら どうぞ
我慢しろよ 料理は得意じゃないんだ
そんな目で俺を見るな
お前はここに居られないぞ
家に帰るんだ お前は誰かのものだろうし
「家！

家に帰るんだ
帰れ
お前は頑固者だな そうだろ？
（火曜の夜は3分の1インチの雨が降り・・・）
いい家が見つかるように して欲しいんだ 良い犬だし
ええ
「やめて！

「私はあなたのものだよ」
じゃあな
ここから出たいか？
出たいのか？

「私は前の席に戻れた」
オーケー 相棒
そうだよな 俺たち相棒同士だ
それとロバ
「何でロバも？

おまえ風呂に入ったのは どれくらい前なんだ？
よし良い子だ
ようし ほらこれでいい
よしそこから出て
お前に新しい首輪だぞ
捨てられたみたいには見えないな 体つきもしっかりしてるし
あぁこいつは良い子だよ
「しかしイーサンは まだ悲しそうだった」
「多分それは彼が ずっと1人で寝てたから」
「彼を助けたかった でも方法がわからない」
「待てよ 待てよ」
「それがいいかも」
「いいぞベイリー これをやろう」
「急げ 急げ」
「この場所だ」
「探さなきゃ・・・」
おいで カーリー
こっちよ　おいでカーリー
ここに来て カーリー
- 門を開けてくれる？

良い子ね
「あぁゴメン」
- レイチェル！

見て ウィル お婆ちゃんが来た
「あの匂いがまたする」
すごく元気よ
これは驚いたわね
「匂いが強くなった」
食料品を持ってきたわ
「ハンナだ！

「見た目は違ってるけど」
「だけどまだ ビスケットの香りがする」
どこの子かしら？
迷子なのよ 公園にいたの
迷子？

そうね・・・こんにちは
なんて良い犬かしら
この子はどうやら 迷子じゃないわ
きれいな首輪してるもの 見てみるわ
この子の名前は「バディ」で
誰のものかって言うと・・・
（イーサン・モントゴメリー）
「出てきて イーサン 匂いでそこに居るの解るよ」
あなたをここに 置いたままにしたくないわ
でも留守じゃ仕方ないわね
どうも イーサン
やぁ ハンナ
あなたの犬を連れてきたの
ご主人を亡くして そのあと数年は大変だったろうね
ええ そのせいで娘には ずいぶん寂しい思いをさせたわ
それに新しい赤ちゃんが出来て レイチェルとミゲルには助けが必要だった
そうか
こっちにはどれだけ 居るんだい？
今は訪問者じゃないの イーサン こっちに戻ったのよ 1ヶ月前に
そうなのか？
おかえり
ありがとう
この場所って そのままなのね
- そうさ

それで あなたはどう？

気の合う人が 見つからなかった
- 頑固者だからね

そうと決めたら 変えないんだもの
そうだね
終わらせるのは得意だけど 関係を築くには良くない
オーケー　それじゃ・・・
「ほら来たぞ 2人は顔を舐め合うぞ」
ねぇほんとに会えて良かったわ もう行かなきゃ
ありがとう イーサン
「待って なんで？

ありがとう 犬を連れてきてくれて
いいのよ さよなら
なぁ ハンナ
俺は・・・
君に謝りたいんだ
俺たちの間で起きたこと
あの時に
心配しないで もうずっと前のことよ
いいや 俺は君を押しのけた 世界に怒りをぶつけてた
知っておいてほしいんだ もうあの時みたいな事はしない
自分自身を蹴ったりしないよ
あんなことのために
「汗の匂いがしてる」
君はその・・・
おかしいと思う かもしれないけど
一緒に何かしないか？
デートしないかって聞いてるの？
まぁそういうことかな
俺は馬鹿のままになる もし君を車で去らせてしまったら
「話はもういいから 鼻を使えって」
そうしないで
「オーケー もうあなたのものだ」
「やった！

「そこどいて 2人のために場所あけて」
小さくて可愛いわ
水のなかにミント入ってる
楽しいかい？
「2人が顔を舐め始めたら もう誰も止められない」
「イーサンはついに 必要なものを手に入れた」
「彼は幸せだ」
「私も幸せだ」
失礼 皆さん　今日は来て いただいて感謝しています
私とハンﾅのために
私は大家族が欲しかった そして手に入れた
こんなに大勢とは 知らなかったよ
ここで言っておきたい　私がどれほど この美しい女の子に感謝しているか
私の人生に戻ってきてくれた
ありがとう
人生は神秘的だ
乾杯！
「私には望みが もう一つあった」
「彼に私であることを 知ってほしかった」
「ベイリーだということを」
- ベイリーも同じことしてたでしょ？

犬のことだしな
「ベイリーだよ 私はベイリーだよ」
「何か方法はないのかな」
「うーん 待てよ」
「おなじみのやつだ」
「匂い・・・」
「私のだ」
何を持ってるんだ？
どこから探してきたんだ？
なぁ
遊びたいのか？
準備はいいか？
こいつをほんとに 出来るのか？
よし取ってこい！
良い子だ！
よし持ってくるんだ
よく出来た
上出来だ
遊んでろ　いいか？
よし ほら
なんだ？

しょうがないな
いいか バディ
名演技を見せたいんだろ？
やってみるか？

いいか？
「いいよ」
オーケー
行け！
どこで憶えたんだ？

お前は本当に 驚かせてくれるよ ボス犬
「そうだ！

「そう言って！

ボス犬？
お前は ボス犬？
うそだ
「そうだ 私だよイーサン 私なんだ」
ベイリー？
ベイリー
ボス犬
ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー ベイリー
そうだ
「そう 犬として生活した すべての中で学んだことは」
「楽しむ　と言うのは明らかだ」
「可能な限り誰かを見つけて救う 彼らを救うんだ」
「好きなものを舐める」
「何が起きても 悲しい顔をせず」
「そしてイライラしない」
「いま ここに いる」
「いま」
「ここに」
「いる」
「それが犬の目的だ」