# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

この平和で幸福な世界
だがそれは 地球破壊を企むー
邪悪な異星人の襲来で一変した
いにしえの守護神ゴセイは覚醒しー
ここに少年たちの戦隊を結成した
この新たな脅威に立ち向かうー
その名は パワーレンジャー・メガフォース ついにこの時が來た
本星艦隊の到着まで あと数時間だ
ロボットで攻撃開始だ
皇族の名誉にかけて 私こそー
この星の統治にふさわしいと 知らしめてやる
きいた？
また現れたわ 大軍よ
やはりな
ケリをつけよう
行くぞ
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース
トロイ
ジア
ノア
エマ
ジェイク
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー
♪メ！

♪
♪メ・ガ・フォース！
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
♪
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
♪
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース なんて数なの
どこから湧いて来やがったんだ
メタルアリスは量産出来るまでに 成長に違いない
だけどこれほどの数とは 信じられないよ
大変な事態なのは確かだ
みんな何が来てもビビるなよ
だったらこっちから仕掛けたら？
そうだ 変身だ！
ゴーゴー メガフォース！ メガフォース・レッド！
メガフォース・イエロー！
メガフォース・ブラック！
メガフォース・ピンク！
メガフォース・ブルー！ ロボットの大群はー
ヴラックの作戦に違いないわ
奴らルーギーを差し向けてー
俺たちを足止めする気だぜ
このルーギーどもを片付けて 一刻も早くロボット軍をー
迎え撃つんだ
百体はいるかな
ふんばれ！
シャーク・ボウガン！
フェニックス・ショット！ 今こそ私の出陣だ
閣下 そのお身体で 大丈夫なのですか
絶好調だ
マスター 私もお供いたします
構うな！
用があれば その時呼ぶ ルーギーめ どきなさいよ フェニックス・ショット！
俺のスネーク・アックスで まとめて片づけてやる
ほら こっちよルーギー！ タイガー・クロウ！
シャーク・ボウガン！
"ロボナイト変形"
ロボブレード ロボブラスター いいぞロボナイト
こんどはロボットどもだ ランド・シー・ダイナミック！
ナイト・ダイナミック やったわ！
これでおしまい？
あぶない！ デュフェンストリーム
また新手か
ヴラックよ！
貴様たちには地球の最後を 見届けさせるつもりだったがー
飽くまでも刃向うならー
今ここで 始末してくれるわ
いや お前こそ最後だ サイボーグめ！
今日こそ奴を永久に 葬り去るんだ
ああ
ウルトラモード発動！
"ウルトラモード変身"
決着をつけてやる メタルアリスはどこだ
怖気づいたのか？
今日は特別だ
貴様らの命日だからな
止めろ
そうとも
貴様こそ
惜しいな
だが私の性能の方が上だ 貴様らの負けだ
サイバラン！
手ごたえありだ
胸部擲弾筒
斉射！ このままじゃヤバいぜ
ウルトラパワーを 一つにするのだ
でないと地球が危ない
ブルーレンジャー 行くぞ
わかった
シーシャワー発動！ ロックラッシュ 発動！
ツイストルネード 発動！ やったわ！
やつめついに 立ち上がれないぞ
激しく打ったようだわ
甘く見るからよ
どうかな まだ 動けるようだぞ
サイボーグは自己修復が 早いからね
ノアの言うとおりだ
みろ もう立ち上がれるように
フルパワーだ みんな モーファ セット
ウルトラ・メガパワー発動！
バルカン・キャノン起動！
"召喚バルカン・キャノン"
バルカン・キャノン セット ウルトラ・メガパワー完成！
行くぞ 地球を救うのだ
ウルトラパワー・ ダイナミック・ストライク！ ナイト・ダイナミック 技のエネルギーを吸収してー
反撃してくるとは やったぞ
あいつの回路は焼き切れる寸前だ
そんな
ウルトラパワーが消えた
モーファが バカな
まさか
見てみろ
焼けちゃったの？

おい
メガクエイク発動！
ダメだ！
奴め 俺たちの力すべてを モーファから吸い取ったんだ
何も残ってない
みたか 私の作戦を 手も足も出まい 今やお前たちは パワーレス・レンジャーだな
全人類そして地球はすべて 我らの物だ
愚かなレンジャーどもめ
ヴラック様を倒せるとでも 思っていたのか またあいつか
メッセンジャーめ
くそ！
お見事です殿下
え？
殿下だと？

教えてやろうヴラック様は 皇太子の兄君であらせられる
第二の王位継承者だ
皇太子って？
お仕え出来て光栄です 殿下
レンジャーどもは お任せください
奴らの首を殿下にささげます
権力者にゃ従わねぞ
誰が向かっているか 判っておらぬようだな
そうよ
ここはあたしたちの星
誰にも奪わせたりしないわ
力を失ったお前たちは 何もできまい
私の使命に従いー
皇族の指導者をお守りする
ヴラック卿の作戦を 完遂すべくー
お前たちを抹殺する 俺たちは屈っするものか！ みんな トロイを援護するんだ
ああ 膝まづけレンジャー
このバケツ頭め なに？
いい加減にしやがれ
ドラゴンリープ！
まだ判らぬか 選ばれし者だけがー
繁栄するのだ
お前たち人類はあまりに弱く 生きる資格などない ロボットよ お前は仲間になれたものを
だが人類に 着くことを選びー
運命を閉ざすとはな
落としたわよ
まずいわ もうパワーが出ない
パワーか
トロイ
何とか奴をとめるんだ
続け！
これは好都合だ
破滅に向って 突進してくるとは じわじわと なぶり殺しにする気ね
もう変身できないぞ
戦い続けるんだ
見上げたものだ
この惑星がよほど大切と見える
残念だがここは我々が頂く
今ここに 新たな時代が始まるのだ
その到来を観らねぬとは
何んと哀れな 皇太子の到着を お迎えせねばならん
これでお別れだ
さらばだレンジャーども
みんな
あきらめるものか
だろう！
当り前よ
ちょっと休んだけだぜ
ぼくもだ
手加減してやったのさ
なぜそうまでして 立ち上がるのだ？
まあ良い
ここで まとめて 消してやろう 俺たちの地球を護れ！
待て
下がれ
これは私の仕事だ
トライフュージョン発動！
ナイトパワー充填！
すごいぞ！
モーファが動いてる
何故だ
お前のモーファは 完全に壊れたはずだ これは 何が起きているんだ そんなバカな ロボナイト！
しっかりして
どうして？
内臓力源を逆流させー
モーファを再充填した
トライフュージョン扉を開けー
メッセンジャーから 力を奪い取った
奴は今 無防備だ
だがどれだけ持つかわからん
この機を無駄にするな.
さあ急げ
今のうちにモーファを出すのだ
奴の攻撃力はここにある それを君たちに渡そう
そう長くは持たないからな ロボナイト！
よせ
メガレンジャーよ 諸君のモーファを充填でー
力を使い切った
だからこの使命は 君たちが果たしてくれ
私抜きで
メッセンジャーはまた 力を取り戻しつつある
使え
切り札になるはずだ
絶対に返すよ
メッセンジャーが再起動した
奴を完全に破壊するんだ
行け
完全に力が回復した
奴らにとどめを刺す
さあ変身だ！ ゴーゴー メガフォース！ "ウルトラモード変身"
俺たちが力を取り戻したからにはー
一気に決めてやるぞ 今度はこっちだ
俺にもやらせろ
私も ツイストルネード！
シーシャワー！
メガクエイク！
発動！ 無駄だ
気を抜くな！
今だ はじき返せ なんで？

奴をやっつけろ
行くぞ 全力を振り絞れ
やってみろ
非力なお前たちに停められはせぬ
ウルトラパワー！
ダイナミック・ストライク！
なぜ効かないんだ
そうだ この手があったか
ロボナイトの力だ
君にささげるぞ
何だと
バルカン・キャノン起動！
"召喚バルカン・キャノン"
バルカン・キャノンセット
さあ行くぞ
6人のレンジャーの力をー
今一つに！
ウルトラパワー！
ナイト・ダイナミック・ストライク！ あいつは スクラップ屋行きよ
やったぜ！
本当にあいつを 停められるなんてー
思ってもみなかったよ
うまくいったわね
ええ ありがとう
ついによ
ねえトロイ どうしたのよ
喜びなさいよ メッセンジャーをやっつけたのよ
そうだな ヴラックだ
それで勝ったつもりか メタルアリス
そのお身体で戦うのは 無謀です
お許し下さいマスター
お声がかかるのを お待ちしていましたがー
もう我慢の限界です
真のロボットの実力を 今こそ見せてやろう
全員まとめて片付けてやる
ここから生きては帰さないよ
例えお前たちが もう百人来ようとー
私は停められないぞ
どうかな こいつ 爆縮するぞ
まさか
身体が動かない
そんなはずが
全てを尽しましたマスター
どうかお許しを マスター あれほどヴラックを 慕っていたとは
すべてを犠牲に出来るほど 信じていたのね
哀れだ
その献身は憎悪と征服になど 捧げるべきではないのに どこへ行く気？
何をする気なのヴラックは
おお殿下
無念です 我らロボットが ご期待に添えず
忌々しいレンジャーどもが 生きております
どうでも良いわ！
いずれ奴らは死ぬのだ 天からのさばきで！
侵攻開始だ！
何？
殿下 物陰に避難くださいませ
なんだと？
艦隊の到着は 時間の問題です
ここは兵士に埋め尽されます
兵士たちは殿下と気づかずー
敵として攻撃してくるでしょう
ですからお隠れを
何千何億もの軍団がー
全宇宙から結集してくるのです
良かろう 申し訳・・・
・・・ありません
礼を言うぞ お前は献身的なロボットだった
だがもはや無用の長物
単なる負け犬だ
これでお別れですか
お前は破壊され廃棄された
失敗した者は 当然 処分されねばならぬ
マスター
私は忙しいのだ
さらばだ
マスター ひどすぎるぞヴラック！
当り前だ
例え私が失敗しても いずれ貴様たちはー
処刑され 征服は達成されるのだ なんと愉快じゃないか
さらばだ
みんな大丈夫？
ああ なんとかな
ロボナイト
いないわ
自分からいなくなったようだ
でもどこへ？
ゴセイ メタルアリスと メッセンジャーは倒した
でもヴラックには逃げられた
木津着いたロボナイトも見失った
きいてるか？
諸君 変身せよ！
何 どうして？
変身だ！

きいたか？
変身だ！
侵攻だ！
ついに来たか 危ない！ ゴセイ 応答してくれ
ゴセイ！
返事は？
ダメだ！
ロボナイトを探さないと
待てトロイ よせ！
トロイ！
トロイ！
つづく
POWER RANGERS MEGAFORCE s1e20 日本語版 Ver