# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのハンニバル...
僕自身の本性を認めて欲しかったわけだ、博士。
またハンニバルを傷つけるつもりなの？

僕からか？

- セラピーを再開したい。

ハンニバル・レクターが チェサピーク・リパーだと証明する。
彼じゃない。

手遅れになるまで、君にはわからんだろう。
彼女は信用できない、ジャック。
どんなものでも、 見かけ通りに信じてはいけない。
わかったぞ。

素晴らしさがわかった。
「夏」のな。
そう...

水が本当に冷たいときは。
夏の魅力を語る新たな視点だ、ウィル。
だがマスはハンターでもあるようだ。
俺の釣り針を噛んでるぞ。
ああ、寒いときは、
新陳代謝が落ちて腹を減らさなくなる。
そうか、じゃあ魚が空腹じゃないといときは どうやって捕まえるんだ？
作戦を変える。

そいつは動いて、行動を起こす刺激になる。
君...

本能で行動するよう仕向ける。
奴はいつでも捕食者だ。
君とその魚しかいない、 という状況を作り出す必要がある。
君のルアーは奴が欲しがるものだ、
- 奴が全てを知っていたとしても。

- 奴は泳ぎ去るのか？

僕は腕のいい漁師だ、ジャック。
君が引っかける。
俺が釣り上げる。
Truite saumon´ee au bleu （トラウト・サーモンの青味仕立て）
に野菜とブイヨンスープを付け、
オランデーズソースを添えた。
美しい魚だ、ウィル。
今度は僕が肉を提供する番だな。
養殖ものより
風味豊かで身が締っている。
私はマスが極めてニーチェ的存在 であることに気づいた。
マスは野性的に存在しようとすることで、
肉食の嗜好に入れ込む様になったのだ。
「肉を提供する」という言葉が、 何が私の食卓に出ているかへの
疑いで無いことを願うよ。
全く疑っていないよ、レクター博士。
ただ...

- 真実が分かるまでに。

我々が謝罪と許しを 水に流さなければならない理由だ。
チルトンは死ぬまでに多くの犠牲者をだした。
この経験を受け入れよう。
この経験で我々は変わるだろう。
そう、その意味では我々は皆ニーチェ的魚なのだ。
僕たちは美味くなるね。
誰の行動も個人的な感情ではなかった。
ハンニバルを殺そうとした。
- 個人的な感情じゃないのか？

我々が共有し、苦しんでいたものから
今恐るべき犯罪は立ち去った。
さまざまな面で、我々はお互いを必要としている。

この感情を共有できるのだ。
この魚は美味い。
そうだろう？
今朝ここに来て
全部の馬がフードで覆われてるのに気づいた。
この雌馬はこの区画で横になって死んでいた。
二日前に出産したのか？
ああ、死産だった。

衰弱したのかもしれん。
また妊娠している感じだぞ。
双子かどうか確かめたか？
誰が帝王切開をしたんだ？
帝王切開はやってない。

よーし、ここになにかあるぞ...
私は多神教を認めている。
馬は神聖なものだ。
荷役用の動物は全て神聖視されている。
こういった種類の身体切除はよく カルトの行動で見られるものだ。
動物が生け贄となるとき、 その動物の力は
生け贄を捧げた人間に 超自然的に転移すると
考えられている。
それが 生け贄とされる動物が
健康で欠損がない理由だ。
- この馬は病気だ。

被害者は子宮に入れられる前に死んでいた。
皮膚組織の下の斑状出血は、 彼女が抵抗したのを示している...
彼女は絞殺された。

Yeah...
彼女は根性があったようだ。

馬はさなぎだ、
まゆは、死によって変容するまで この女性を包んでいるものだった。
何に変容するんだ？
命、新しい命だ。
これは誕生だ。
あるいはそう意図したものだ。
これはみな、奪われた命を与える為の装置なんだ。
どう考える、博士？
葛藤しているよ。
何が行われたは分かる。
だが何故なのかはわからない。
この殺人犯は誰とも同じ様には考えない、ジャック。
捕まえるには、そういう人間を
探す必要がある。
ああ！
チョコレートを貰っておくべきだったな、マーゴ。
君に起きたことは君のせいじゃない、
狂犬に噛まれたようなものだ。
狂犬は黙らせたわ。
君が君の兄上を攻撃したら、 君が望んでいたことは成し遂げられるのか？
もちろん、そうよ。
でも間違った方法で「黙らせる」ことになった。
彼はまだ生きている。
悪い人間に悪いことをすると 気分が良くなるものだ。
今はどういう関係だ？
変わったのかい？
私がおとなしくなったと思っているでしょうね。
そうなったのか？
ええ、そうよ。
またやるつもりかい？
このセラピーはちょっと変わってるわ。
そんなことはない。
殺人を告白したとする。
でもあなたは誰にも言えない。
今朝誰かを殺してきても
あなたは誰にも言えない。
でももし人を殺す計画を立てていたら...
倫理的にはその殺人を止めざるを得ない。
いずれにせよ、 君を守る人間が誰もいないのなら、マーゴ、
自分で自分の身を守らねばならない。
だが、彼を殺すことが一番の治療だろうな。
文句を言うつもりはないけれど、 ここでこの会話を
止めるべきじゃないかとも思っている。
文句を言わない限りは止めない、と。
話したくない事がたくさん起き過ぎた。
でも気晴らしを楽しんでいる。
自分に降りかかった災難から回復した。

君も。
色々なことを変えていきたい、
だが君との関係を終わらせることじゃない。
ウィルがセラピーに戻ることだ。
馬のなかから女性を見つけるよりも
ただ一つ奇妙なことは...
あなたがウィル・グレアムとの セラピーを再開すること。
本当に奇妙かな？
あなたを殺そうとしたのよ。
なぜウィルが殺そうとしたか分かるかい？
ベヴァリー・カッツの死の復讐の為じゃない。
君を止める為だ。
自分から離れさせることが、 君を守るたった一つの方法だと思ったのだ。
ウィルの中のドアが開いてしまうのを心配しているわ、
誰もそのドアがまた閉まるかわからない。
でもウィルに限った話じゃない。
彼がセラピーに戻るのは彼にとって良いことだ。
良い精神科医と共にね。
名前はサラ・クレイバー。
死体として発見された厩舎の厩務員だ.
- 先週失踪届が出されていた。

他には何も発見できなかった、馬の子宮以外は。
子宮は必ずしも安全で安心できる環境じゃない。
サメの胎児は子宮のなかで 共食いすることさえある。
子宮のなかで双子が一人になってしまう可能性は 誰にでもあるわけだ。
僕は生き残ったけどね。
- 喉がふさがれている。

土だな...

土がついたのは歯だけじゃない。
おう！
- 落とした。

- ありがとう。

この中にどんな種類の
有機物や微量元素があるか見てみる。
どこから来たのか特定できるだろう。
- 心臓が動いた。

- 死後硬直を起こしている...

鼓動がある。
そんなわけ...
鼓動がある。
なにか動いている。
おまえに見て欲しくない。
何をするか見て欲しくないんだ。
でも大人しくして欲しい。
楽にしてやる。
暗闇には慰めがある。
だがお前にはない。
おまえの命を奪った...
そして戻してやろうとしている。
子宮を見つけた、
その中に入れる。
死と
生物学の力が...
君を...

棺桶からの誕生だ。
腐りつつある死体から
腐敗によるガスが発生して
死んだ胎児を母親の死体から押し出した。
本当は誕生ではなく脱出症だ。
だが誰にせよ馬に詳しい人間がやった。
雌馬が死産によって
死につつあるのを知っていた。
サラ・クレイバーと顔見知りだった。
犯人はこの厩舎に関係の深い人間。

ここで働いている...
あるいはかつて働いていたのかも。
犯人は動物医学の知識があるが、
獣医じゃない。
犯人は...

どうやって癒したんだ？
サラ・クレイバーは生まれ変わった。
これは殺しじゃない、ジャック。
深い悲しみだ。
- そんな風に叩いたら怖がらせちまう。

君？
我々が何者か知りたくないようだ。
誰なんだ？
FBIのクロフォード捜査官だ。
こちらはウィル・グレアム。
君が会っていた人間について
いくつか質問がある。

働いていたときだ。

彼女の遺体は最近
- んー...

知ってる。

彼女の胸には鳥がいた。

その鳥は生きていた？
そうだ。
誰...

- どれくらいサラ・クレイバーと親しかった？

写真を見てくれるか？
僕...
僕...

僕は...

ただ...
見て確かめてくれ。
厩舎で働いているときに 頭に怪我をしたのかい、ピーター？
そう、オーケー。

不定形の運動反応だ。
ピーターの視覚と触覚は
一つの事を別々にしか捉えられない。
ストレスで悪化する、そうだね？
ストレスを感じているのか？
ああ、鳥のことで心配してる。
鳥のことが心配だった。
彼女が死んだのは悲しい、 馬のことも悲しい、でも僕は...
僕はただ...
鳥しか助けられない。
ともかく、彼は被害者を知っていた。

証明する必要がある。
彼が殺人犯かどうかはわからない、ジャック。
そうだとしても、そうする意思はなかっただろう。

彼は殺人犯を知っている。
君はこの殺人犯の幻想を
再構築することができる。
一つの生物の死が新たな命の誕生をもたらす。
鳥は、犠牲者の新たな心臓の鼓動だ。
彼女の魂には翼が与えらえた。
生まれ変わりは象徴的なものだ。
君も生まれ変わった。
それがセラピーのゴールじゃないのか？
ジャック・クロフォードと行動して FBIに助言することはどう感じる？
前回は、あやうく君は壊されそうになった。
前回は、あやうくあなたが僕を壊しそうになった。
そういった事がすべて終わった後、ウィル、
- 君はまだ...

あなたは知らないふりをすべきなんだ、
僕はしないが。
ああ、してないな。
私に対しては。
あなたが何かを認めるとは期待してない。

でも僕ははっきりした嘘よりは、
怠慢の罪を選ぶ、レクター博士。
僕に嘘をつくな。
礼儀を取り戻してくれるかい？
なぜセラピーを再開した？
頭のなかで跳ね回ってるものについて
どんな精神科医にも話せない。
私を殺すことを想像するのか？
ああ。
教えてくれ。

僕の手で。
だとしたら、我々は謝罪と許しを 水に流していないことになる、そうだな？
多くのことを水に流した。
自分についての真実を知ったんだ、
あなたを殺そうとしたときに。
悪い人間に悪いことをすると気分が良くなる、ということか？
そうだ。
再び私を殺そうとしているのか 知る必要がある、ウィル。
もう殺したいとは思っていない、レクター博士。
あなたを興味深い人間だと思うときが来るだろうが、今は違う。
ウィル...
君に謝らなきゃならない。
その必要はないよ。
君が殺人鬼だと思っていた。
何も聴こうとしなかった。
だから、何も考えることもなかった。
色々な推測が湧くような証拠だった。
だからベヴァリーの疑念が止むことはなかった。
もし僕たちが話を聴くと彼女が考えていたら、
僕たちに話したのかもしれない。
でもそうしなかった。
サラ・クレイバーの喉から発見された土を追跡して
この近辺に辿りついた。

彼女の空の墓が見つかった...
ほかの十五人の墓は
- 空ではなかった。

サラ・クレイバーの墓について知っていたら、 ほかの全員についても知っているだろう。
すべての人間は
恐ろしく残酷な行為をなす可能性がある。
君の兄上は君の人間性を踏みにじり、
君の家族は残念なことに、 そういった敬意に欠く態度を
助長した。
私が気味が悪いんでしょう。
君よりも、私のほうがずっと気味が悪いと 思われてるよ、マーゴ。
気味悪がられるのはいいことだ。
みなもう兄を許してる。
トークショーや自己啓発本、
そういう類のことに熱中してる。
誰もが贖罪を愛してるわ。
放蕩息子は、正しい道に戻ろうとしている。
誤った選択をしたかもしれなけど、
今は新しい、より良い選択ができる。
それを信じているのか？
私の言う事を信じるの？
君の言う事を信じるのは私の役割ではない、
信じるものへの理解を助けるのが 私の役割だ。
兄は決して止めないと信じてる。
それをどう感じる？
怒り。
怒りは力となる感情だ；
脅威に対する行動を駆り立てる。

同じ事が再び起きるのは止められる、と楽観的なのだ。
ええ、どうやって止めるかは分かってるわ。
もし本当に君の兄上を殺したいのなら、マーゴ、
罰を受けずにやれる時が来るまで待つんだ。
あるいは、代わりにやってくれる人間を見つけるか。
鳥が心配だと言ってた。
鳥を見るのが好きみたいだね。
けど、これは...
これは証拠じゃないだろ？
僕はFBIじゃない。
FBIみたいなものだった。
でも今は本当に違う。
僕は...

- 殺してない...

でも...

サラ・クレイバーの墓が見つかった。
どうやって見つけた？
この...

こいつは前に君と話してたな。
ある時期に、
ほとんど全ての社会で 鳥は死後の世界へ
魂を運ぶと信じられていた。
君は...

サラだと...

彼女は死んだ。
どこにでもいるけど、どこにもいない。
彼女...
誰が彼女を殺したか教えてくれ。
彼女に何かきれいなものをあげたかっただけだ。
彼女の死を悲しんでいるんだな。
彼女は救えなかったが、
彼女の死に詩を
捧げることはできる。
僕を見つけて欲しかった。
僕を見つけて欲しかったんだ、 見つけたら、君はきっと...

きっと彼を見つけられるから。
影がいるのか、ピーター？
君だけに見える人間。
友達だと思っている人間。
一人ぼっちだじゃないと感じさせてくれた。
本当の姿を見るまでは。
誰も...

僕を信じないだろう。
彼はそう言ったんだ。
必ず皆に信じさせる。
すべてのソーシャルワーカーは 仕事のある側面について
他の人たちよりも受け入れています。

関わらないケースもあります。
あなたのピーター・ベラドネのファイルの記述ですが、
前のケースワーカーのものから
- 劇的に変わりましたね。

完璧からは程遠い。
異なるケースで一定の情報を 省略するのはありがちなことです；
それは色々な問題がお手上げになる中で、
解決への道筋を明らかにする為です。
ピーターは持続的な認知の問題を抱えていた。
混乱、妄想症、怒り。
この事を知っていたら 彼のケースは引き受けてなかったでしょう。
クライアントに悪いとは思ってないようね。
ソーシャルワーカーとして、 驚くべき共感能力の欠如だわ。
ピーター・ベラドネは私が 16人の女性の殺害したとして告発している。
その事をどう感じていますか？
今は迷惑だと感じています。
ひどく他人を傷つけたという名目で、 私は拘留されているんです。
拘留ではありません。
面談を受けているんです。
FBIは徹底的にやりますよ。
何を書いているんです？
- 観察報告です。

ごめんなさい。

上手いやり方だ。
彼女は事実じゃなくて、感情で彼を追いこんでる。
感情の面でどれだけ耐えられるか測っている、 感情があればだけど。
彼は触られることに我慢できない。
ああ、面談の間の彼の反応は典型的はサイコパスのものだ、
だが怒りにも成り得る。
いや、彼の目は死んでいる。
彼は捕食者だ。
- サラ・クレイバーを知っていますか？

ピーターとは、彼の家を訪問ときに色々なことを話しました。
彼が彼女に心を奪われていると言いました。
ピーター・ベラドネに人が殺せると思いますか？
私は精神科医じゃない、ブルーム博士。
是非お訊きしたいのですが、
ミスタ・イングラム。
どうしてソーシャルワーカーになったのですか？
社会は世話をする人間を必要としています。
ほんの少しのサイコパスも必要とされる...
そうでない人たちが警戒して油断しないように。
私がやったという証拠はどこにもない。
そしてどう感じているか知りたいのなら...
もうこれ以上ここに居たくないと感じているよ。
私を拘留していないんだったら、
そろそろ帰りたい。
彼を帰らせろ。
君は誤りを犯した、ジャック。
これ以上拘束する理由がない。
ピーター・ベラドネは心理的に不利な状況にある。
彼は操られているんだ。

この男は信頼すべき立場にあったのに、 その信頼を裏切り続けた。
殺人者として後ろ指さされ、誰も話を聴いてくれないのが どんなことか、僕には分かる。
君は間違った方向を指さしてる。
何をしたんだ、ピーター？
君を心配していた。
君は最近よく怒りを表現していた。
自らの怒りをもっとも近しい人にぶちまけるのを
私は本業でよく見ている。
人間の本性の
悲しい事実だ。
そして君は極端な感情に陥りやすい。
君の考え方は物事を悪くする。
自分の人生を破壊している。
サラは君が味わったことのない苦しみを君に思い出させる。

こいつは君の頭を蹴ったあの馬だ。
この雌馬はそんなつもりじゃ...

これが待ち望んでいたことだ、と言う人もいるだろうな。
私がそうだ。

１６人の女だ、ピーター。
おまえが殺したんだ、なぜなら...
- おまえが彼女らにふさわしくないからだ。

あんたが殺したんだ！
もし私が殺したとしたら、 それは...
彼女たちが私にふさわしいからだ。
取り返しのきかない損失を 被った人間のように見える。
そうならない様にするんだ。
もしピーター・ベラドネを救ったら、
- 自分自身も救えると思っているのか？

君の考える私という人間から。
僕が恐れているのは、 あなたが考える僕という人間から
- 自分自身を救う必要があることだ。

多くのやっかいな行動で苦しむことになるぞ。
ピーター・ベラドネが横たわってるのは、 君を捕えているのと同じ闇だ。
いいや...
- 僕は暗闇の中で一人だ。

すぐそばに私がいる。
ピーター...
君のソーシャルワーカーはその馬の中か？
そうだ。
僕は...

何でも傷つけてしまうことが。
でも...
彼はそれを乗り越えるのを助けてくれた。
異常だと感じた。
異常な状況に対する異常な反応は
正常な行動だ。
僕は考えた...
彼は死に値すると考えた。
でも...
でも君が彼を殺す必要はない、ピーター。
僕と一緒に来てほしい。
君がされた事は
残酷さのための残酷だ。
僕は彼が憎いんだと思う。
君の憎しみが羨ましい。
どの様に感じるかわかったとき、 より易しくなる。
何が...

殺すこと。
僕...

僕はただ彼に...

息が詰まるのが...

そして...

彼のつくりだした運命を。
ミスタ・イングラム。
何が自分にとって良いか分かるのなら、 そこに這い戻ってくれ給え。
おまわりさん...
私は被害者だ。
僕は警官じゃない。
ピーターの友達だ。
ピーターは混乱している。
僕は違う。
ハンマーを拾え。
ウィル。
ひ・ろ・え・よ
同じ様には感じないよ、ウィル。
- 決して私を殺す様には感じない。

君は誰にもできなかった最善のことを ピーターの為にしたんだ、
だがこれは彼の為にやってはいけない。
もしやるのなら、ウィル...
自分自身の為にやらねばならない。
お願いだ、止めてくれ。
黙っている方が賢明だろう、ミスタ・イングラム。
ウィル。
これは君自身が約束していた結末じゃない。
私の知識の全てを使って君に干渉しても
君の行動を完全に決めることはできない。
毛虫に餌をやり
さなぎに囁くことは
私にもできる、だが...
卵から孵ったものが
自らの本性に従うのを止めることは、 私にはできないのだ。