# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語字幕　：

遠い昔、遥か彼方の銀河系で...
- ママ

ジン 急いで荷物をまとめなさい！
やあ
ソウ ライラよ
まずいわ
彼がここへ向かってる
どうすればいいか分かるね
ジン！

ジン　覚えておきなさい
何があっても必ずお前を守るから
分かったね？
わかった
- 愛してるよ"スターダスト"

ゲイレン
さあ
ジン
どこへ行けばいいか分かるわね？
フォースを信じるの
やっと見つけたよ ゲイレン しかし農場とはね
実に有能な君が
平和な暮らしさ
寂しくはないかね？
そうだな　ライラがいなくなってからは
そうか
そうだな
それは気の毒に
家を調べろ
了解
何が望みだ？
作業が行き詰まってね 君に戻ってきてほしい
クレニック　それは無理な話だ
我々の壮大な計画は最終段階にある あとほんの少しだ
平和で安全な世界を実現する
君は脅威と平和を混同している
そうかね？
力を貸してもらいたい
協力はできない
昔の私とは違う
忘れっぽくなってしまってね
些細な事でも
ゲイレン
君は有能な科学者だが ウソは下手なようだな
努力は認めよう
ライラが生き返ったようだ なんとも不思議な事だ
止まれ！
ライラ 面倒を起こすのは相変わらずだね
彼は連れて行かせない
いや、たしかに 彼一人を連れては行かないよ
君たち全員だ 君も　娘さんもね
- 快適な暮らしを約束しよう

いやいや"帝国の英雄"としてだよ
ライラ
銃を下ろせ
よく考えるがいい
- あなたには無理

ライラ！
子供がいる
探し出せ
安心しろ
こっちへおいで
さぁ　おいで
長い旅になる
ローグ・ワン
セキュリティチェック 4227
4227
- 行くぞ

船に戻らないと
- 一緒にこい

俺を置いていってしまうさ
落ち着け！

帝国の貨物船パイロットが 昨日　逃亡したんだ
やつは言っていた 兵器を作っていると
カイバークリスタルがどうとか
どんな兵器なんだ！

- 俺はもう行く！

惑星破壊兵器 ヤツはそう呼んでた
惑星破壊兵器
アーソとかいうやつが彼を送ったらしい
- 古い友人だとか

- そうなのか？

- 他に誰かこの事を知っているのか？

もうダメだ
ソウの言ったとおりだ スパイがそこらじゅうにいる
どうした？
来い 確認する
あぁ ちょっとまってくれ...

オイ
なんてことしがやる
9区でトルーパーがやられた
冗談だろ？
こんなところ登れるわけがない 腕が...
道を開けろ 通せ！
落ち着け！

大丈夫だ
ジェダ
来たようです
彼か？
想像していたのと
すこし違うな
さぁ仕事だ！
逃亡したパイロットだ
まぁいいや あんたがソウ・ゲレラ？
ソウ・ゲレラ？

そうか なら、お互い用はないな
ソウ・ゲレラに話がある 手遅れになる前に伝えることが
下を向いてろ 帝国が彼を探している
こんな辺鄙な場所にいてもなんだし とにかくジェダの街へ
急ぎの用なんだ 分かる？
おい！
制服は違うが うちらはみんな同じ側なんだ
伝えなきゃならないんだ ソウ・ゲレラに
ウォバニ
帝国軍キャンプ
どうした？
分からん また乗せるんだろ？
全員乗せたはずだが
- 異常なし

- リアナ・ハリク

出たいんだろ？
オイ！

おめでとう あなたは救出されたんですよ
抵抗はしないように
ヤヴィン4
同盟軍本部
LU

リアナ・ハリクと名乗ってるそうだね 間違いはないかい？
無許可の銃器所持 および公文書偽造
暴行、脱獄 公務執行妨害
帝国当局が君の名を知ったらどうなるね？

それが君の本名だろ？

ジン・アーソ ゲイレン・アーソの娘
兵器開発部の帝国軍協力者のね
何なのよ
あなたにチャンスを与えようと思って
私達の力になれると思ってるの
彼は反乱軍情報部のリーダー キャシアン・アンドー
最後に父親と連絡を取ったのはいつ？
15年ほど前かしら...
お父様がどこにいたのかご存知？
死んだと思うことにしているの そのほうが色々と楽だし
楽って何が？

- 政治の話には興味がないの

では、ソウ・ゲレラと最後に連絡をとったのはいつ？
だいぶ前ね...
彼は君のことを覚えているかな？
君が友人として同行してくれれば 彼も我々と会ってくれるだろうか
時間がないんだよ　お嬢さん 話す必要もないようなら
君を元いた場所へ戻すまでだ
私がまだ子供だった頃 ゲイラは私を救って育ててくれた
けど、彼がどこにいるかはホントに知らないの しばらく会ってもいないし
彼の居場所はわかってる そのことは問題ない
問題は誰も殺される事なく いかに我々を受け入れてもらうかということだ
あなたたち反乱軍なんでしょう？
確かに けれどゲレラは過激派なの
彼は独りで戦っているのよ 反乱軍を離脱してからはね
彼のやりかたは些か同盟に馴染まないことが多くてね
けど、この状況においては 彼と協力するしか方法がないの
この事と父と何の関係が？
ジェダでパイロットの脱走があってね
彼はゲレラの下にいて
帝国が惑星を破壊する兵器を作っていると云っているんだ
で、そのパイロットというのが 君のお父様の指示に従ったと言うんだ
我々はなんとしても 兵器の完成を阻止しなくてはならないの
キャプテン・アンドーの使命は話が事実であるかどうかを確認すること 加えて、可能であれば君のお父さんを探すことだ
お父様はこの兵器開発における主要人物よ
あなたとゲレラの仲を理由に 彼からお父様の居場所を聞き出せれば
彼を議会で証人喚問することが出来る
協力すると言ったら？
あなたは自由の身よ
キャプテン・アンドー
K

私は帝国のドロイドですが プログラムを修正されています
覚えてるわ
あなたが同行する件については 議会の命によるものだと分かっていますが
そうね
まったく悪い冗談です
キャシアンも同じ気分かと...
私の能力は戦略分析専門ですから
ゲイレン・アーソは帝国兵器開発の要だ
さっきの話は忘れろ 救出ってのは無しだ
彼を見つけたら...

その場でな
K2は知ってる？
チャーミングね
彼は思ったことを全て口にしてしまう
修正されたプログラムの副産物ってやつだな
なぜ彼女はブラスターを？

- なんだって？

心配していたとおりだな 渡すんだ
ジェダにいくのよ？

理由にならない
- どこで手に入れたんだ？

その回答は説得力に欠けますね
お互いの信頼が大切でしょ？
持たせておくんですか？
あなたに銃を向ける確率をご存知で？
- 高確率ですよ

超高確率です
嘘だ！
騙してるんだろ！

見せろ
ボーディー・ルック 貨物船パイロット
- ここの人間か？
彼を捉えた時 本の中からこれを見つけました
あのなあ
捕まったんじゃなく 自分の意思でここに来たんだ
逃げてきたんだ！

もうウソはうんざりだ
嘘？
嘘に命かけられるかってんだ！

ソウ・ゲレラに伝えないと！

ああ...
失礼　あなたでしたか
あぁ...
あなたに...
そして彼らにも 彼らが見つけたんじゃない！
私が彼らに渡したんだ
ゲイレン・アーソ
あなたを探し出せと
ボー・ガレット
ゲイレン・アーソが私を遣わした
あなたを見つけろと！
ジェダの警備は惨憺たる状況ですな クレニック長官
度重なるやり直しと遅延のあとはこれだ
噂が広がってますよ あらゆるところでね
あなたはおしゃべりなパイロットを逃してしまった
もしこの計画を議会に知られたら 多くの星団が反乱軍に加わるでしょう
バトルステーションが完成しさえすれば元老院など些細な問題です ターキン提督
それはいつになるのかな？

反乱軍を結成させる時間を与えてしまった
すぐに兵器のテストを行えば これらの問題も同時に解決すると思わんかね？
たとえ失敗したとしても、連中が急かしたことを理由に言い訳もたつだろう
失敗はしません
どうした？

いつでもお前を守るから
スターダスト
変わらずに...
信じるんだ
ゲイレン
軌道に乗りました コントロール可能です
ジェダだ
行くか...
ソウをみつける 君の父親も
どうしてデストロイヤーが？
ソウ・ゲレラ 君の古い友人のせいだろ
彼はこれまでずっと輸送車を襲っていた
何を運び込んでるのかしら？
運び出してるんだ
カイバークリスタルだ ありったけのな
なんでヤツらが寺院をひっぺがしてたのかやっとわかった
兵器の燃料だったのか
あなたの父親が作っている兵器のね
射撃訓練はまたの機会になりそうね
私のことですか？
そうだ
紛れ込もう お前は船で待機してろ
私も同行します 帝国のドロイドですから
この街は帝国の支配下にあります
大半の人間はアナタのプログラムを直そうとするかもしれないけど 半分はアナタの頭を撃ち抜くでしょうね
あなたが私のことをそれほど気にかけてくれるとはオドロキです
違うわ 間違って私が撃たれてしまう事を心配してるの
悪い気はしませんね
ボー・ガレットはお前の思考を読み取る
嘘は通用しない
お前は実際、何を運んできたのだ？

ボー・ガレットは真実を読み取ることが出来る
だが、不幸なことに副作用がある
- 判定と引き換えに記憶を失う

おい、テメぇ　ちゃんと見て歩け
ゴメン　旅行者だ 迷惑はかけない　すまなかった
さぁ いくぞ
ジェダ市民へ
捜索中のパイロットの居場所等に関する情報を集めている
情報提供者には600クレジットの報酬を与えよう
ソウのメンバーとの接触ルートがあったが
彼は行方不明になっている 彼の姉が行方を追っている
寺院は破壊されたが 彼女はそこで待っている
彼女に君の名と"希望"を示し、ソウとの面会を乞おう
希望？
そうだ 反乱軍は"希望"のもとに結成されている
手は前に 向こうへいけ
身分証を見せて 中を調べろ
これは全部そのパイロットのせいなの？
フォースと共にあらん事を
- フォースと共にあらん事を

フォースと共にあらん事を
フォースと共にあらん事を
そのネックレスと引き換えに占ってあげよう
そう、お嬢さんに言ってるんだ
チアルート・イムウェだ
どうしてネックレスのこと分かったの？
ただじゃ教えられないね
カイバークリスタルのことは知ってる？
父が言ってたわ ライトセイバーの動力源だって
ジン おいで！

強力な星にはカイバーの力があるって
行くぞ
目立つ行動は慎め
彼らは一体？
ウィルの衛兵だ
カイバー寺院の守護者たちだ
けれど守るべきものはもう何もない だからヤツらは面倒事ばかり起こしてるんだ
急にナーバスになったみたいだけど？
急がなきゃならない すぐに街は破壊される
帝国市民よ
帝国の勢力は...
別のプランはあるんでしょうね？
来たぞ
銃を下ろせ
後ろだ！
ソウの仲間みたいね
ジン！

ありがとうございます！
塔を撃て！
離れろ！
早く！

カイバーだ！
運べ！
来い！
こっちへ！
ちゃんと分かって撃ったんですよね？
勿論よ
船で待てと言ったはずだろ
ええ しかし些か暇だったもので みなさんも何やら大変そうでしたし
二人の侵入で あちこちで爆発も起こってましたし
止まれ！

おっしゃる通り 船で待っているべきでした
止まれ！

囚人をどこへ連れていくんだ？
- こいつらを捉えました

ええ...

- 今連れて行かれるとこ...

口を開いたらもう一発食らわすぞ！
- 我々が連行する

道さえ案内いただければお手を煩わせません
- ここまで連れてきたのに？

- 連れて行け

駄目です！
お前はここにいろ お前は診断が必要だ
診断？
自己診断機能を備えています ご心配には及びません
彼らを離しなさい
彼らを開放するのです
フォースは我と共にあり 我はフォースと共にある
恐れるものは何もない フォースの意志と共にある
おい！

やつは見えません
耳まで聞こえないのか？

立てるかい？
当たったらどうするんだ！
礼ならいらんぞ
道は開けました
- まだ一匹残ってる

そうかい
ありがとう
ひっぱたいてすまなかったねキャシアン
船に戻って連絡を待ってろ
彼はジェダイか？
ジェダイはもういないぜ
こんなファンタジーな野郎くらいさ
フォースが私を守ったのです
俺がいなけりゃやられてただろ
ソウ・ゲレラのところまで案内を？
帝国の友人なんていないぜ？
我々の仲間をやったのはどいつだ？
私達の誰かが殺されたら それがソウ・ゲレラの返事だと思っていいのね？
どういうことだ？
ゲイレン・アーソの娘と知っての事？
連れて行け
やめてくれ もともと見えない
フォースは我と共にあり 我はフォースと共にある
フォースは我と共にあり 我はフォースと共にある
祈り？
フォースは我と共にあり 我はフォースと共にある
本当に？
フォースは我と共にあり 我はフォースと共にある
扉を開けるための"まじない"だ
実際、可能なことなのだが 故に彼自身の葛藤を生んでいる
ベイズ・マルバスは我々の中で最も献身的な守護者だった
フォースを信じてはいるが 今はそういう状況ではない
落ち着け　船長 以前はもっとひどい牢にいた
俺は始めてだ
牢獄より酷いところがあるさ 船長
問題はあなた自身の中にある
ジン
本当に　お前なのか？
信じられん
驚いたでしょうね
もはや友人ではないのかな？
最後にあなたに会った時 ナイフとブラスターをくれたでしょう
そして、陽が昇るまで壕の中で待てと...
お前の無事は分かっていた
あなたは私を置いていった
お前は既にもう一流の兵士だったからな
- 16歳よ？

私を捨てたのよ！
お前が帝国軍の科学士官の娘だということを
みんなその事に気付き始めてしまったんだよ
やつらはお前を人質に交渉しろと
あれから1日たりとも お前のことを忘れたことはない
でも、なんで今になって？
罠だろ？
なんですって？
あのパイロットだ！
やつの話だ
やつらが...
お前を寄越したのか？
私を殺すために？
こんな老いぼれの私を？
同盟は父を必要としたの
彼があなたに兵器に関するメッセージを送ったと思ってる
たぶん、彼らは私をここに送ることで あなたが助けを貸してくれるだろうと考えてる
で、お前は何を望む？

彼らは取り次ぎが必要だっただけ
私の仕事はこれで終わり あとはあなたの思うままに
理由は気にならないのか？
理由？
本気？
同盟の？
反乱軍の？

結局、私に残されたのは痛みだけ...
銀河が帝国により制圧されるのを ただ黙って眺めているつもりか？
気にしなければ 実際、大した問題ではないでしょ
見せたいものがある...
来なさい
帝国は私の報告を待っている
皇帝とベーダー卿が この機会に立ち会う事を期待していたが
失態を晒さずに済んだのは 賢明だったかもしれない
心配は無用だ
それだけでいいというのならば...
全帝国軍を避難させ 月を破壊する準備は整っている
政策は必要なく声明さえあれば足りる
今回は聖都だけで十分だ
ジェダシティに照準を定め！

- 準備は整いました

種点火装置起動
隣の房にいるやつは誰だ？
なに？
どこだ？
帝国のパイロットだな
- パイロット？

- おい、ちょっと待て！

だめだ！
離れろ！

やれやれ...
君は例のパイロットか？
おい！

操縦士？
彼は大丈夫か？
ゲイレン・アーソ
その名を知ってるのか？
伝言を託された...

俺は操縦士...
俺は操縦士...
よしよし...
それで、ゲイレン・アーソはどこに？
準備よし
これがその伝言だ...
ソウ、もし君がこれを見ているなら
同盟を救うチャンスはまだあるかもしれない
釈明することもできるが それは欲張りだな...
チャンスはジンにある もし彼女が生きていればの話だが
あの子を見つけることができれば
娘に知らせてくれ
ずっと変わらずに愛している 狂おしいほどに...
ジン 私の"スターダスト"よ
お前の想いは想像出来ないが
連行され 辛い現実に直面していた時
クレニックがお前を預かっているという話を聞いた
時間が過ぎる度に お前はもう死んでしまっているのか
そうでなければ、彼にも探し出せないほどの場所へ逃げ込んでいるのかと考えていた
あの時、話を断り
自分の意志を貫いていたとしても、時間の問題であっただろう
クレニックが計画を成し遂げ、私の協力が不要となる前に
私は罪を犯してしまったのだ 嘘をついたのだ...
嘘をつくことを覚えてしまった
打ちひしがれ歯向かうことを諦めた男を演じ 日々をやり過ごすため彼の仕事に力を貸した
私自身を無くてなはならない存在と認めさせ
淡々と復讐の機会をうかがっていた
我々はそれをデス・スターと呼んだ
それ以外、適当な名は見つからない
じきにその兵器が解き放たれる時が来る
システムに弱点を設けたのだ
その弱点は非常に小さなものであるが強力なものだ 彼らに見つけることは不可能だろう
しかし、ジン ジン、聞いてくれるか
私の最愛の娘よ 私は人生を無駄に費やしてしまった
自分が自分らしくいられた あの頃の事ばかり考えてしまう
離れ離れでいる苦痛に苛まれる事の無いあの頃を
お母さんと
私達、家族
失った痛みが私を責め続ける
お前の事を想わずにはいられない
お前はどこにいるのだろう...
私の"スターダスト"よ
ソウ、リアクターのモジュールが鍵だ
そこに罠を仕込んだ
不安定な場所に巧妙に隠されている
一旦、爆発が起これば 基地全体が破壊されるだろう
図面が必要だ
デス・スターの構造設計図でリアクターの場所を確認するんだ
完全な技術資料はデータ格納領域に保管されている
スカリフのシタデル・タワー内だ
リアクターモジュールへ加圧衝撃を加えることで
連鎖反応が発生し 全てのステーションを破壊する...
逃げるぞ！
K

船におります
仰せのままに待機しております ただ、地平線上に何やら異常があるようですが...
地平線が消失したようです
こっちの位置を確認して すぐに船を回せ！
どこへ行くんです？
ジンがまだどこかに
- あのパイロットを連れてこい！

パイロットを連れてくる
パイロット
よ、よせ！

行くぞ！
ジン！
行くぞ！
父さんの居場所がわかった
ジン！

行くんだ！
- 一緒に！

- 早く！

- さあ！

時間がない！
反乱軍を救え！
夢をあきらめるな！
おお 美しい...
チアルート　行くぞ！
こい！

脱出だ！
- 楽観的な状況ではありませんね

くそっ！
- 急げ！

俺がやる
借りができましたな 私が間違っていたようだ　クレニック長官
期待以上だよ
皇帝にはありのままを？
反乱軍をこの兵器で一掃できれば
君の勝手な振る舞いも 遅延も帳消しだな
破壊力に関して懐疑的であっただけでは？
指揮権を移譲して頂けるよう進言するつもりだ
以前から話していたからな そう時間はかかるまい
この功績は我々のものであって、あなたのものではない
失礼だが、昨今のセキュリティ問題に関していえば 君の軍事的管理能力を疑わざるをえない
問題は解決済みだ
ジェダはもはや何も語るまい
パイロット単独の行動と思われるか？
イードゥの任により配置された者だ
ゲイレン・アーソがいる施設のな
確認する
キャプテン・アンドーからの暗号文です
兵器を確認 ジェダは破壊された
作戦目標はイードゥにあり 指示を待つ
破壊された？
では
依然、計画は進行中
計画通り、速やかに決行しろと伝えろ
帝国がどんな兵器を作ったのかは分からないが
一刻も早く、ゲイレン・アーソを殺さなくてはならない
ベイズ　教えてくれ
全滅か？
街ごと？
- どうなんだ？

分かった...
進路をイードゥに
目的地をイードゥに設定
そこに父がいるの？
たぶんな
そう云えば、あなたはゲイレンの娘さんでしたね？
父を知ってるの？
ボーディ－です パイロットです
メッセージを届けてくれた人ね？
ええ、あなたのお父様は...
自分次第で正しくいられると...
勇気さえあれば、正しい自分であれるとおっしゃってました
その言葉が心に残っています
その気持に従って行動せよ...

しかし遅すぎたようです
遅くなんかないわ
いや、手遅れだろう
そんなことない
まだ彼らを止められるわ
父のメッセージを受け取ったの
デス・スターと言っていたわ
けれど彼らはその弱点を知らない
あなたは父を誤解している
- けど君の父さんは作ってしまった

父は決断したの
彼は反乱軍の為に自らを捧げた
父はある仕掛けを組み込んだ
だからあなたにメッセージを持たせたの
どこに？
見せてみろよ
ホログラムよ
そのメッセージ、受け取ったんだろ？
一度に事が起こりすぎて...
君も見たのか？
信じられない？
説得しなきゃならないのは僕だけじゃない
私は信じるよ
良かったな
どんな仕掛けだ？
仕掛けを組み込んだって言っただろ？
リアクターよ
弱点をそこに仕込んだ ずっと隠していたの
リアクターを破壊できれば すべての機能は停止すると
同盟軍へ伝えて
分かった
弱点を知っておかなきゃ
- スカリフで設計図を手に入れないと

帝国軍のど真ん中にいるんだぞ
なら父を見つけて連れてくればいいわ
彼の口から直接聞けるでしょう？
イードゥへの進路を設定しました
フォースは我と共にあり 我はフォースと共にある
右へ20度
上方へ10度
ダメだ！

このコース以外にないのですか？
陸にはトラッカーが 偵察用部隊もいる
渓谷の影を進まなきゃなダメだ 低く！
右！

失敗の確率26%
あとどれくらいあるんだ？
分かりません このルートは始めてなので
けどもうすぐそこです
- 失敗の確率35%

了解です
- 下降しろ！

このまま進めばシャトルベースに着く
- ちゃんと見ろ！

つかまれ！

- もう一度だ

信号が消えました
編隊を組め イードゥへ向かう
どんな感じだ？

- ボーディ、研究所はどこだ？

そうだ、どこにある？
尾根のすぐ先です
シャトルベースはこのまま真っ直ぐでいいんだよな？
はい
調達できそうな帝国の船があることを願うばかりだな
こんな感じでいこう
幸い、嵐のお陰でここに隠れていられるだろう
ボーディは一緒に来てくれ
尾根を登って探すんだ
一緒にいくわ
だめだ！

君にはそれを伝える責任がある
それはおかしいわ だって、みんなもう知ってるでしょ？
リアクターモジュールへの攻撃でシステムが停止する
そういうことですよね？

早く通信回路を直せ！
片付けるのは直面してる問題からだ
それじゃ行くぞ 些細なことにも細心の注意を払っていけ
行こう
殺し屋に見えるかい？
いや、至って友好的だな
誰のことを言ってるの？
キャプテン・アンドーさ
ねえ、それって一体どういうこと？

殺意を帯びたフォースは暗黒面に傾く
狙撃用の銃でしたね
そっちじゃない 登るんだ
下からじゃよく見えない
こっちだ
後ろから行く
さあ
どこへ？
ジンの後をね 行き先は明らかだ
独りでか？

運は要らんよ 君が必要だ
皆さん何やってるのかしら？
キャシアンが戻ったら置いていかれるっていうのに
アーソはいたか？
遠くまで来ちまったな
辛抱ですよ
彼だ！
ゲイレンだ 黒いスーツの男
下に降りて適当な船を見つけるんだ
君は？
- 聞こえたろう？

観てるだけだ さあ、行け！
早く！
いい知らせだよゲイレン バトルステーションが完成した
大変な栄誉だ
実にね　クレニック
技術者を招集しろ 話がある
- これで全員か？

諸君
いずれかの者が帝国を裏切った
誰かがパイロットと共謀し、反乱軍にメッセージを送った
裏切り者は前へ出よ
いいだろう それでは全体責任とみなし...
撃ち方始め！

定め！
- では...

- 撃て！

俺だ
みんなは関係ない 開放してくれ
撃て！
兵器の完成が何故わかったのか
教えて差し上げようか
キャシアン
キャシアン　応答を
俺だ 直ったのか？
はい、直りました しかし問題が
帝国軍の編隊が接近中です
- 一掃する模様です

待つように言え！

ジェダ
ソウ・ゲレラ やつの狂気の部隊と共に
彼らの聖都、最期のジェダイの灯も 消え去った
君には無理だ
何処かで聞いたセリフだな
キャプテン・アンドーからの通信です
- 将軍

同盟軍、視認 承認願います
編隊長に伝えろ！
無理です 既に攻撃態勢に入っています
クソッ
やりやがった
打ち返せ 持ち場に戻れ
戦闘機を出せ！

父さん！
- 急げ！

長官　我々も避難を
パパ！

ジンよ
ジンか...
私の"スターダスト"
パパ
メッセージは受け取ったわ
ホログラムを見たわ
破壊しなければならない
わかった わかったわ！
必ず破壊する
ジン
見違えたよ
たくさん話したいことが...
パパ...
イヤ！

パパ パパ、お願いだから...
あっちだ！

ねぇ！
- ジン！

しっかりしろ！

もう出来ることはない！

- ダメ、置いていけない！

- 助けて...

伏せろ！
こっちだ！

上出来です すでに立派な反乱軍です
おい！

早く！

早く！

よし！

了解です
- 嵐が晴れるまでイオンクラスターは使えない

嘘ついたのね...
落ち着け
父を殺しに行ったのね？
何の話をしてるんだ？
ごまかさないで
混乱して俺にあたってるのか？
- まぁ、よくあることだな

みんな知ってるわ
あなたがなんでここへ来たのか そしてなぜ独りで出ていったのか
いつでも殺せるチャンスはあったはずだが？

どうなんだ？
あなたがやったも同然よ
父は生き証人だった あなたが彼を追い詰めたのよ
父を殺したのは反乱軍の爆撃だった
止めるように言ったさ！

- けど、分からないか？

考え直したのはいつ？
ストームトルーパーの方がお似合いだわ
君に何が分かる！

俺達はやりたいように何でも自由気ままにできる訳じゃない
反乱軍に加わったばかりの君に分かるかい？
俺達はそんな世界で生きてる
6歳からずっとこんな世界で...
何もかもを失ってしまったのは君だけじゃない
俺たちはそうするって決めたんだ
そうやってみんなに話せば？
そんな必要はない
ヤヴィン4
頂戴した船でそっちへ向ってると伝えてくれ
他には？
閣下　クレニック長官が到着されました
クレニック長官
ベイダー卿
落ち着かないな
そんなことは ただ時間に押されておりまして
お立ち会い頂きたかった案件が色々とあったのですが
すまなかったな
色々といい話が聞けそうだな
皇帝陛下ご依頼の兵器を持参いたしました
その威力に関しては直接ご覧になられるのが一番かと存じます
威力は確認済みだ
街の破壊をもってな
帝国の施設が為す術もなくやられたのだ
あのテストはターキン総督の指示によるものかと
謝罪するために呼ばれたのではないぞ クレニック長官
- は、はい...

元老院はジェダの件は鉱山爆発によるものという事で処理した
承知いたしました
皇帝陛下の満足が得られるよう結果を示すのだ
ゲイレン・アーソがくれぐれも手抜きなどしないようにな
では、引き続き指揮を？
陛下にお伝えいただけるのでしょうか？
野心が過ぎると己の首を絞めることになるぞ　長官
部隊を分散させなくては
降伏する以外に道はありません
隊を分散してまでやらなきゃならない仕事があるのかい？
- 諦めることはできん

- ようやくなんとか団結できたんだ

ドレイヴン将軍はもう帝国軍基地を落としたぞ
決断の時だ
戦争がしたいだけなら あなた方だけでやりなさい！
一体、何ための同盟だよ
彼女の話が本当なら、すぐに行動しなくては
議員の皆さん　お願いします
単純なことさ 帝国は強力な兵器を持っているが、我々にはない
デス・スター まったくバカげた話だ
父が嘘をつく理由は？

一箇所にまとめて一網打尽にするつもりじゃないのか？
いったいどんな保証があってそんな賭けをするんだ？

帝国の科学者である人間の死に際の言葉をか？
帝国のパイロットって事を忘れるなよ
父はこの機会のために自分自身を犠牲にしたのよ
それはもう聞いたよ
帝国がそのような力を手に入れてるとしたら 私たちに一体何が出来るのかしら？
何が出来るかですって？
問題は"どうするか"って事でしょ？
逃げる？

敵にやすやすとこの悪魔の力をくれてやるの？
永遠の服従に不満をぶつけながら生きていくの？
- 戦うのは今よ！

こうしている間も 刻一刻とジェダと同じ運命を辿っているのよ
- 彼女は何を言ってるんだ？

精鋭部隊をスカリフへ！
必要であれば戦隊全てを
作戦の鍵となるデス・スターの図面を入手する必要があるの
あなたは私たちに"希望"という理由だけで帝国基地へ乗り込めと？
反乱軍は"希望"のもとに集まっているんでしょ？
希望はない
戦うんだ！
反乱軍は終わりだ！
ごめんなさいね...

全面的な協力はできません
反対意見が多すぎる
ベンドラ将軍 作戦会議室までご連絡下さい
浮かない顔してるな
- 降伏するほうがマシみたい

- 彼女は戦うさ

フォースは偉大だ
4人じゃ無理よ 何も出来ない
- 何人必要なのさ？

みんな君の言うことを信じなかったな
いろいろと有難うね
けど、俺は信じるよ
俺は信じる 君のことを
君を助けたい
僕らが...
みんながね
うちらは反乱軍の裏の仕事をしてきた
諜報活動だったり 破壊工作から暗殺まで...
何でもやったさ
この世界を変えるためにね
向き合いたくないものに 気付かないふりをしてやってきた
自分自身に都合のいい理由をつけてね
仕方がなかったんだ
けど、それももう終わりだ
我々がやってきたことは無意味だったんだ
けど、ここで放り投げてしまったら 自分自身を失ってしまう
ここにいる連中みんな同じさ
快適な旅じゃないよ
少し窮屈だろうけど我慢してくれ
行こうか
そうだな 準備しろ
持っていけるものすべて持っていけ
ホラホラ！
ジン
お供させていただきます
キャシアンがそうしろと
面倒な時に周りでうろちょろされるのって好きじゃないの
いつもの君だね
作戦計画を伝える ブラボー班は情報局へ
フォースと共に
貨物シャトル　応答を
どうなってるんだ？
その船は立入禁止だ 指示があるまで搭乗禁止だ
あ、ああ　分かってますよ
それは押収した船だ 船名は？
- あー

えーと...
何か言って ほら！
ローグ
ローグ・ワンです
ローグ・ワン？

よし、OKです
- ローグ・ワン　発進

もはや戦いは避けらないわ
そうですね 私はアルデラーンに戻らねばなりません
民に戦乱に備えるよう伝えねば
手段を講じておかなくてはなりません
ジェダイのお友達？
クローン戦では大いに働いてくれました
帝国の掃討以来、隠遁生活をしておりますが
話してみましょう
誰か信頼できる人が必要ね
彼女のことは信じてますよ
- アンティリーズ船長　指令です
惑星スカリフ
よし、いくか
入り口以外は星全体がシールドで覆われていて
入るにはアクセスコードが必要です
まだコードは有効だと思いますが
クリアされていたら？
ゲートは閉じられ、我々は冷たい宇宙空間に放り出されてオダブツです
わたし以外はね
私は宇宙空間でも問題ありませんし
よし いくぞ
貨物シャトルSW

貨物シャトルSW

ゲート管理局 承認できました
イードゥ飛行基地から進路変更があった
- クリアランスコードを送信

貨物シャトルSW

- 入場を許可する

スバラシイ
みんなに伝えてくるわ
ああ
SW

SW

あの塔は何だ？
あれがシタデル・タワーです 例の情報が格納されている場所です
設計図があの何処かにあるはずです
てっぺんのアレは何だ？
おそらくデータ通信の為のものでしょう
着陸準備スタンバイ
着陸位置ロック
いよいよだな
突っ込むぞ
ソウ・ゲレラがよく言っていた
"失うものを持たず、ただ槍を持ち前進する者に勝利は訪れる"
まだ私達のことには気付いてない
予想すらしていないでしょう
着陸に成功したら 新しいチャンスが生まれる
そして、また次のチャンスが...

私達の命運を分ける
デス・スターの設計図があそこに
キャシアンとK

そして必ず見つけ出す
メルシ、パオ、ベイズ、チアルート 君らは隊の指揮をとってくれ
船から距離をとって東で展開してくれ
塔までの間でどこか場所を見つけろ
位置についたら爆破してくれ
- 大群がいるように見せかけるんだ

トルーパーの注意をひいてくれ
私は何を
エンジンを掛けたまま待機を きみが唯一の脱出ルートだ
貨物シャトルSW

準備はいい？
どうも
なぁ、荷物検査だろ？
そうだが
この下だ
クレニック長官 スカリフ・ゲートを通過します
ラムダ将軍が到着をお待ちしております
任せたぞ 妹よ
でろ！

よし！

なんか嫌な予感が...
- K

何か？
地図がいる
ええ、向かうべき場所は一つです
やることはわかってるな？
それぞれの持ち場へ！

サインは出す 行け！
おい、アレ聞いたか？
ああ、T

なんてこった もうそんなか？
おい！
なんだ？
長官　どういったご用で？
ゲイレン・アーソだ やつの書類、通信、検査等に関する情報全てを回収する
全てですか？
全部だ！
始めろ
K
保管場所までの推奨ルートには89のストームトルーパーがいます
因みに死亡確率は33%程度です
メルシー 応答願う
準備オーケーです 指示を
爆破しろ
警備はどうなってるんだ！

トルーパーだ！
トルーパーが！

スカリフ基地が帝国軍の攻撃を受けているようです
クレニック長官と話を
長官はスカリフへ行っております
この基地の設計図は確かあそこにあったはずだな？
さようで
超光速航法の準備を ベイダー卿に報告する
お手伝いを？
いえ、結構です
議員！
議員
ちょっとまて！

聞かせてちょうだい
帝国軍の通信を傍受したところ、レジスタンスがスカリフに侵攻したと
ラダス提督に話を
船に戻り戦いに行かれました
くそう！
全てに飛行士に告ぐ 至急、指揮官に報告せよ
全てに飛行士に告ぐ 至急、指揮官に報告せよ
スカリフへ急行せよ
各パイロットには途中、隊長より指示がある
フォースと共にあらんことを
スカリフ？

どうしてみんな私には話さないんでしょうね？

下がれ！

ヤツらをひきつけろ！
- 行け！

おい！

12発着所より連絡 側面より来襲　援護願います！
12発着所 どうなってる？

全ての発着所は至急報告を
分かりません あちこちに反乱軍が
12、14発着所　こちら掃射を受けています 応援願います
こちら2番発着所 40名ほどのレジスタンスが西へ向かった模様
了解した 5番発着所で押さえ込む
こちら5番発着所 もうダメだ　救援を
12、10、8各発着所　応答せよ 状況を報告せよ
5番発着所へすぐに援護をよこしてくれ
なんだ！

右手を
ベイズ！
- ベイズ！

走れ！
退却 全員退却！
反乱同盟軍提督のラダスだ全隊長は報告を
提督　こちらブルー隊 スタンバイ
ゴールド隊 スタンバイ
レッド隊 スタンバイ
反乱軍の船です
ゴーリン提督を呼べ すぐにだ！
長官　反乱軍の船がシールドの外に集まってきています
基地を封鎖しろ
- シールドもですか？

レッド隊、ゴールド隊は戦闘配置 艦隊を守れ
ブルー隊はシールドが閉じる前に中へ！
了解
ブルー隊に続け
- 了解　ブルー隊

もたもたしてられないぞ
シールドを閉じろ 閉じるんだ！
間に合ってくれ！
ダメだ！
- 反乱軍艦隊が到着したようです

海岸で戦闘が
基地内に閉じ込められました
- シールドも封鎖したようです

閉じ込められた？
艦隊に設計図を送信することは出来るでしょう
送信なのですが、問題がありまして
ファイルのデータサイズです
ですが、いずれにせよ今のままでは送れません
あのシールドを解除しないと...
ボーディ ボーディ　聞こえるか？
ボーディ　返事をしてくれ
ボーディ！
はい 待機しています
戦闘が始まりました 基地は封鎖されたようです
知ってる　聞いてくれ 反乱軍の艦隊が来ている
彼らにシールドを破るよう伝えてくれ
そうすれば設計図のデータを送信することが出来る
待って下さい　通信塔に接続していないとダメです
それしか方法がないんだ
なんとかしろ！

必要でしょ？
欲しかったんでしょ？
ジン・アーソ あなたの行動はいつも分かりませんね
ジン 行くぞ
指示をしたら撃て
見ろ！
準備しろ 行くぞ
何してるんだ？
シールドゲートが閉じられた 閉じ込められたんだ
けど、艦隊は待っている
データを送るには強い信号が必要なんだ
うちらが閉じ込められていることを知らせるためにも
だから通信塔に接続する必要がある
この場所から操作はできるが
通信を行うためには誰かがあそこへいって
スイッチを入れる必要がある
ここと通信塔との接続を確立するためにね 分かる？
分かったら行くぞ！
地上の状況はどうだ？
分かりません 情報が得られません
我々の通信がブロックされています
交信を続けろ スター・デストロイヤーにアクセスしてシールドについても調べるのだ
了解
突っ込むぞ
ついて来いよ
回路図バンク　データタワー2
- どうやって見つける？

場所は特定できますが、取り出しは手動です
これは...

おっと
- やっとか

反乱軍だ 中に入っていった
K だいじょぶ？
実は...
ええい、面倒だ！
どうだ！
レッド隊長　ゴールド隊だ
シールドゲートに攻撃をかける
固まって タワーに注意しろ
敵戦闘機を確認 集まってきています
敵の戦闘機が向かってきます
メルシ メルシ応答しろ
ボーディがここから信号を送る 彼が指揮をとる
みんなはタワーまでの導線を頼む
どうやって？
情報塔の基部にメインスイッチがある
メインスイッチ？

どのようなものだ？

海岸の方に2小隊を向かわせる
全機ついて来い 上空からの攻撃をブロックする
援護部隊 いくよ！
- よくもジェダを

行け行け！

シールドにダメージは無いな
このまま攻撃を続けていても難しそうね
離れるな　レッド5 どこへ行く？
敵機を振り切れない
こちらレッド5　援護を！
"ハイパースペース追跡"
"ナビゲーションシステム"
2画面下へ　"構造技術" それを開いてください
後ろを取られた
任せろ
プロジェクトコードネーム：

ウォーマントル、クラスタープリズム...

どうした？
...スターダスト
それよ
なんでわかった？
分かるわ だって私のことだもの
おい　お前 何者だ
ああ、俺は...
撃ってきた　隠れろ
K　スターダストのファイルだ
スターダスト
あったわ！
K
登って
登るんです
まだ設計図は送れます
シールドゲートが開けば、塔からの送信は可能です
- ドアはロックしました

K！
- さようなら

失礼します データ領域への不正アクセスが
- 何だって？

私の護衛隊を行かせろ 二人ついてこい
海岸の戦闘を鎮圧しろ！
ボーディ？ 応答しろ
スイッチは見つけたのか？
シャトルに戻れない 戻らないと接続できない
なんとしてもやるんだ ゲートは必ず何とかしてくれる
シールドさえ消えれば設計図を送れる
将軍　後ろ！
突破しろ
下がって
落ちるぞ！
こっちだ
気をつけろ！
メルシ メルシ！

線は繋いだ 回線を開いてくれ
ちょっとまってくれ
メインスイッチが 制御装置の向こうに
今行く！
やったわ！
気をつけろ！
大丈夫か？
ジン！
我はフォースと共にあり フォースは我と共にある
我はフォースと共にあり フォースは我と共にある
チアルート！
我はフォースと共にあり フォースは我と共にある
我はフォースと共にあり フォースは我と共にある
我はフォースと共にあり フォースは我と共にある
我はフォースと共にあり フォースは我と共にある
我はフォースと共にあり フォースは我と共にある
我はフォースと共にあり フォースは我と共にある
チアルート　戻るんだ！
よし！
行け 頑張れ！
キャシアン！
チアルート！

チアルート！
チアルート　まだだ 終わってない
大丈夫だ しっかりしろ！
もういい もういいんだ...
- フォースをたどれ

そうすれば何時でも私をみつけられるよ...
フォースは我と共に
我はフォースと共に
フォースは我と共に
我はフォースと共に
フォースは我と共に
我はフォースと共にある...
偏向バリア50%まで低下 被害は甚大です
引き下がることはできん 前進あるのみだ
突破口を開け
了解　隊長
イオンミサイル発射
- どうした！

スター・デストロイヤーが止まった
ローグ・ワンだ 誰でもいい！

クソ！

ラダスだ ローグ・ワン　聞こえるぞ
設計図を手に入れた
デス・スターの設計図を手に入れた 情報塔から送信しなきゃならない
そのためにはシールドゲートが邪魔になる データを送る唯一の方法だ！
ハンマーヘッドを呼べ 考えがある
- 準備しろ　ローグ・ワン　今やっているとこだ

フォースは我と共にあり 我はフォースと共にある
コルベット5　目標をロック
衝撃に備えろ
サブライトスラスター全開！
アンテナ位置をリセットして下さい
アンテナ位置をリセットして下さい
アンテナ位置をリセットして下さい
アンテナ位置をリセットして下さい
エンジン全力逆噴射！
アンテナ位置正常 送信の準備ができました
貴様は何者だ！

知ってるはずよ
ジン・アーソ
ゲイレンとライラの娘
あなたが取り逃がした
そうか？

父の復讐よ 父はデス・スターに仕掛けを残した
あなたの機械に導火線を埋め込んだ
銀河中にその点火方法を知らせたところよ
生憎だがシールドがあるのでね 信号も反乱軍基地までは届かんよ
ここにある全ての船が破壊されるのだ
時間以外に失うものは何もない
だが、お前は反乱軍共々消え去るのだ
送信中
送信中
提督　スカリフからのデータを受信しました
もうよせ！

終わった
終わったんだよ
行こう
転送完了
提督　設計図です
やってくれたな
誰か聞いてると思うかい？
勿論よ
外にいる誰かが
提督　巨大な物体が超空間を抜けてきます
艦隊を目標に定めましょうか？
艦隊はベーダー卿にお任せする
スカリフの基地に照準を シングルリアクターに点火を
了解
準備が整い次第撃て
主点火装置始動
ローグ・ワン フォースと共にあらん事を
全艦、超時空航行準備
君の父さんは君を誇りに思ってるよ　ジン
閣下　反乱軍の旗艦は停止しました
しかし、地表から発進されたデータの受信が
搭乗部隊の準備を
了解しました　閣下
急げ！
行くぞ！

急げ！

動かない
おい、助けてくれ！
撃て！
助けてくれ！

ダメだ、動かない
押せ！
おい！

出せ！

エアロックを確認しろ それと避難ポッドの準備を
陛下 受信したデータです
彼らは何を送ってきたので？
"希望"です
日本語字幕　：