# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

何百年も前に凶悪なスレッジは
-撃て！

-今すぐエナジェムを持ってこい！

恐竜にそれらを託していた
エナジェムを守ってくれ　頼んだぞ
その事を知らないスレッジは...

爆発と共に奥深くへと沈んでしまった
そして今　エナジェムが発見されると同時に
スレッジと新たなる英雄の戦いも始まろうとしていた

彼らの名は"パワーレンジャーダイノチャージ"！
今日は特に暑いな
なぁ 彼女は何をしているんだ？
こうじゃない
何か手伝うかい？
少し時間を頂戴
キーパーが言っていた10個のエネジャム
それは恐竜が10匹いるということだと思うの
もちろんだよ！
ん？

私たちは5つエネジャムを見つけた でも残り5つは失われたまま
私たちの使命は残りのエネジャムを見つけること
プテロダクティルスの化石の近くにはきっとエネジャムが あるはずよ
残りはアンキロサウルス パキケファロサウルス
プレシオサウルス それとティタノサウルス
とりあえずここは掘るべきではないわ
もう他の骨が見つかっているもの
それなら
どこを掘ればいい？
それは...

でもアイディアはあるわ
これを見て
色々な地形を見れば分かるわ
恐竜がどこに住んでいたのか
そこで恐竜とエナジェムのエネルギーサインを見つけるのよ
そうすればピンポイントで特定出来るわ
エナジーサイン...

シェルビーは何を言っているんだ？
彼女は泥だらけになるのが好きってことかな
違うわ
私が言いたいのは
もっとスマートに作業をしようってことよ
難しいことじゃないわ
正直 彼女の言い分は的を射ているかもしれないな
エナジーサインは使えそうだ でも...

今までにそれを見つけたことがあるのかい？
作業は終了だ ドリンクはもう無いのか？
え？
だって今日は暑いでしょ
分かってたよ
シェルビーがドリンクを全部飲み干したんだ
私が悪いって言うの？
分かったわよ
もう二度と頼ったりしないわ
あの...

カギ貰ってもいい？
あとこれもね
マスタースレッジ！

必ずエナジェムを見つけてきます
それにあいつ等をいつでも葬ってみせます
困難なことではないだろ
レンジャーよりも早く5つのエナジェムを見つけろ
そしてすぐに寄越すのだ
成功すれば抱えきれない程の報酬を出してやろう
もちろんです

あなたはレンジャーが5つのエナジェムを発見したと思う？
ありえない話ではないと思うのだけど
僕でもエナジェム探しは簡単に出来そうだよね
失礼します！
そうよね 私たちは完璧なチームよ
きっと出来るはずよ
もちろんだよ！

お願いがあるの
なんでしょうか
私があなたを助けたときから
スレッジとフューリーが凄く怒っています
何に怒っているなんてどうでもいいわ
レンジャーを倒すために一緒に来て
随分帰りが早いわね
大丈夫なの？
何かあった？
実は
何かは起こったわ
いいことを思いついたの
エナジェムを見つける方法をね
本当に？
あなたが思っている以上に
エナジェムを探すのは大変なことよ
でもあなたも私を過小評価しすぎじゃない？
私はここに来るまでずっと
テーブルに注文を持って行って
床を掃除するだけだった
でも今はピンクレンジャーとして活躍している
少なくとも私はそう思っているわ
私はたくさんのアイディアを考えついたの
でもみんなは聞こうともしない
分かったわ シェルビー
私に話すといいわ
分かりきったことを言うようだけど 残りの恐竜は5匹よね
住んでいた地域の気候と温床
それに食料源などは私のほうが詳しいわ
だからその範囲をスキャンしてエネルギー反応を調べれば
恐竜のエネジャムを見つけられるかもしれないと思ったのよ
この考えを使えばきっとあなたの研究を進ませることが出来るわ
スキャンをしてエネルギー反応を調べる？
凄く疑わしいわね
でも私たち以外なら...

行けるかも
それをするにはDNAサンプルが必用ね
それに特集な能力も必要になる
ちょうど恐竜1匹分
あなたは見ているだけ？

まずはアンキロサウルスを
アクアエネジャムと混ぜてみましょう
アンキロサウルスを使うのね
それから化石を削ってアンキロサウルスのDNAサンプルの抽出を始めたわ
そしてそのDNAを混ぜあわせてエネルギー反応を調べることにした
あなた達が持っている5つのダイノチャージャー
それを使いアンキロチャージャーの作成を試みるわ
私たちはエネルギー反応を検索するマシンも作った
それはアンキロチャージャーにとても相性が良いみたい
このダイノチャージャーは
このマシンにアクアエネジャム検索のための電力を 供給してくれるわ
つまりアンキロゾードを見つけられるってこと？
ええ 理論上はそうなるわ
出来たわ
みんな 戻ったよ
おかえりなさい
何か見つかった？
ツタウルシなら見つけたかな
私たちはこの日をずっと待ちわびていたわ
ねぇ見て アンキロチャージャーよ
これと私の優秀な頭脳を使って新たな発明をしたわ
電子トレーサー
何をするんだ？
すごいな！
やったわ！
遂にやったんだな
衛星ネットワーク経由で
エナジェムの探索を開始したわ
アクアエナジェムの痕跡が無いか探しているところよ
何者かの邪魔が入ったようね
何か巨大な反応をキャッチしたよ
どうしたの？
ちょうど惑星検索の上に来たみたいだ
きっとこれはレンジャーが エナジェムの探索をしてるってことか！
彼らがなにか見つけたの？
凄く大きなものだよ
エネルギー反応は正常だったはずよ
しかしエナジェムであると断定は出来ないけどね
ゾードの可能性だってあるわ
それよりも遠すぎるよ
ねぇみんな
今回は
絶対に掘り当てるわ 機械に間違いはないもの
多分ここのはずなんだけど...

驚いたな
誰かが既に掘ったように見えるね
どうだ驚いたか！
上だ！
行け！

そしてお前たちを倒してやる！
キックだけで勝てると思っているのか！
どうだ分かっただろ！
あいつを逃がすな　エナジェムを狙っている！
了解！
エナジェムの反応が消えちゃったよ！
エナジェムが無いだと？
ただしまだやることは残っているさ！
次は俺だ！
いい度胸だ レンジャー
お前に勝ち目は無いがな！
貰った！
彼に何をしたんだ！
コーダ 大丈夫かい？
さらばだ！
面白くなりそうだな！
あいつは何を考えているんだ！
コーダ！

タイラー！
彼に何が起こったの？
コーダ...

コーダ？

地面に押さえつけろ！
背中に何か付いているぞ！
これが原因だな
落ち着け 仲間だろ
ミサイルの一部みたいだ 今から外す！
もっと抑えて！
あれ？

コーダ 大丈夫か？
大丈夫だけどみんなしてどうしたの？
アンキロゾードだわ
相当怒ってるみたいだね
凄く強そうだ！
危なかったな
どうして私たちを攻撃するのかしら？
アンキロゾードは覚醒しているんだ
つまりアクアエナジェムが近いってことだよ
あなたはアクアパワーレンジャーもいるって言いたいの？
正しい推理だな
しかし向こうは我々の存在を知らない可能性が高い
もしや何らかの理由があって起こしたことかもしれない
まだ我々が関わるのは早い
今重要なことはアンキロゾードを発見したということだ
それにアクアエナジェムの力もある
我々に奪われると思い攻撃をしたのではないだろうか
多分...

ゾードには怪物の刺のようなものがあった
それで刺そうとしたんだ
説明してくれ
もしもそうなら危険だな
がんばろう
でも大きかっただろ？
私がやる

危険すぎるだろ
でも誰かがやらなきゃ
それにトレーサーを使ってこうなったのは私の責任だわ
早くしないと遠くに行っちゃうかも
ゾードがスレッジのところにね
でも...

デバイスは見事に機能していたわ
それにスレッジはゾードの居場所を知っていた
悪いのはトレーサーを暗号化しなかった私よ
アンキロゾードを落ち着かせる術を 無くしてしまったことも私の責任よ
でも私なら解決策を見つけられるわ
おいピンク野郎
どう考えたらあいつ1人で レンジャーを捕まえられると思ったんだ
スティングレイジ　また独房に入りたいか？
フューリーから聞いたぞ お前が関わっているとな
スティングレイジを地球に送ったらしいな
口の軽い子ね！
それならブルーレンジャーに勝ちそうなことは聞いた？
それに見つけたのよ
レンジャーのゾードをね
本当です
私の針でゾードは混乱しました
レンジャーも手出しできません
ゾードを刺したのか
悪くないじゃないか
しかしお前がエナジェムを持って来ない限り
もう一度刑務所行きだ
分かっているな？
もちろんです　スレッジ様
まったく...

また隠れればいいと思ったの？

1人でアンキロゾードに会いに行こうと思ったんでしょ
本当に悪知恵だけは働くんだから
私が間違ったことをしたことは滅多にないでしょ
それに間違ったことは仲間が教えてくれるもの
言い訳は良くないわよ
ねぇ これはお互いに責任があることでしょ
一緒に解決するべきだわ
責任は私にあるわ
それならこの穴に飛び込んで貰えるかしら
それは流石に危険すぎない？
お前が出来なくてもこの俺なら出来る！
避けて！
ホールインワンね！

エネジャイズ！
ビビックス 行け！
そこの科学者を狙え！
何とかにして逃げないと！
走るしかなさそうね
結構痛かったわ
でも変身出来るから安心ね
アンキロゾード！
こんにちは アンキロゾード
あなたはベジタリアンでしょ？

あの針が付いてるわね
あまりいい感じでは無さそうね！
行くわよ！
驚いたかい？
怖気づいたか？

お前に小さな針を刺せばすべて終わるさ
彼女を破壊して！
喜んで
待て！
いい活躍だったよ モーガンさん
やっと見つけた！

大丈夫よ ありがとう
でもシェルビーが穴に落ちてしまったわ
まさかアンキロゾードと一緒か？
マズいぞ！

地下をスキャンすることは出来るかい？
基地からなら出来るわ
分かった
逃げることなど出来ないぞレッドレンジャー！
すぐに捕まえてすぐに刺してやる！
自分の出来ることを考え直すんだな　害虫め！
お前に他人のことを考える余裕があるのか？
当たり前だろ！
タイラーを援護するぞ！

あなたに私は倒せないわ
そうかい？
もうすぐ終わると思っていたよ
動きが甘すぎるわよ？

ハエを叩くよりも簡単だな！
タイラー！
簡単に倒してやる！
まさに無防備レンジャーね
スティング とどめを刺して頂戴
これで終わりだ レンジャー！
まだまだ戦えるさ！
これを見て スティングレイジ！
あなたが刺した最後の犠牲者よ！
ダイノモーファーブラスト！
もう針は刺さってないわ
シェルビー 大丈夫か？
アンキロゾードから針を抜いたのよ
本当か？

たくさん働いてくれてありがとう
次からはもっと賢く戦うよ！
そうね！

あなた達がいてくれてよかったわ
でも私が来なければ危ないところだったわね
さて そろそろ倒しましょうか
もちろんだ！
バチが当たるぞ！
ティラノサウルスの戦士！

パラサウロロフスの戦士！

ステゴサウルスの戦士！
パワーレンジャーブルー！
ベロキラプトルの戦士！

トリケラトプスの戦士！
パワーレンジャーピンク！
やってみろ！
倒してみせるわ！

ビビックス お願い！
どうしてゾードに針を刺したの？
トライセラチャージャー エンゲージ
エネジャイズ！
ダイノスティール アームオン！
本当に俺を倒せると思っているのか
トライセラドリル！
今度は俺が刺されてしまったのか
ようやく気持ちが分かったようね
ナイスだシェルビー

ありがとう
どうにかレンジャーを倒さなくては
刺して刺して刺しまくれ！
マグナビーム！
しぶとい奴だな
ゾードを呼ぼう
ダイノチャージャー レディ！
捕まえてみろ！
頑張れレキシー！
やめろ！
離せ このデカ恐竜野郎！
あいつの針には気をつけろよ！
どうにかしてあいつを倒さないと
私にいいアイディアがあるわ アンキロゾードに助けて貰いましょう
でも協力してくれると思う？
もちろんよ
借りはきっちり返して貰わないとね
ダイノチャージメガゾード
トライアンキロフォーメーション！
ゾード コンバイン
ダイノチャージメガゾード
トライアンキロフォーメーション レディ
凄いぜ
凄く強そうな音がするわ
そんな物で俺と戦うつもりか？
お前たちを倒すのなんて簡単だな！
行くぞ！
トライセラゾード！

アンキロゾード ハンマーパンチ！
アンキロゾードの強さは凄いね
みんなで捕まえましょう！
この虫を押しつぶしてやろうぜ！
アンキロゾード！
ファイナル
ハンマーパンチ！
もう刺されるのは嫌だ！
やったぜ！
あなたは私たちの家族よ アンキロゾード
モンスターは絶滅した！
何とかしろ キャンディー野郎
初めからゾードの場所を俺に教えていればよかったのだ
だって言ったらあなたの爪に裂かれると思ったもの
そうしたらスレッジがあなたを 宇宙に捨ててしまうかもしれないでしょ？
ポイズンドラ！
今行くわ スレッジ！
私のほうが賢いようね もっと考えなさい フューリー
精々背中を見て生きるのね
つまり...

ケンドールはトレーサーを暗号化したってことだよ
これでもうスレッジはデータを盗めないさ
俺たちが他のエナジェムを見つけたら...

ありがとう
俺たちが他のエナジェムを見つけたら...

まずは家に帰って
ニュージーランドにいる俺のママに会って欲しい
今日は本当に暑いわね
何が面白いのよ
でも君の発明は凄く力になりそうだ
まさに天才だよ
僕の祖父は有名な原始人だったんだけど
彼の発明した機械は凄く複雑だったんだ
本当に？
ホイールと呼ばれてるものだよ
ケンドール 私たちで倒したのよ
ええ 私たちで鎮圧したわ
あなたの発明を称して
博物館から贈り物を預かっているわ
あなたが好きな恐竜の化石よ
トリケラトプスの化石？
見たこと無い骨なんだけど
それはうんちだよ
そうよコーダ 凄く珍しい標本なの
恐竜のうんち？
希少な標本なのにね