# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私はオリバー・クイーン
地獄のような島での5年の後、
私は帰って来た ただ一つの目標は―
この街を救うこと
しかし、それを成すのは、 かつての殺人者であってはならない
友の思いを汚さぬ為に― 他の誰かでなければならない
他の何か―でなければならない
Previously on "Arrow"...
追跡している新参者―
彼の名は...

貴様らに提案だ
ロイは血清を注射された
彼は生きている、だが、 目を離すわけにはいかない
テアと別れろ
嫌だ
お前の側にいる限り 安全ではないんだ
彼女を愛している それならば、
やってもらう 要求はそれだけだ
どうして黙ってたのよ、 マルコム·マーリンが父なのね？

信じてたのに
30分前から、
あなたの会社は私のものよ
スレイド、ヤツの為に働いているのか
オリバー・クイーンがアローなのさ
目の穴の位置がずれてると思うんだけど
同じ問題の人いない？
‐緊張しない ‐とっても緊張するわよ
これは大変動よ 私たちにとってもだわ
市場を買い煽る、 その為の大変動だ
スレイドは何の選択肢も与えなかった
ええ、計画に関しては 良いものじゃないわね
フェリシティ、 君の計画だ
考えてなかったの イエスと言うなんて
到着だ
うっうー！
あー！

おい！

で今は、敵のために働いてるのよ
防犯カメラは落としたわ
みんなは、スケルトンキーを覚える？
ウィリアム・トックマンのご厚意よ、 別名、クロック・キングね
どんな鍵も開くわ コイツも含めてね
ここ、バリーに会った場所だわ
これは接続するだけだ
しっかり固定してくれ、 説明は以上だ
後はC4がやってくれる
久しぶりだわ 暫く吹き飛ばしてなかったから
さっさと片付けるぞ
爆弾魔よ 信じられない、私が爆弾魔なんて
履歴書の特技欄に 書いていいのかしら
動くな！
行くぞ
温度センサーによると 全員、外よ
ただの建物さ、オリバー
d Arrow 2x19 d The Man Under the Hood "フードの下の素顔" Original Air Date on April 16, 2014
== sync, corrected by elderman == @elder_man
卑怯者です
他の誰がいわれなき破壊を 致しましょうか？
最先端の施設、科学と医療技術を―
その唯一の目的は
スターリング市を変えることです
より健康的でより安全な場所へと―
クイーングループの最高責任者として、
メッセージがあります このテロリストは
言語道断の行為を犯しました
あなた方は逮捕され、 罰せられることでしょう
公式に、 彼女が嫌いよ
超悪玉と分かる前からね
さて、スレイドのゴールは 軍隊の創設、
ミラクルで強化された人間兵器の―
そのために、工業用遠心分離機を 必要としている
それを手に入れるため イザベル・ロシェフはクイーングループを盗み
彼にフルアクセスを許した あなたの家族から
しかし、応用科学はドッカーン なので、
私たちのテクノロジーを利用できない
えと、元私たちのだね― 彼の歪んだ科学実験に―
数週の間にスレイドは 俺たちを追い詰めた
そろそろ反撃する時だ
全てやり遂げる、 それが彼への反撃だ
次の攻撃がどこから 来るのか知る余地もない
なぁ、この話はやめよう、いいな？
俺は大丈夫、本当だ
どこがどう大丈夫なのよ？
いいか、お前は自分の事にだけ 集中してればいいんだ
よく聞け、会議に出るつもりなのか？
そうよ、そこで話会うの
どうして父親が刑務所に 収監されるのか
ローレル...
これは何もかも吹き飛ばす、いいか？

ダメよ、そうはいかないわ、パパ
自警団の幇助、教唆で 捕まったのよ
去年、彼と共謀したことで 刑事のバッジを失ったの
今度は、刑務所で18ヶ月を 費やすことになるの
彼の名前を要求されたわ
アローが誰か 知っているの？
いや
誓って
いいわ、じゃ、黒い女については？
アローの仲間？
彼女が誰だか知っているの？
いや
じゃ、何か気付いた事あるでしょ
ハニー、知らないものは知らないんだ
時間だ
お前たち、互いに助け合うんだぞ
あの人は本当にアローが 誰か知らないと思う？
パパらしくないでしょ 嘘をつくのは―
時として、最も親しい人が 最も嘘をつくのよ
テアはどちらです？
この件は、彼女にも ここに居てもらわないと
来るかどうか
えー、お二人に嘘は申せません
最悪です
イザベル・ロシェフを一言で言えば、 徹底的です
彼女は数ヶ月の間に、今回の買収の 基礎を築いていました
だが、我々は会社株式の過半数を 所有している、そうだな？
そうです、だが、イザベルは 株式の希薄化を行いました
あの株式は無価値同然です
書類上、 あなたは実質、破産です
それで、良いニュースは何かしら？
資産を守ることができそうです
全てを移さなければなりません
イザベルの手が及ばない新しい信託に―
必要なものは、現在の信託の受取人の―
移転承認です
お二人とテアです
テアの署名が必要なのか
はい、そして、至急にです
ありがとう、ネッド
どうやら、市長にならないと いけないようね
収入が必要のようだから
会社を失ったのは あなたの責任じゃない
俺だ
俺がイザベル・ロシェフに 力を与えてしまった
違うわ、あなたはいつも 人の良い面を見てしまう
たとえ不相応の人でさえね
何にも勝る良いところよ
イザベルは 執念深い女性よ
彼女はやり遂げたわ あなたの信頼があろうとなかろうと
どうして分かる？
俺に言ったな、数か月前― 彼女は信頼できなかったと
あなたの父は― 弱点があった―
美しく、強い女性に
付き合ってたのか？
そう
その頃、彼女はまだ ビジネススクールにいたわ
かわいいインターンは 最高責任者の目を捕えた
いいわね
これをテアに持って行って、 彼女を納得させて、
とにかく、反撃を手伝ってもらうの
なぁ、手を貸してくれないか？
ええ
そのトランクに
わかった
おー、見ろよ、誰が起きてんだ？
間に合ったぜ 楽しめそうだ
彼をどうするつもり？
悲鳴を上げさせてやる
俺たちにしたように
んーん？
健やかな生活は最良の仕返し...

拷問は嫌いじゃない
最初はお前がやるか？
- いや

手助けできる
だめだ、先生 俺が手助けしよう
何だったかな、 研究に必要と言ってたのは？
目か？
違う！
新鮮なものを用意してやるよ
まだスレイド・ウィルソンを 止めることができるんだ！
アナトリー、待ってくれ
何と言ったんだ？
彼を止める手助けができる
どうやってだ？

ヤツをモンスターに 変えたんだぞ
そうだ、元に戻すことができるんだ
イヴォ、何を言っているんだ？
ミラクル
治療薬がある
やあ
やあ
テアはここに？
いいえ、見てないわ
お父さんはどうだった？
アローの為に刑務所に 行くつもりみたい
心配していないと 言ってたのは知ってる、
でも、ディグとロイの アパートに行って来たの
何も無かったわ
数日前に引き払ったようだ
一体どこに行った？
ロイは待っているべきなのに
わかった、俺たちはスレイドに 対処しければならない、
ヤツの次の狙いが何か見つけよう
俺はスレイドを知っている
‐ヤツは止めない...

あー！
ハロー、サラ
ディグル、下がれ！
弾の無駄だな
あぁ！
忘れるな、誰が貴様に 戦い方を教えたのか、小僧
すみません、妹を探してるんです、 サラ·ランスは―
すみません
ローレル・ランスです 妹は大丈夫でしょうか？
ああ、彼女は良くなりますよ 手首にひび程度の骨折です
固定しています
ひどい痣があります、 そちらの方が問題ですね
‐ありがとうございます ‐比較にならないほどですよ
既往の傷害とはね
既往の...

そうです、大きな瘢痕組織 （ケロイド状の傷）があります
体全体にわたってね
以前、あれほど傷害を 持つ人を見たのは
イラクで負傷したベテラン兵でしたよ
妹さんは従軍されていたのですか？
いいえ
いいえ、してないわ
サラ
やぁ、 どうしたの？
ああ、私は大丈夫よ
オリーとオートバイで 少し当たったちゃったの
何もなかったわ
退院書類は もう貰ったし
でも、あなたの背中...
その傷跡、 どこでケガしたの？
大丈夫かい？
良くなるって、あなたは？
ああ、ハイ
ハイ、だから教えて 何があったの
オートバイ事故だ 馬鹿だったよ
左折をしていたら、 車が赤信号で走ってて
警察の報告書は提出したの？
無意味だと思ったんだ 二人とも大丈夫だよ
それって― それって大事な事だよね、だろ？
そうね
行かないと
供述調書があるの 一時間の内に
分かった
ありがとう 気にかけてくれて
いつもよ
オリバー・クイーンが アローなのさ
いいか
昨日は会えなかった
ネッド·フォスターの面談
テア、母さんと俺の事で 怒っているのは分かってる、
だが、解決策を見出せたかもしれないんだ この財産のゴタゴタで―
全てを失わないように―
母さんと俺、二人とも 署名した、あとは...
お前の署名が必要だ
うまくいけば、俺達を破滅させようとしている イザベルを止められる
私たちが破滅させられた後で、 ということ？
ああ
ここはテア·クイーンって 書いてるわよ
誰のこと？
お前だよ、スピーディ
いえ、違うわ
ロバート・クイーンは 父では無かった
マルコム·マーリンよ
テア・マーリン
良い響きじゃない
マーリンは実の父親だが、 父さんはお前を育てた
彼の娘と知らなかっただけよ
おい、おい！
父さんは...

俺も同じだ、それに俺はまだ お前の兄だ
いえ、違うわ 異父兄よ
他の異母兄が誰か知っている？
トミーよ
トミー、キスをしようとしたわ
キスしようとしたの 異母兄に―
本当の父が彼を殺す前にね！
おかげで、私はめちゃめちゃよ！
この悲しみは、
始まりは本当に良かった
クラブがあって、 ロイが居てくれた、
私に嘘を付かない兄が居た
そして、狂った人生で初めて、
何もかもがそれほど完璧と思えなくなった、 そして、全てが台無しになった
立ち直れると思った
馬鹿だったわ
お前は馬鹿じゃない
いえ、私の正体は・・・ 娘―
二人の大量虐殺者の―
一人ではなく、二人の
事実に向き合う時よ、 オリー
決して立ち直れない
私の遺伝子にはできない
テア...
オリバー
セキュリティの問題で話がある
何があった？
‐スレイドが取った物 ‐取った？
私たちを殺すために ここに来たんじゃなかった
ここに来たのは ある物の為―
彼が必要としていた― スケルトン・キー
全部調べてみたわ 無くなったのはその一つだけよ
血清の大量生産に新しい手立てが 必要となった、それは―
応用科学を灰にしてしまったからだ
スケルトンキーで、
ヤツはどこにでも侵入できて、 望むものは何でも手に入る
ヤツが何を必要としているか分かっている それを先に見つけるんだ
スターリング市で最先端の技術が 収容されている場所はどこだ？
合同在庫 すべての科学者―
S.

すべて収容されてるんだぜ こんなとこにさ
これによりにここに命名す― この建物を"すばらしい" と
誰も言わないわよ
僕は言うね
カッコよさは 自分で定義するさ
ウェルズ博士がここを閉鎖するなんて まだ信じられないんだ
S.

粒子加速器のスイッチを入れた時にね
驚かないわ、スターリング市が 施設のリースをキャンセルしたってね
イメージキャラクター にはなれないでしょ
"あなたの隣に制御不能の 試作機を保管させてください"―なんてね
事故だったんだ、 ケイトリン
ええ、なら、言ってみたらどう 亡くなった人の家族に―
たぶん、見つけ出せるよ、 どうやって自分自身に言い聞かせるか―
ね、シスコ、在庫目録を 終わらせて、帰りましょうよ
ここは私たちだけと思ってた...
多分、警備員の一人だろう
ああ、こんちわ
今すぐにでも 切り上げますよ
この人嫌な感じしない？
長く追わせただけ、
ゆっくりと殺してやる
手伝って
この装置は、 アーサー・ライトのものだったの
‐ウェルズは、2年前に彼を解雇したの ‐なぜ？
サイコだったからよ
お願いだから言ってよね この試作品を完成できるって―
俺が言ったものを引き取る
直ぐに済ますよ
いやよ！
あぁ！
遅かった
‐フェリシティ！

みんな大丈夫？

"彼"って2回言ったわ
誰が攻撃したのか知ってるの？
マスクと刀の狂人を？
ええと、いえ、私―いえ、 分からないわ
"彼"と2回言ったのは、 ラジオで聞いたからよ
攻撃した人物は男性の 特徴があったって聞いたのよ
それで、彼を..."彼"にしたんだわ
ジョン·ディグルです、クイーングループの セキュリティ担当です
仮面の男が持ち去った物に 心当たりはありますか？
ひょっとして、 工業用遠心分離機とか？
いえ、それは秘密事項です
‐どんな類の秘密なの？

えー、シスコも守らないと いけないのかしら？
‐そうよ、彼もよ ‐わかったわ
あなた達は無事だった それだけでも嬉しいわ
バリーはどうしてる？
あのままよ
バリーの状態が悪化したの
彼をS.

‐それでシスコとケイトリンに知り合ったの ‐そうか
えと、また行くつもりにしてる、 できるだけ早くにね
いいことになりそうだ
心配ない、 バリーにはたくさん見舞いが来てる
アイリスがよく来てるよ
アイリス？
彼女は、ええと、
彼の...
何か
ああ
わかった
良かった
感激しちゃった
バリーは昏睡状態、 そして彼はすでに移動した
ハリソン・ウェルズの個人ファイルを ハッキングしたわ
S.

だからといって、基本的に 私を止められない
そして、見つけたわ、見てちょうだい
試作機よ、 新しい生物工学プロジェクトの一つだわ
特許は、まだ保留中
そしてそれが、おそらく、 それが何だったか教えたくない理由ね
で、何なんだ？
バイオトランスフューザー
それは血液を送り届けるの 一人の患者から―
複数の患者に― 一度にね
なぜスレイドは、 輸血が必要なんだ？
彼じゃない
囚人― 先週、ヤツはアイアンハイツから解放した
自分の軍隊を創るため―にするんだ
少し調整すれば、 スレイドは、装置をミラクル用に改造できる
考えない方がいいわね、 希望通りにならないもの―
成功率は― あっちよ、死んでくれる方よ
人の中で代謝される代わりに
機械の中で起きる
つまり、血液の要求は 全体で大きくなるだろう
スレイドのスタミナを持つ人間でさえ そんな失血には対応できないだろう
‐いいぞ ‐どういう意味？
彼に使わせよう
彼は弱く、脆弱になるだろう、
そして、彼を殺す チャンスになるはずだ
どうやって見つける？
この手の機械は べらぼうに要求する―
送電網からの電力を―
それがオンになった時、 時間と場所が分かるわ
今は待つだけよ
待つのは疲れた
コイツの言うことを聞くな、 嘘を付いてるんだ！
治療薬は本当だ、 約束する！
いや、嘘を付いている ただ自分の首を守りたいだけだ
アンソニー、私を見て
治療薬のこと教えて
お前を助けたい、サラ、 だが、最初に、
お前も約束してくれ、 私を助けると―
彼女はお前の命を救えない
誰もできない、もうこれ以上は―
私の願いは速やかな死だ
お前は速やかな死に値しない
分かってる
だが、お願いだ
君が決めろ
ありがとう
話しを始めろ、イヴォ！
ミラクル血清 の複製はできなかった
そのオリジナルは 日本の第2次世界大戦時の...
研究成果を発見したものだ
実験を行った―
一年の間に捕獲した囚人に―その後に、
薬剤の合成を可能とした
それは中和し、逆戻りさせる
生理学的効果だ
それはミラクル生成物質に接触することで
人を超えたものから...
人へと戻す
治療薬は今どこに？
私の人生を終わらせる約束を守るか？
ええ、 教えて
貨物船だ
私の部屋の金庫だ
さぁ、信じてるぞ...
これで私の最後の 契約が下されると
何を言いに来たのか知らないけど、 その時間はセキュリティが...
ここに到着するまでの約60秒よ
それで、話してちょうだい
スレイドはどこだ？
正しいことを行うチャンスを 与えたかっただけだ
私は30歳以下、そして、 私はフォーチュン500社の最高経営責任者
もう正しいことをしたと 言ってるのよ
スレイド・ウィルソンが 何者か知っているのか？
或は、なぜこんなことをしているのか？
気にしないわ
‐稼いだものを手に入れたわ ‐君が何を稼いだ？
俺の父と寝たことで
家族の会社を与えられたとでも？
何を言っているのか 見当がつかないわ
ああ、父は多くの女の子を弄んだ
彼女たちの誰も、敵対的買収を 指示しているのは見てないがね
‐弄んだ？

あなたの母親が言ったのね？
もちろん意味のない情事として 私を見限ったでしょうね
スレイド・ウィルソンは 私に地獄を味あわせた
彼のトレーニングは 私を殺しかねないほどだった
ただ捨てられたから、 全てを捧げたとでも？
正直、君が何ものか知らない！
私はあなたの父の 魂の伴侶だった
あなたの母親と 別れるつもりだった
会社を去り、 あなたを残してね
‐私たちは荷物をまとめたわ ‐本当か？
あなたの妹が出かけて 腕を折ってしまったのよ
馬鹿なことを仕出かしたそうよ、 確かね
馬から落ちたんだ
電話を受けたとき空港にいたわ
行かないようにお願いしたわ
テアは自分の娘でさえないことを 思い出させたわ
父は知っていたと 言いたいのか？
もちろん、知っていたわ
彼は愚か者だったけど、 馬鹿ではなかった
そして愚か者のように、 とにかく彼女を愛した
次の日に出発しようと約束してくれた
だけど代わりに、私のインターンシップが 終了したのよ
彼は二度と話しかけてくれなかった
ああ、それが本当のことなのか
彼は君ではなく俺たちを選んだ
クイーン氏を外までお連れして
触るな
今や、彼はこの建物では歓迎されない
私の建物
もしもし？
テア、オリーだ 聞いて、すこし時間を―
5分だ、直接会いたい
どうしたいの？
聞いて貰いたい事がある
5分よ、閉店後、クラブに来て
フェリシティと話した
誰かがアローと連絡を 取ろうとしているそうだ
会談を求めている
誰だ？
ローレル
そこで休めてますか、 ランス巡査？
寒ければ追加の毛布を持って来ますよ
いやー、大丈夫だ、でもねえ、 今や私は、鉄格子のこちら側だ
ただのクエンティンと 呼んでくれればいい
単に誤解だと思ってますよ
すぐにここから出れるでしょう
ああ、楽観論はありがたいね
おい！
おい、何をしている？
お巡りさん！

おっと、っと、何をしているんだ、お前？
覚えてるか？
思い出せよ、 俺は覚えてるからな、お巡り
いや、こんなことやっちゃいけない
ああー！

お前とフード芸人の所為で―
この場所にいるんだからな
歓迎の1つでも 用意してやらんとな
これで終わりじゃない！
これで終わりじゃないぞ！
お前の父が逮捕されたと聞いた
助けられるならば、そうするだろう
これは、その為ではないの
おかしいわよね？
一年前、彼はあなたを 殺人犯と考えていた
そして、私、 私はあなたに惹かれていた
なぜだか説明できない、けど...
けど、私の何処かで あなたと繋がっているように感じたわ
あなたはいつもそこにいた
私の為に...
私の家族の為に、そしてなぜだか―、 理由は決して聞かなかったわ
答えてほしいのか？
必要ないわ
もう答えは分かっているから
‐もしもし？

パパなの
何があった？
ローレル、とても残念です
我々はお父様を 保護拘置していたんです
アイアンハイツで 保護拘置なんてないでしょ
パパ！
よう
大丈夫だって、お前、 大丈夫だ
おう、ちょっと待って、 肋骨に触るな！
助骨
病院の家族を見舞うのに 疲れたわ
何が起きたの？
ああ、とある昔の逮捕者が 遊びに来てくれただけさ
どうも刑務所では一番の 人気者じゃないみたいでね
サラ、少しパパと二人に してくれるかな、いい？
ええ、いいわよ
すぐ外にいるわ
遠くへ行くなよ、お前
パパ...
何だい、ハニー？
‐言わないといけないことがあるの ‐何だい？
知ってるの、誰がアローか
なっ？
それ以上喋るな
何も喋るな
わかった
いいか、そんな時もあった、 俺はやってただろうね―
ヤツの正体が分かるならバッジでも 売っただろう、それは知っているな
だがな、気づいたんだ、 ヤツが誰だか気にしないって
実際、ヤツが誰かなんて 知りたいとも思わないね
どうして？
俺には分かってたんだ ヤツの正体を知ったら、
ヤツは人間になってしまう、だろ？
おそらく、ヤツには家族がいて、 友人がいる
ヤツを気遣う人たちだ
誰かの人生だ
だったら、ヤツはなれなかっただろう― 俺が必要としたヤツ自身に、...
この街が必要としたヤツ自身に―ね
それがアロー それだけさ
フードの下の男は、 どうだっていいんだ
俺を見ろ
想像できるか ヤツのように生きることがどういことか？
明けても暮れても、生きねばならないこと、
そのように成らなければ ならないことを
なぁ、俺にできるのは小さな事だ
ヤツの為に、ここに座って、 少し時間を過ごすことだ
お父さまはどうでした？
良くなりそうよ、全ての起訴を 取り下げて、
釈放書類にサインしてくれれば―
彼は懲役18ヶ月よ
ええ、でも、ここで別の日を 向かえることはないでしょうね
あなたが望めば別よ、 辞職して転職―
エキサイティングな新しいキャリアに―ね
刑事事件弁護士として、 その遣り甲斐は一つ、
地方検事事務所を告訴すること―
不当逮捕と無謀危険行為に対して―
誓約書で お父さまは釈放されるでしょう
一時間の内にね
そして復職 明日
ひとつ助言しとくわ...
戦う相手の選択は慎重にね
いつもこうとは限らないわよ
よくできました、法廷弁護士どの
ありがとうございます
腕の方はどう？
うーん、大丈夫、 振るときだけ痛いけど
痛そう
大丈夫だから、約束する
そうね、良くなるわね
ありがと
ありがとう、話し合いに同意してくれて―
あなたが話すの、 同意したのは聞くことだけ
じゃ始めるよ―
どう思っているか分かってる―
んんっ、少し待って
今はだめだ、フェリシティ
分かってる、でも、コリンズ＆メインの 送電網で波形が跳ね上がったの
とてつもない膨大な電力を記録してるの
これはどっちかよ、誰かが世界最大の ヘアドライヤーを使ってるのか、
バイオディフューザーが オンラインになったのか
この機械のパワーサイクルは とてもはっきりしてるわ
30分あるわ 最大で40
勝手だと思うわ、オリバー こう言っても嫌わないでほしい、
でも...

書類にテアのサインをもらわないと
あなたの家族は資産のすべてを失う
今スレイドを止めなければ、
多くの人々がもっと多くを失う
俺がお前だったら、触れないね
サイクルの途中で取り出せば、 確実に彼の人生は終了だろう
‐スレイド、彼は子供だぞ！

お前が彼を押しのけたからさ
お前は彼が尊敬した人間だ
そのために、 お前は彼の魂を砕いたんだ
ブラッドヘブンの避難所で 彼を見つけたわ
哀れね 戦いを挑みさえしなかった
本気だ
言え、どうやって止める
お前が俺の中の湧き上がる力を 感じることができたなら...
俺が矢を恐れないことも 分かっただろうに
俺はお前が思っている以上に強い
そして、すぐに...
一人ではなくなる
俺を傷つけることはできんよ、小僧
さあ、ロイ いいか、死ぬなよ
失血がひどいわ
バイオディフューザーが 何をしたのか分からない
だけど、脈が本当に弱いわ 呼吸がやっとよ
本物の医者が必要よ
病院には連れていけない 検査されてしまう
彼の中に何があるのか 知られてはならないんだ
じゃどうするの？
俺たちできる事は一つ...

ええ、待っている間も スレイドの問題はそのままよ
彼には同じような20人がいて、
彼を止める方法がない
そう、やれる
それは想像通りのもの？
ミラクル
それを使うことは 考えてないのよね？
違う
治療薬を作るために使う
オリバー、効果を逆戻りさせることが 可能かなんて分からないわ
そう、やれる
イヴォはそれをした
なぜ今まで言わなかった、オリバー？
恥じていたからだ
何をだ？
5年前、スレイドに治療薬を 試す機会があった
彼を殺すことを選んだ
今、起きているすべては 俺のせいなんだ
一度は君を救った、サラ
ずいぶん前のことのようだ
好意を返す時だ
信じないだろう、
が、良い人と思われていたんだ
良い医者 良い夫
ミラクルが私を おかしくしてしまうまでは―
自分は何もしてない...
私の為にそんな事を してはいけないわ
一度、命を奪えば...
永遠に君を変えてしまう
俺はそれを望まない
ありがとう
幸せ者め
で、どうするね？
ああ、潜水艦の操縦方法を 誰か知っているか？
テア
何をしているの？
ちょっと要るものだけ取ったの、 なんとなく思うのよ―
大邸宅の新しいオーナーは 私の洋服がここに無いほうがいいって
テア、待って
今は忙しくないのね
済まなかった、 仕方がなかったんだ
今、話してもいいかな？
父さんは真実を知っていた
何ですって？
彼はマーリンのことを知っていた
どうして？
彼は何も言わなかったわ
必要なかった
テア、父さんの欠点がどうであれ...
俺たちを愛していた
俺たち全員を
俺たちが家族だからだ
お前は父さんの娘だった
馬鹿げた血液検査でも そのことは変えられなかった
彼は俺たちを選び
彼はお前を選んだ
父さんは決めたんだ
お前の父親になるって
なる必要さえなかったのに―
それで、そのことはお前に 何を伝えている？
彼が嘘つきということよ
あなた達二人と同じよ
あなた達にお願いがあるの
今回は、 私たちの秘密になりそうね
オリバー
これは何で？
あなたが大事な人だから
== sync, corrected by elderman == @elder_man