# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

何百年も前に凶悪なスレッジは
-撃て！

-今すぐエナジェムを持ってこい！

恐竜にそれらを託していた
エナジェムを守ってくれ　頼んだぞ
その事を知らないスレッジは...

爆発と共に奥深くへと沈んでしまった
そして今　エナジェムが発見されると同時に
スレッジと新たなる英雄の戦いも始まろうとしていた

彼らの名は"パワーレンジャーダイノチャージ"！
1...
2...
3...
このチョコレート最高！
1つだけ頂戴！
このケーキは今まで食べた中で最高の美味しさよ！

あなたのウェディングケーキですから
それはダメよ
もっと恐ろしいケーキにしなきゃ
とってもうんざりするくらい
私たちの結婚式がゲストの印象に深く
ずっとずっと刻まれるくらい！
望み通りのものをお作りしましょう
傑作が出来ました！
腐敗をモチーフにしたケーキです
つまり虫歯ってこと？
我慢出来ないくらい凄く痛いものよね？
人々が忘れたくて仕方のないものです！
囚人にケーキを焼かせているのか？
くだらないことをしているものだな！
これはただのケーキじゃないわ
私の完璧なウェディングケーキよ！
時間の無駄に過ぎないな
まぁフューリー
あなたがそれを言える身なの？

うーむ...

一口だけだぞ
お味はいかが？
もっと酢が欲しいな
俺の歯が！
ピンク野郎！

一体何事だ！
スレッジ！
キャバティが焼いた悪魔のケーキをフューリーで試したのよ
キャバティ！
はい なんでしょうか？
レンジャー用にケーキを焼け
あいつらが苦しんだらその後は...

エナジェムを回収してくるのだ
かしこまりました！
なぁ チェイス？
集中したいんだけど
君もこの辛さを分かるべきだ
剣の動きを繰り返してるだけじゃないか
何度も 何度も
これも意味があるんだよ？
どんな？
グリーンエナジェムを手に入れてフューリーに襲われた時...

まともに戦えなかったから練習しているんだ
それが理由だよ
次こそ勝てるようにね
俺もフューリーを倒したいと思っている
でもまた同じ攻撃をするとも限らない
俺なら得意なことを使って勝とうと思うね
そうすればどんな状況でも準備が出来る
分かった それならアドバイスをしてあげるよ
君が特訓をするところを見たことがないから
1度も
同じ方法ではしないってことだ
全くしないわけじゃない
ちょっと出かけてくる
楽しんできてね
ケンドールの言っていたゴールドエナジェムが 無事ならいいんだけど
どう思う？
このケーキ 是非試食して下さい！
南西の小川と花壇のチェックをする必要がある
OK そこでプテロダクティルスの化石を探そう
その恐竜がゴールドエナジェムと融合しているらしい
試食品よ
シェフの新しいレシピを試してみて
いいね
食べちゃダメなのか？
触らないほうがいい
ケーキに？
何か悪い予感でもするのか？
ただのケーキだろ
みんなを見てみなよ
フロントに行こう
俺達はキッチンに行く
足止めをするんだ
彼を助けよう！
敵が脱走した
もう大丈夫ですよ
見つけたよ
エネジャイズ！
解き放てこの力！
一難去ってまた一難か！
逃げ足の早いやつだぜ！
撃つんだ チェイス！
歯の検査に行ったらどうだ？
お前たちの歯よりもっと酷くするつもりだ！
木が腐っただと

あいつを逃がすな！
街全体が虫歯になるぞ！
ビビックス 行け！
お前らなんて卵のように倒してやるぜ
僕がやる
どうぞご勝手に
あいつがテニスボールを投げてくれるといいな
ふざけてるのか？
さぁ 虫歯になれ！
大人しくしろ！
口を開けなさい！
すぐに痛くしてやるぜ
ライリー 次は俺の番だ
俺のトレーニングの成果も見せてやるよ
ふざけるのもいい加減にしろ 僕が倒すんだ
赤ちゃんの喧嘩みたいだな！
タイラー！
今行く！
また会おう
なんだあの早さは
逃げられたか
チェイス！
何が起こったんだ？
ライリー 大丈夫？
ああ
ふざけるのも大概にしろよ
一歩間違えたら負けていたかもしれないだろ
あなた達ケンカでもしたの？
そうじゃないさ
これが残りの毒入りケーキよ
誰が食べたのかを調べる必要があるね
そして食べたあと歯がどうなったのかも
上手くすれば解毒剤が作れそうね
被害者ナンバー1
うん
ケーキを2つ食べて歯を1本負傷
被害者ナンバー2 ケーキを3つ食べるも
歯に影響は無し
おい待て待て！
やめてくれ！
なんてことをしてるんだよ！
掃除をしただけだろ
何かおかしいか？
おかしいよ 最初に何が起きたか調べていたのに
最初じゃなく今起こってることを調べればいいだろ
ケーキを食べたら虫歯になる　それだけだろ？
そんな簡単なことじゃない
シンプルなことが一番だ
最初から分析をする必要があるんだよ
お前は分析が好きだな
うん
見ろよ
これを分析するんだろ
もういいわ！
2人ともここから出て行って頂戴
整理が終わるまで戻って来ないで
ここでスケートをするなって言ってるだろ
怒りは本来持っているスキルを鈍らせるぞ
何かあったのか？
少し休めば治るよ
逃げているだけでは何も変わらない
思いは伝えるものだ
チェイスが真面目にならないのが悪いんだ
チェイスは君と同じくらい堅実だと思うがな
それでもまだ彼を疑うのか？
いつもジョークばかり
そのせいで怪物を逃したのに責任を感じていない
今もどうせスケボで遊んでいるだろうね
彼らはいつも同じ行動をするわけではない
教えてくれ ライリー
これは不可能か？
様々な方向から来る攻撃は避けられないのか
しかし同じ方向を向いていれば出来るのか？
思っているほど君とチェイスは変わらないと思うぞ
このままじゃウェディングケーキのテストが出来ないわ
早くケーキを作りましょう！
レンジャーを倒すなんてしてる暇はありませんからね！
ボクもあのケーキ食べたかったな！
何を言っているの？
我が忠誠心はスレッジ様のために！
あらどうしたの？
こんなことしてる場合じゃねぇ！
どうしたの？
早く退け ピンク野郎！
この付近にエイリアン反応は確認出来ません
モンスターじゃないよ？
北東に行ってみましょう
俺が嫌なやつっていうなら
危険でも飛び込んでいってやろうじゃねえか
俺の勘は正しかったみたいだな
早く来るがいいさ レンジャー共
みんなどこだ？
ケーキ職人を見つけた
みんなの歯が台無しだ
急いで来てくれ
チェイスが見つけたのか？
そのまま待ってな お菓子野郎
1マイル先でもお前の腐った臭いがしたぜ
1マイル先だと？
ダイノチャージャー レディ！
エネジャイズ！
解き放てこの力！
もう暴れるのはやめてもらおうか
お前の歯もスーツと同じように真っ黒にしてやろうか！
俺の歯はタフだぜ 出来るものならしてみろよ
遅すぎるぜ
なんだと！
お前の歯は穴だらけなんだよ！
そんな簡単に破壊できる穴じゃないぜ！
どんな気分だ？

俺の歯が！
これでスレッジも大喜びだ
そしてケーキの材料にしてやる
さらばだ ブラックレンジャー！
さらばだ ブラックレンジャー！
ライリー！
いい度胸だな
わざわざ破壊されに別のレンジャーまで来たのか
僕が守る！
そんな必要はない！
じっとしていれば痛みも少ないだろうな！
聞こえないのか？
ライリー 避けろ！
なんだ？
スケートパークにでも行ってるのかと思っていたよ
このシェフについて情報を集めようと思ったんだ
逃げたと思ったのか？
一番予想外な展開だよ
信じてくれ
たとえ俺たちが違っていたとしても
戦う相手は同じだろ
ごめん 僕がもっと考えて...

もうその話は終わりだ
まずはこの虫歯野郎を倒すのが先だ
そうだな チェイス
このシェフを倒そうぜ
イッツモーフィンタイム
ダイノチャージャー！
大丈夫？

レディ！
エネジャイズ！
解き放てこの力！
全員俺の餌食にしてやる
パワーレンジャーチャージ！
ティラノサウスの戦士！
パワーレンジャーレッド！
パラサウロロフスの戦士！
パワー...

あまり無理しない方がいいよ
ありがとう
次

パワーレンジャーブルー！
ベロキラプトルの戦士！
パワーレンジャーグリーン！
トリケラトプスの戦士！
パワーレンジャーピンク！
恐竜と共に戦う準備は万端！
パワーレンジャー！
ダイノチャージ！
耐えるんだ チェイス！
すべての歯を折ってやる
お前に俺たちのチームを倒すことは出来ない
ワイルドに行くぜ！
ビビックス！
レンジャーを破壊しろ！
それならこっちは噛み付いてやるぜ！
ダイノモーファー ダイノセイバー合体！
パワーブラスト！
みんな蹴り飛ばしてあげるわ！
相手にならないね
みんな？
任せてよ
仕方ないな
でもお前に出来るのか？
君は歯医者にでも行っているといいよ
ありがとよ
歯を狙え！
エネジャイズ！
ダイノモーファーブラスト！
全く効いていないな
ブラスターの威力は相当なはずなのに
次は誰の番だ？
それならパラチャージャーをダイノセイバーで使ってみよう
これを使うのか？
いい考えかもな
僕の計算が正しければね
更に状況が酷くなるだけだぞ！
ダイノチャージャー レディ！
パラチャージャー エンゲージ
ダイノセイバー！
試してみるのも大事なことだよな
もちろん！
グリーンとブラックの合体技を喰らえ！
パワースラッシュ！
よっしゃ！
俺の歯が！
俺の美しい歯が！
やったな！

次はチェイスの番だ 新しいコンボを試してみよう
いいな
ダイノチャージャー レディ！
ラプトルチャージャー エンゲージ
行け チェイス！
エネジャイズ！
どうせ無駄なことだ
ダイノモーファーブラスト ファイナルストライク！
こんなことありえない！
流石だね！
君のおかげさ
これはいくらトレーニングをしても出来ないことだろ？
そんな！
彼を救ってあげて スレッジ
完璧なウェディングケーキを作らなくちゃいけないの！
マグナビーム！
まだ終わりではないぞ！
虫歯が帰ってきた
お前たちを倒せば更に美しくなれそうだ
ダイノチャージメガゾードの出番だ
ダイノチャージャー レディ！
ダイノチャージャー エンゲージ
ティーレックスチャージャー エンゲージ
ゾード コンバイン
ダイノチャージメガゾード レディ
お前たちなど朝飯前だ！
レンジャーズ！

こいつの歯を抜いてやろうぜ
凄く硬い歯だな！
哀れなものだな！
かなり苦戦しているみたいだな
どうにかして助けに行けないかな
良いアイディアがある
ビックリするくらいな
僕たちもコックピットに入ろう
タイラー ダイノブレイズチャージャーを使うのはどうだ？
いい考えだ
そのシェフをフライにするのを手伝うぜ
更に熱くなろう
ダイノチャージャー レディ！
ダイノブレイズチャージャー エンゲージ
ダイノチャージメガゾード フレイムトロワー！
これで5人の力を合わせて戦えるぞ！
やったな！

よし！
ステゴ
準備してくれ
一緒に決めよう
もちろんだ
みんな行くぞ！

ダイノチャージメガゾード
ステゴセイバー
これで決める！
ステゴセイバー！
俺はまだやることがあるんだ！
それはこっちも同じさ！
またか！
また歯を失うのか！
残念だったな！
ステゴゾード！
ファイナルスラッシュ！
これで抜歯は完了だ
モンスターは絶滅した！
やったね！
素晴らしかったよ
お前もな
あのヤブシェフが！
1つもエナジェムを持ち帰って来なかったな
エナジェムなんてどうでもいいわ！
私はレンジャーの破壊のほうが見たいの
そうすればすぐに結婚式を挙げられるのに！
またハート女の不満か
レンジャーを倒す気などありもしないだろ
誰に向かって口を聞いている気だ？
お前が倒したレンジャーの数はいくつだ
ゼロ！
相変わらず使えないな
そんなに言ったら傷ついちゃうわよ
私のキスでやる気を出して？
出るわけ無いだろ キャンディー女！
やぁ
一緒に走ってもいいかい
本当に？
うん
チェイス 僕は謝らなくちゃいけないことがある
僕が牧場で過ごしていた頃は
みんなが僕を認めてくれていた
でもそれは間違いだったんだ
僕はチェイスのことを誤解していたよ
ごめんね
何か言ったか？
なんでもないよ 気にしないで
やぁ
今日の戦いは物凄かったな
だから思ったの 一緒に訓練をしようって
それならまず最初のルールだ
ルールは無い
マジか？
それなら
乗ったぜ
大丈夫さ
ルールがないってことは
じゃあ何がルールなんだ？
本能に従って始めればいいってことさ
本能に従う？
デンジャラスだな
着いてこれるかい？
凄いな！
着いて行くよ ライリー！
これは楽しくなりそうだな
行くぞ！
私のターンを見て！
頂上まで競争だ！