# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 前回までの ハンニバル...

- それが誰だか見当がついているの？

もし彼が告発されてる事件の 調査を続けたら、助言してくれる。
いいね。

誰かがここにいる僕に、 称賛しているから送ったと？
この殺人者は君に詩を書いた。
君がご存知のフレディ・ラウンズだ。
今日は彼女が私を手伝ってくれる、 あるいは君を手伝う―
- 何の薬を使ったんだ、ベラ？

- ジャックを見なかった？

もしハンニバルがリパー（切り裂き魔）だとしたら、 ＜トロフィー＞に何をしているの？
ハンニバル・レクターに近づくな。
何か食べなくてはだめだ、ジャック。

体を養うことが心を安らかにする。
彼女は癌を克服できないとわかっていた、
だから癌をフィニッシュラインへ 叩きだそうと決めたんだ。
彼女がどの様に死ぬか 自分で決めたがった事を責められない。
体がもう耐えられない程機能しない人々には、
自ら死ぬ権利があると思っている。
彼女は君を死刑執行人にした。
死を望んだ。
そうさせなかった事に、 言葉にできないくらい感謝している。
医者として選択の余地はなかった。
しかし哲学者としては悩むところだ。
ベラの為にしたことじゃない、 君の為にしたことだ、ジャック。
セラピストではなく友人だと思っているよ。
君は親友だ、ハンニバル。
他の人を寄越して、ジャック。
彼女はあなたの部下よ。
今朝のおおよそ午前九時ごろ フレディー・ラウンズからの電話を受けた。
匿名の情報に従って
彼女は女性の遺体を発見し、
そしてすぐに私のオフィスに連絡した。
私は現場を最初に見た。
犠牲者は我々の同僚と特定された、
特別捜査官ベヴァリー・カッツだ。
彼女はFBI本部と各支部で追悼されるだろう、
彼女の尊い犠牲は
永遠に忘れられることはない。
以上だ。
彼女に会いたい。
二人きりにしてくれ。
行くんだ！
証拠を解釈すると言っていたわね。
やってみて。
ベヴァーリ・カッツを絞め殺す...
...彼女の目を覗き込みながら。
彼女は僕を知っている。
僕は彼女を知っている。
巧みに命を搾り取る...
...意識を奪いながら。
体を凍らせる...
...形と体型を保って
それでより綺麗に切断できる。
石のように切れる。
彼女の体を引き剥がした、
一枚ずつ...
...犯罪現場みたいに。
これが僕の＜見立て＞だ。
何の証拠も残さずに
立ちるだろう、
だが彼女は何かを見つけた。
僕を見つけた。
彼女が見つけたものはもう無くなった。
彼女から何を持ち去った？
チェサピーク・リパー （チェサピークの切り裂き魔）だ。
リパーと
模倣犯。
同じ殺人鬼。
二つの仮面...
ベヴァリーは僕が見るのを助けてくれた
私が見るのを助けてくれ。
彼女は模倣犯とリパーの
つながりを探していた。
見つけたんだな？
何かを見つけた。
昨日の夜はどこにいた？
病院だ。

僕はベヴァリーに言った、
君の所へ行き
知っていることを全て話せと。
だが彼女はそうせず、証拠を探しに行った。
彼女は昨日の夜リパーに会ったんだ、ジャック。
彼女...
彼女は...
...臓器を失っているだろう。
ヤツはlt;

ヤツとは誰なんだ、ウィル？
ベヴァリーはリパーとつながりを持った。
君も持たなくてはならない、ジャック。
では何の為に 俺は君をここに連れてきたんだ？
さよならを言う為さ。
天文台で何があったか話してくれないか？
ハンニバル・レクターと僕のセラピーについて 話し合ったな、フレドリック。
僕たちの協定に反することだ。
目隠しのシェードを降ろす前に 覗き見された。
僕も身なりを整えなきゃな。
ベヴァリー・カッツは殺される前に 君を訪ねた。
- 君たち二人は何を話したんだ？

君は個室で会っていた。
この施設の中で唯一 私が合法的にモニターできない部屋だ。
本当にしなかったのか？
僕たちはチェサピーク・リパーについて話した。
それから彼女は行ってリパーを見つけた。
サイコパスはそういった種類の 逆行に無頓着なことがある。
君が扱っている怪物について
わかっていることがある。
高度な教育を受けた男性。
社会的に有能な男性。
外科の経験がある、 あるいは少なくともそのノウハウがある男性。
アベル・ギデオンがチェサピーク・リパーだと 考えているわけか。
明らかに、私が間違っていた。
- ギデオンはリパーの正体を知っている。

僕たち両方が同じ男を 疑っているんだったら面白いよな？
ああ、そうだ。
チェサピーク・リパーのことで 僕たちがアベル・ギデオンと
話せないのは残念だよ。
ちょっと考えてくれ、フレドリック。
君は最終的に リパーを捕まえた男になれるぞ。
ベヴァリーのことは君たちの責任じゃない。
悲しむのはいい。

逃げ出しはしないよ、ジャック。
ベヴァリーもそうしただろう。
良し。
検死報告書を再度確認した。
天文台で見つかったもの全てが ベヴァリーのもの、というわけじゃない。
どいういう意味だ？
この腎臓は、彼女が殺された後に 体に入れられたものだ。
腎臓をDNAサンプルと突き合わせたところ、 ＜壁画制作者＞のものだと分かった。
ジェイムス・グレイ。

ジェイムス・グレイを殺し ＜壁画＞に縫いこんだ奴が
ベヴァリーも殺した。

たった今、僕たちがやるべき事は
彼女の腎臓を見つけ、 彼女を殺した奴を見つけることだ。
ミスター・グレアム。
いつもそこらにいる少年の様に見えるな。
憐れなホッブスの娘を食べたのは本当なのか？
ウィル、と呼んでくれ、
今僕らの社会的立場は対等だ。
これはフレドリックの考えた罰か？
自分を殺そうとした男と グループ・セラピーとは。
違う。

君と話したい。
- 私がチェサピーク・リパーなんだが。

君は王位を狙う偽物だ。
私を戻すことの引き換えに フレドリックに何を提案された？
私は彼が最も会いたくない人間だ。
腹の底から感じる寒気を、腸で感じさせてやった。
何が残ったにせよね。

フレデリックはついにリパーを捕まえたな。
君は何を得た？
レクター博士の家に行った夜の事を憶えている。
- 君を連れて行った夜。

そうだ、どうやって君を見つけたと思う？
レクターは僕に殺しに行かせたんだ、アベル。
僕が証拠か？
ああ、困っているようだな、
ミスター・グレアム。
なぜレクターを守るんだ？
君は自分の手で殺そうとして
嬉しそうだった。
よく言われるように「君のなか」にいるのさ。
彼は悪魔だ、ミスター・グレアム。
煙だ。
君は決してリパーを「捕まえる」ことができない。
彼は捕まらないだろう。
もし君がそうしたいなら...
...殺すしかない。
いいだろう。
君と私はどちらも 型破りな精神治療法の支持者だ。
他の戦略は理解するためには選ばない。
今理解しようとしているのは、
君がアベル・ギデオンを君の病院に戻した理由だ。
心配していない、健康ではないという 診断カテゴリーなのに。
自分勝手な理由ではない。
ああ、自分勝手。

ユダヤ教とキリスト教の道徳によればね。
ここで道徳や倫理について話しているんじゃない、
そうだろ、レクター博士？

ギデオンは君の内臓を摘出した、フレドリック。
君は勇敢で、おそらく賢い、
自らの悪行の証拠と
- 同じ屋根の下にいるのだからな。

我々は互いに
事態を思うようにはコントロールできない、
相手の悪行を暴いて何かを得るほどには。
そのことに乾杯。
ギデオンを戻した理由は...
彼がウィル・グレアムのセラピーに
役に立つと思えるからだ。
彼はギデオンを撃った、 だがその記憶がない。
我々は記憶、感情、
そして精神的な経験さえも
睡眠薬や鎮静剤の効果で 操作できることを知っている。
ウィルの壊れた脳の記憶を 再構築しようとしている、
かつてあった君に関する記憶を拾いながらだ。
君は私の患者を分析している；
だから私が君の患者を 分析するのを許可するだろう。
アベル・ギデオンの面談をしたい。
そこに離れて立つ必要はないよ。
私は切るのが専門で、とばし屋じゃない。
こんにちは、ギデオン博士。
我々の脳はより多くの場所を
人間の顔の細部を 読み取るために使っている
他のどんな事よりもだ。
あえて言わせてもらうと、
今まで一度も君に会ったことは無いな。
私はハンニバル・レクター博士。
ウィル・グレアムの精神科医だった。
なるほど、彼は君の能力をひけらかすには
あまり良い広告塔ではなかったな。

まだわからない。
おっと、
君はブリッジテーブルの悪魔だと、賭けているんだ。
- 初めまして、よろしく。

精神科医の世界での尊敬の念は 未だに彼を避けてる様だ、
君にはくっついて離れないのにな、 赤ん坊の目にはいった石鹸みたいに。
彼はどうしても君みたいになりたいんだ。
チルトン博士は望むものに もっと注意深くなるべきだ。
そして君はウィル・グレアムに もっと注意深くなるべきだ。
あの若い男は不満があるようだぞ。
セラピストとして、 そういった抵抗を
克服する方法を探している。
作り上げることではなくね。
ほう、何かは作り上げているようだな、
レクター博士。
失礼じゃないのか？

私がそういうことを大事にする人間だと 本当に思ってるの？
んー...

我々は失望を伝える力を
伸ばしてきたのだよ、
周りの人間に礼儀を教えるために。
残念だけど、私は恥を感じる力を伸ばさなかった。
セラピーで伸ばすべきだ。
前に精神科医（※レクター）に 症状を偽って会ったわ。
偽りの無い会話で 君を楽しませて嬉しいよ。
それで、君は
精神異常犯罪者のためのボルチモア州立病院 に何をしにきたのだ？
ウィル・グレアムと面談するつもり。
彼の要望で。
想像できる？
やろうとしている。
やわらかい紙以外は渡すな。

彼が寄越したものは受け取るな。

彼に触るな。
- すぐ外にいる。

また会えて嬉しいわ、ウィル。

ここで会えて嬉しいわ。

来てくれて感謝している。
- なんで私はここにいるの？

そしてそいつは 君の人口統計学に適合するようだ。
私の人口統計学は
殺人者と殺人者にとりつかれた人々のものよ。
廷吏と僕の裁判の判事を殺した奴について 話してるんだ。
ああ。
そいつが称賛者だと思ってるのね。
僕のアリバイを作るために廷吏を殺した。
僕のアリバイなくすために
判事を殺した。
すると称賛者は狂っているの？
やつほど慎重な人間が 狂っているとは思えない。
奴は違う。
もしかしたら 多くの人がやつを狂っていると思っていて、
そしてそれが理由で やつは人々にあまり理解されなかったのかも。
でもあなたは理解した。
やつを捕まえようと、あるいは
連絡しようとしてる？
通信回線を確保したい。
君のウェブサイトがふさわしい場所だと
思うんだが。
あなたの為にオープンするわ。
広告、意見記事
オンラインチャット、受信メールのモニタリング。

何が引き換えだ？
あなたの物語の独占権。
すべて君のものだ、フレディー。
称賛者と話したいんだったら、
招待状を送らなきゃね。
"悲しいことに、他の殺人鬼は グレアムからインスピレーションを受けていた。
"彼が命のかかった裁判を受けているときに、
"ある殺人鬼は グレアムの恐ろしい技巧に寄せる詩を
"書いていたのである。
"グレアムはこの殺人鬼が 助けを求めていると考えた、
"殺人鬼の動機づけがはっきりしない にもかかわらず。
"殺人鬼はグレアムの名を騙って人を殺し、
その理由をグレアムに訊きたがっているのだ。"
本は要るかい、ミスター・グレアム。
僕には想像力がある。
あんたのタトラー・クライムのインタヴューを読んだよ。
あんたはハッキリした人だ。
多くの事に共感したよ。
あんたは正しい。
人々は俺について
あまり知らない。
あるいはあんたについても。
だが少なくとも
俺たちはお互いを理解している。
だが俺たちが持たないものもある。
あるいはお互いに必要としないか。
あんたはFBIに隠れていた。
すばらしい才能だ。
病気になってなかったら、 見つからなかった。
隠れるには最高の場所を見つけたな。
精神病院で時間を費やすのに、
あんたはドリルを始めた。
看護助手の試験をパスすれば
仕事をしながらやれるよ、 外に出たらね。
誰も精神病院の中にいたとは思わないだろうね。
チルトンがここで話された言葉を
すべて録音しているのに、気づいてるんだな。
誰が盗聴器を仕掛けたと思っているんだ？
- あるいは誰が外したと思っているんだ？

- 君は僕の裁判の途中で廷吏を殺した。

あんたのファイルを何回もよく読んだ。
あんたの「作品」を簡単に再現できた。
とても特殊だった。
廷吏はビッチだったんで 雄鹿の頭の上に置いてやった。
判事は？
俺は廷吏を殺した。
判事は...
他の誰かだ。
なぜ助けようとする？
小さな鳥が罠にかかった鷹を
群れをなして襲うやり方を 見たことあるかい？
あんたと俺は鷹なんだ、ミスター・グレアム。
鷹は孤独だ。
それが弱点だ。
小さい鳥はうんざりするほど集まって、 鷹を追い払う。
想像してくれ、鷹がお互いに助け合ったらどうなるか。
なぜ俺と話したいんだ？
頼みがある。
友達の頼みはいつでも喜んで聞くさ。
さあ、言ってくれ。
ハンニバル・レクターを殺してくれ。
ウィル？
ハイ。
ハイ。
こんな風に、何の連絡もせずに 訪ねて来てごめんなさい。
- 何を考えているんだい、ブルーム博士？

フレディー・ラウンズのインタヴューに答えたわね。
フレディー・ラウンズを軽蔑してたのに。

何を疑っているんだ？
それにちょっと心配してるわ。

僕のことは心配しなくていい。
あなたはベヴァリーのことで
無力さを感じているだろうし、
その事ついて何かしたがっている。
そんなに悪いことかな？
何をしようと考えているかによるわ。
でも悲しみに解決法はない。

ベヴァリーは僕のせいで死んだ。
僕の言う事を聞いたからだ。
二度と同じことはさせない。
ウィル、何をしたの？
僕がすべきことを。
君はどうなんだ、ブルーム博士？
君のご来場は、 現場の最も縁起の悪い神経化学に作用して、
どうしても知れ渡ってしまうようだ。
興味深い連中が君の足の下にいる。
ウィル・グレアム、アベル・ギデオン、
この上なくおしゃべりになってる。
君は殺人鬼たちにとって 猫じゃらしの様な存在だ。
アベル・ギデオンがねぐらに戻ったのを見たわ。
君と私だけが、彼から生き延びた精神科医だ。
他の精神科医は皆舌を引っこ抜かれた。
あなたは舌以外の物も引っこ抜かれたわ。
ギデオンが来てから ウィルに何か変わったことはある？
ギデオンはここでは
ウィルのセラピーの一環として 彼の過去の記憶を取り戻す手助けをしている。
彼に会える？
ブルーム博士...
君は雑草のなかで咲く花のようだ。
生きてあなたに会えて嬉しいわ、ギデオン博士。
さて、ミスタ・グレアムは 私を殺すという
特にすばらしい仕事はできなかったな。

- ひどい撃ち損ないをした。

私が刺される前にあなたに当てたんだから。
そのことで、心から感謝しているよ。
あの夜のことで分からないことがある。
どうやって私の住む場所を知ったの？
小さな鳥さんが、私に君を殺させたがっていた。
あるいはグレアムに
私を殺す理由を持たせたがった。

君と私は等しく使い捨てというわけさ。
あの夜、あなたはリパーを探そうとしていた。
- そうでしょ？

ウィルはチェサピーク・リパーじゃない。
まだね。
我々を今在る姿に形づくるもの全て...
そういった事を変えるには
何が必要なんだろうな？
とても多くのことがミスター・グレアムに起こった。
彼は変わった。
罪を贖おうとしているもかも。
贖おうとしているんじゃない。

今はつまらない事だが、彼は価値があると思っている。
ウィルは誰がベヴァリー・カッツを殺したか知ってるの？
いつも礼儀正しく 接してくれいてたお礼に、
贈り物をあげよう。
ウィルを彼自身から救うI
チャンスをあげよう。
どうやって？
たった彼は今聖書の世界にいる、
だがその怒りは消えるだろう。

ウィル・グレアムは 殺人を犯すかそうしないか、のどちらかになる。
君次第だ。
拘禁されているのよ。
本当に誰も殺せない状態よ。
彼自身が手を汚すんじゃない。
だがもし彼に小さな鳥さんがいて、
憐れみ深い誰かの耳に殺人を囁けば...
ウィルは誰を殺したがってるの、博士？
ここにはいない。
予定表には何も無い。
ウィルが何をしたと思っているんだ？
ちょっと待ってくれ。

わかった。

携帯電話を追跡できた。
ユダには裏切りを恥じて
自ら首を吊る潔さがあった。
しかしあんたには
助けが要るみたいだな。
「（桶を蹴って）くたばる」ってフレーズが
正確にこの状況から来てるって知ってたかい？

血が出るより速くな。
君は病院の看護士だな。
新しい標準治療を用意しているのか。
ウィル・グレアムは君が考えているような人間ではない。
殺人鬼ではない。
今はそうだ。
代理人によって。
君に頼んだのか？
何のための友達だ？
今からいくつかのイエス／ノー質問をする、
あんたの脳が質問に答えられるだけの
血が流れている間はね。

いい。
あの判事を殺したか？
イエス／ノー質問をしてるんだ、
何も言う必要はない、
答えは分かるだろうしな。
瞳孔は
精神的努力で拡張する。
拡張させれば、それは「イエス」。
拡張がなければ「ノー」の意味。
おまえはチェサピーク・リパーか？
本当は生きる価値がないのに 生きることに執着する人間を
何回見たことがある？
あと数秒延長してやる。

なぜ奴らが苦しむのか不思議だ。
私には何故かわかる。
人生は尊い。
チェサピーク・リパー。
俺は何て呼ばれるかわからない。
イロコイ族は敵を食べていた、
その力を受け継ぐだめに。
おまえの殺人が俺の殺人になるかもな。
俺は今チェサピーク・リパーになる。
私を食べさえすれば。
両手を見える所に置け。
銃を持ってる！

頑張れ！
頑張れ、しっかりしろ。
救急車を呼べ！