# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私の名前はカーラ・ゾーエル。
24年前に私の惑星クリプトン星は、 深刻な危険にさらされました。
私のいとこ、カル・エルは、地球と 呼ばれる惑星に送られました。
彼自身の安全と保護のために。
あなたは、彼の話を 知っているかもしれません。
私は、彼を保護するために送られた。
と言う、あなたが 知らない話があります。
あなたのポッドの座標は、カル・エルと連動 している。

怖くないわ、お父さん。
旅は長いですが、あなたは ほとんど眠るでしょう。
あなたの夢の中に 私たちは一緒にいます。
あなたは、地球へ旅します。
赤ん坊のいとこカル・エルの 世話をするために。
地球の黄色い太陽のため、
あなたは、この惑星で 偉大な能力を持ちます。
あなたは、 驚異的なことをするでしょう。
私は、カル・エルまたは お母さんの期待を裏切らないわ。
愛してるわ、カラ。
行かなければ、さあ。
行くのよ！
物事は、必ずしも私の母の 計画通りに行きませんでした。
クリプトン星の破壊は 衝撃波をおよぼした。
それによりポッドは、 ファントムゾーンに叩き落とされた。
時間が過ぎない空間の領域。
私は、ここに着くまで 24年間そこで眠りました。
私は、到着した時 まだ13歳の少女でした。
しかし、その同じ時間で私の いとこカル・エルは育ちました。
そして、スーパーマンとして 世界に現れました。
宇宙で最も強力な男。
私のいとこは、私に 彼がそうしたのと同じように
安全な人の中で幼年期を 過ごしてほしかった。
それで、彼は私を ダンバース家に養子とした。
かつて、彼を助けた科学者で彼自身の 素晴らしい能力を理解しています。
私は、あなたの両親が いないことを知っています。
しかし、あなたは ここにいれば安全です。
彼らには、娘アレックスがいました。
そして、異なる惑星で生まれてるにもかかわらず、 私たち二人は、一つのものを分けました。
私たちの生活が再び同じに ならないことを知っていました。
私のいとこ、彼は私の保護を 必要としませんでした。
私にはもう使命がありません。
しかし、たとえ私に彼と 同じ力があったとしても ...
すみません、すみません。
私は、今できることで 最もベストなことを決めました。
結局、
地球は、他の英雄を 必要としませんでした。
悪いけど、オーケストラセクションの チケットが2枚必要なの。
違うわ。

お願い。

チャーリー？

ミス・グラントが再びビル・オライリーの 隣りに座らないように。
私は、Catcoワールドワイド メディアで働いています。
私の上司キャット・グラントによって、 構築されたオンラインと印刷帝国。
最もパワフルな ナショナルシティの女性。
少なくとも、次の数日間。
これを見た？

このホームレスの人を除いて 目撃者がいない。
強奪者には角があったと言ってる。

そいつの頭の上にね！
彼らは、そこらにいるって 言っているんだ。

ウィン、エイリアンなんていないわよ。
まあ、このウェブサイトを読んだら、 違った風に感じるかもね。
あなたは、そのウェブサイトを書いている。
私は寄与している...
ヘイ、アッ、私は思っているんだが 多分あなたはそうしたいと...
...今夜、映画でも見に行かない？
私は...

私、デートなの。
- デート、本当に？

それは楽しい...

オンライン・デートよ。
私たちは、 82％互換性があると言える...
良いはずよ。
あなたは、アルゴリズムに 基づく感情を
定量化することができない ということを知っています？
ウィン、あなたは情報技術者です。
あなたの人生は、 アルゴリズムに基づいてないの？
はい、もし愛にアルゴリズムがあったなら、 私はそれを知っていると思う。
ちょうど、あなたは殴られることを 知っているから殴られない。

これは、すべて「ワウ

うっ、このエレベーターは シャーレのようだわね。
それはバスで 立っているようなものだわ。
彼女が来るわ。
どうして分かるんだ？
おはようございます。

私はこの建物を買った唯一の理由は 専用のエレベーターがあったからよ。
そうすれば、私は毎朝、 安いコロンをつける必要はなく、
そしてオフィスに着くわ。

避難するか、入浴させなさい。

カフェラテどうぞ。

それは新しいのと違うわね。
私は、今日、昼食で 委員会との会議を催します、
だから、私の母と寿司を キャンセルしてください。
ああ、セラピストもキャンセル。

もし私が母と昼食をとっていなかったらね。
分かりました。
リストを電子メールで送ったわ。
トリビューン従業員の 解雇通知を準備して。
手書きでもいいわ。
余ったカードストックを使用してね。
トリビューンを縮小するんですか？
でも、そこは最初に買収した所です。
新しいアートディレクターがレイアウトの 準備でき次第、見に行きます。
あなたのしかめ面を 見ないわけではありません。
それは分かっているけど、 気にしないだけです。
みんな、職を失うんですよ。
彼らや彼らの家族は どうなるんですか？
デイリー・プラネットを縮小化する 必要はないのでは。
メトロポリスには、 マントをまとって
空を飛び、英雄的な行為を する人がいます。
プラネットは、当時カバー54% を この最上級の男に裂いた。
トリビューンを残したい？

カラです。
こんにちは？
こんにちは？
ここにいるよ。
ミス・グラントが、早くレイアウトが 欲しいので私にとって来てって。
まあ、ちょっと待って。
あなた、ミス・グラントに会ったことがある？
ええ、彼女は何をするつもりだ？

彼女の損失だ。
ヘイ。
私は新人だ。
オゥ、それ、彼だわ。
私は、この絵を何万回のように 見てきました。
これ、ピューリッツァーを 受賞したのよね。
ワオ。
ええ、それが唯一彼の 最初のショットだった。
小さな秘密、彼は実際に そのためにポーズをとってくれた。
彼は私を好きなんだと思う。
なんてことなの、 あなた、ジミー・オルセン。
デイリー・プラネットのカメラマン。
ジェームズ・オルセン。
まあ、ジミーって母さんと 大人からの呼び名です。
彼は、自分のやり方で 行き詰まっている。
うん、私が何を読んだか...
彼は実生活ではどんな人なの？
彼は
あなたが彼に望むことと他のすべて。

私はここに来るのが怖かった。

最大のリスクは何もないと...
うーん。
- 持ってっていいよ。

持って行きなよ。
これ？

- そんなの悪いわ。

でも、君の名前を 教えてくれないか？
名前を教えて欲しい。
カラ。
ええと、カラ・ダンバース。
カラ。
誰もが、君に言わないかい？
ちょうど、彼に少し似ていると。
いいえ。
いいえ、ええと。

- ええと、ありがとうございました。

あの...
レイアウト。
そうでした。
忘れてたわ。

ワウ

私は、ジュネーブで会議があるの、 2時間で飛行機に乗る必要があるわ。
私は、30分の ブラインドデートと、
何を着るか、選ぶのを手伝ってほしい。
私の勝ちね。
これって何のためなの？
私はあなたの姉妹。

分からないわ、私に何の可能性があるのか。
私は、Catグラントで働いています。

働いているメディア会社です。

人々が考えている事のズレを 修正してくれてる。
しかし、代わりに、私は レイアウトとコーヒーを取ってくるだけ。
あなたは、いつも普通に なりたかったのよね？
それで、くだらないボスと、 衣服に無関心...
これは普通のルックスのようだわ。
私、普通じゃないわ！
私は、彼と同じ力を持っています。
私は、弾丸を止められるし、 バスを持ち上げることができる。
アレックス、 私は飛ぶことができる。
少なくとも、私はできると思ってる。

カラ、
あなたは、良い仕事を持っているし、 かわいい。

にきびを気にしなくてもいいし。
人生、そんなに悪くないわよ。
しかし、あなたが本当に 誰かを助けたいなら、
早く、これらのうちの1つを選んで。

うーん、こっち。
良い選択よ。
迷ったら、青色にしなさい。

デートの詳しい内容をメールしてね、 それとジュネーブから帰ったら電話するわ。
愛してるわ。
愛してるわ。
それで、出身は？
どこで生まれたかって？
ええと、ええと、北。
あっごめん、返事を急ぐみたいだ。
お会計お願いします。
あなたの番号、そこにないよね。
今チャンネルを入れられた方に、
ナショナルシティ航空、 ジュネーブ行きのフライト237は
離陸後まもなく、故障が判明し、
高度が上がらないようです。
パイロットは、エンジンに 障害が発生したため
市内を旋回するようです。
ジュネーブって言ったわね？
アレックス。
今、別のエンジンも失った。

客室乗務員の皆さん、 衝撃に備えて下さい。
水平になってます。
おぅ、ダメ！
フライト237の乗客は、
守護天使を持っているように見えます。
ときに、空飛ぶ女性だと多くの報告が...
やったー！

...特定の死から彼らを 救い出しました。
ライブ映像は、レイナ・グエンです。
ありがとう、リック。

- なんて？

オットー・バインダー・ブリッジ上の全て。

あなたも最初に飛行機を 助けてみるといいわ。
混乱すると思うわ。
何てことを。
分かってる！
信じられない！
- オウ。

ああっ...

私、今...

私が、それをやったなんて まだ信じられないわ。
ええ。
私には出来ないこと。

私？

ええ、ありがとう。
怖かったでしょ？
私も怖かった。

あなたを助けに私が来ると 思わなかったでしょ。
なんか飲ませてよ。
分かった。

あまりにも長い間忘れてたわ。

まあ、どのようにって ほどでもないけど、
少しびびったけど...
感じの良いびびりだったわ。
初めてキスをするその瞬間のような。
そして今...

次に何が来るかわからない。
それとも、私は確信している、 それが何を意味するのかただ怖い。
そして、私が何を思っているか 意味している。
あなた、何を考えてるの？
あなたは自分をさらけ出した。
世界へ。
あなたは今そこにいます、カラ。
誰もがあなたについて知るでしょう。

戻らないわ。
これが私が話してたものです、アレックス。
私は、いつも人々を 助ける必要性を感じてた、
今夜私は、最終的に そのチャンスを得た。
私...
私は、2000光年アシスト するだけの旅でした。
もし、人々があなたが何者であるか 考えたらどうするの？
あなたは何者？
それはただ...
あなたがそんなことするのは 安全じゃないわ。

ああ。
なんだか疲れたわ、私...
背中で飛行機を運んだからね。

ほら、もう行かなきゃ。
警告しなかったと言わないでね。
おはよう、ナショナルシティ。

誰もが話している唯一のストーリー。
飛行機を救った謎の 空飛ぶ女性は誰か？
広範囲な努力にもかかわらず、
誰も特定することができなかった。

かなりクールね？
テレビの女性？
世界は、どのように彼女を 真面目に受けとめるだろう。
スーツを着てない彼女のことを？
何を...

ナショナル・シティは、 何を得るのだろうか？
何人かの新人ヒーロー？
私は、あなたたちの多くが二番目に 慣れていることを知っています。
でもそれは、私にとって新しいものです。
ナショナルシティの歴史の中で 最も信じられないイベントです。
そして、まだ私たちは 少しの情報も持っていません。
私たちには、情報が少ない。

彼女の身長は、175cmぐらいだと 思います。

飛行機に対して、彼女の 身長を計算してみました。
髪の色茶色。

それとも彼女の髪は、 汚れてたかも知れない。
知ってると思うが、すすによって。
飛行機の排気ね。
ジェームズ、あなた いいポイントを突くわね。
あなたは、何らかの 接触があると思いますか、
このヒーローとの間に...
青色の友人ですか？
分かりません。

しかし、彼女が彼のような 何かならば、彼女は英雄です。
彼らは、人々を救うために生まれて来た。

うーん。
彼女、なかなかいいわ。
この女の子が答えね。
彼女は、まさにトリビューンを 救うために必要とするものです。
脂肪の多い食べ物の他、人々は ヒーローよりも好きなものは無い。
彼女を取り上げましょう。
彼女をオンラインと新聞で 主役にしましょう。
しかし、画像が必要です。
映像が必要だし、インタビューと独占的な 内容が必要だわ。

その女の子を取ってきて。
そして、カラア...
私のレタスラップを取って来て。
奇妙だな。

つまり、飛行機を助けたと言うのが。
ウィン、屋上に来て。

屋上？
カラ？
ヘイ、ああ、何を私に言いたいか 分からないけど、早くしてもらえる？
高い所は弱いんだよ。
分かった、ええと、ウィン、
私の事で、あなたに 話したい事があるの。
私の人生の中で 3人だけしか知らない事。
あなたを信頼してもいい？
- ええ、ええ、もちろん。

ええと、私は...

そして、私、ええと...
さて、どうしたら...
ええと、私の人生には 隠してる事があるの。

でも昨夜、私は私が誰か受け入れた。

なんてことだ、レズビアンか。
ああ、カラ、そういう訳で 私に興味がないんだ。
- これは、これは大ニュースだ！

私は...
私は彼女なの！
飛行機を助けた女性！
あっはっは、そうかい。
そう、そうかい。

カラ、何してるんだ？

ヘイ、棚から出ちゃダメだ、 怪我をするじゃないか。
カラーッ！

君が...

そうよ。
昨夜の飛行機救助について、 多くの報告が来ています。
大きな質問です。

もっとコーヒーを。
...接触があるのだろうか？
ヘイ！
すみません。

信じられます？

私の娘が尊敬できる誰かを 持っている事が素敵です。
ええ、本当に素敵だ。
何が飛行機で起きたのだ、バートックス？
それを落とすよう命じたはずだ。
私たちのトラップが作動した。
DEOエージェントは、搭乗していた。

なぜ、彼らは死ななかったのか？
女性が。
彼女は、空を飛び、 飛行機をつかまえた。
彼女は誰だ？
ゾーエルは、クリプトン星が 破壊する前に子どもを脱出させた。
アルーラの娘か。
彼女は、人間と一緒に働いてる。
我々は、12年間、影に 隠れることを余儀なくされた。
しかし、ジェネラルの到着が迫っている。
何も妨げてはならない。
おまえは、人間の工作員を
排除するように指示されている。
リストに、この女を追加してもいいぞ。
彼女の死を、確実に 約束することはできない。
そして厄介だ。
人間の犠牲者は重要じゃない。
分かった。
もし、彼女がアルーラ・ゾ

彼女の母の代償を払って貰おう。
そして、彼女の住む都市にもだ。
それで、どう？

私、こんなので人々を 救うために飛びたくないわ。
私...

マントはラメです。

実際は、決して、決してしません。
あっ。
カラ、眼鏡が無い方が 本当に可愛く見える。
ウィン。
だから、ええと...
スーパーヒーローであるためには、 解決する犯罪が必要だ。
NCPDをハッキングする。
112高速道路でカーチェイスだ。
カーチェイスね！
マントは航空力学について
考慮するべきだった。
西ナショナルシティ銀行。
432から報告、 第6スプリング通り。
容疑者は、武装しており危険です。
きみは、...

そう願ってるわ。
大丈夫だ。

それは、はるかに丈夫だ...
そして、ええと...
これに「S」をつけた。
あなたの従兄弟と 同じように「スーパー」を。
これは、「S」じゃないの。
それは、私の家族の紋章なのよ。
エル家の。
ゲイツとアイグレで第4レベルの火災。
君は、火事を 捕らえられないと思うよ。
低品質のクリプトナイト製だ。
君が居た惑星からの放射性鉱物。

どこ...

ハンク・ヘンショーだ。
そして、私は君が既に 知っていると思っている、
エージェント・ダンヴァースを。
彼女にそれらは必要ないわ。
DEOへようこそ。
特殊事業部門へ。
DEOは、地球外生命体や侵入者を モニターして地球を保護している。
それは、君だ。
君の船だ。
我々は、君が地球に墜落した記憶 として、ここでそれを保存している。
君が、このすべての理由だ。
私？

私の...

そして、この組織の必要性を 起こしたのが彼の到着だった。
我々は、宇宙で孤独ではなかったし、 すぐにより多くの移民を
受け入れる可能性がある。
案の定、君が一緒に来た。
そして、君と一緒に、
フォート・ロッズも。
フォート・ロッズ？
クリプトンで、最大の セキュリティ完備の刑務所。
ファントム・ゾーンへ追いやられた、 君の船が動けなくなった同じ場所で。
しかし、ちょうど君のもののように、 それはそこに留まらなかった。
我々は、どのように君のポッドが 緩くなったのか分からない。
我々が知っているのは、これだけだ。
君は、君のポッドでフォート・ロッズを 引っ張ってしまった。
それが衝突した時、 異星人の受刑者、
銀河で最悪の犯罪者、 全てのみんなが脱獄した。
あなたが、ここに それらをもたらした。
これらの存在の一部には、あなたの最も 暗い悪夢のような力を持っている。
10年以上の間、 彼らは隠れたままだった。
しかし、昨年には、多く出てきた。

彼らは何かを計画してるようだ。
それが何かまだ分からない。
あなたが乗った飛行機。
事故じゃなかった。

私が彼らを止めるわ。
どうやって？

まだ、学習中よ。
我々の仕事は、地球上にいる異星人 について人々に教えないでおくこと、
何も、赤いスカートで空を飛ぶ女性の ような「秘密工作」を言いません。
彼らは私のいとこについて知っています。

多くの人が、 ちょうどそのように思っている。
君は手助けをしたいのか？

あなたが怒ってること、 傷ついたこと分かってるわ。
私は、毎日言いたかった...
いいえ、代わりに、あなたは私が本当に 何者でもないと毎日のように私に話したわ。
私に耳を傾けて。
できないわ！
これは、ちょうど一つの大きな 偶然のような感じがするわ。

あなたは、ここで働いて 異星人探し、私もその一人？
私は...

あなたが入った本当の 理由は私の為なのね。
私の専門の生物工学が、 異星人の生理学として
私を募集して入れた。
そして、ええ、
私は、誰かとバスルームを 共有できるわ。
今すぐ帰るわ。
私を止めないで。
私には選べないわ。
君は、聞きたくないと 思うけど、彼女は危険だ。
君は、すべての人々に そのことを知らせるべきだ。
もちろん、メディア王、Catグラントに
顔に合わせた名前をお任せください。
ミス・グラントを、ナショナルシティの新しい 女性ヒーロー、「スーパーガール」と呼ぶ。
そして、ツイッターが指標なら、 名前が人気を集めているようです。
"スーパーガール"？
私たちは、彼女に その名前を付けられないわ！
"私たち"じゃないわ。
分かりました。

それは、ええと、...
私は、この重要性を 最小化したくありません。
女性のスーパーヒーロー。
彼女は、スーパーウーマンと 呼ぶべきじゃありませんか。
ごめんなさいね。

大きな色に関してまったく あなたの声が聞こえないわ。
彼女を「スーパーガール」と呼ぶなら 彼女より劣るもの、
抗フェミニストであることの私達を 有罪にしないのですか？
あなたは、彼女がヒーローだって 言いませんでしたか？
私がヒーロー。
私は、この少女の横に ラベルを貼り付けました。
私は、彼女にブランドを付けました。
彼女は、永久にリンクされるわ。

あなた、"ガール"って悪いと思う？
えっ？
私はガールよ。
そして、あなたの上司、
パワフルで金持ちでホットでスマート。
それで、あなたが「スーパーガール」を
少しも優れていない何かとして 認めるならば、
本当の問題は、あなたでありませんか？
そして、あなたがとてもスマートなら、カラア、
私があなたを解雇しない理由は 何があると思うの？
印刷出来ました。
期待してたより、高解像度で。
ジェームズ。
非常に巧妙な言葉で中断させるわね。
カラは、あなたを 驚かせたかっただけです。
彼女は、銀行員の 友人を持っています。
西ナショナルシティ銀行で 働いています。
強盗が入った支店。
そう！
そうです、はい、 私はそこに行きました。
ええと、私は街で車を駐車するのに しばらく時間がかかりました。
一方通行はとても混雑していて。
ねえ、もっとよく話してよ。
カラは、我々が彼女が捕えた写真を
使用することを説得してくれました。
あなたがスーパーガールの きれいな画像を手に入れたの？
カラア、
自分でスクープを取って、 功績を認められなければ、
あなたは、永久に堆積の底よ。
しかし、おめでとう。
別の日に1日休みをあげるわ。
私はこの状況を説明してたの。
そうそう？

怒鳴られてクビか？

私は、あなたや私のために 援護してくれる人を
必要としてないわ。
おれは、50,000ヘルツで通信している。
おまえがこれを聞いているなら...
大丈夫かい？
...おまえはこの地球で生まれてない。
私、ええと...
ええ、私.

痛みを伴う、そうだろ？
おまえが、おれと向き合わないならば、
ナショナルシティの人間は この痛みの10倍苦しむ。
ナショナルシティの発電所で会おう。
おまえが臆病者でない ということを証明するまで、
どれぐらい罪のない 多くの人々が死ぬだろう...
アルーラの娘だろ？
利口ね。

でも、私はあなたの鼓動を 聞くことができるわ。
おれの惑星では、女性は 男性の前でお辞儀をする。
ここはあなたの惑星じゃないわ。
アルーラに似ているな。
どうして母の名前を知ってるの？
忘れるはずが無い。

フォート・ロッズ？
彼女は、裁判官であり看守だった。
彼女を殺すことが 出来なかった。
だから、娘のおまえを殺す。
おまえは、胸にそのシンボルを 着用するというだけでは、
あいつと同じと言うわけじゃない。
あいつとの戦いは光栄な事だ。
おまえの戦いは、単に運動だ。
おまえは、実際おれを 止められるのか？
おまえは、我々の 誰かを止められるのか？
今、おまえは出血が どのようなものか分かった。
すぐに、おまえの街全体が 血で染まるだろう。
トラップ1は、敵を追って下さい。
了解。
ヘイ、ヘイ、私はここよ。

もう、大丈夫ね。
今までにそんな痛み 感じたこと無かったわ。
アッ、私は今まで痛みを感じたことがない。
あなた、不滅じゃないのよ、カラ。
異星人が君を半分に切ろうとする 動きは鮮やかだった。
彼の武器のIDを確認できたら、 彼を破る方法が分かるかも知れない。
見ろよ。
助ったよ。
あなたは、私の母を知ってたの？
彼女はそれら異星人のすべてを 閉じ込めた一人だった？
それが、あなたにそこへ 行ってほしくなかった理由です。
自分自身を示します、 これを示します。
フォート・ロッズの脱獄者は、 あなたの母に対する復讐心がある。
そして、今復讐できる 唯一の方法は、
あなたを傷つけることです。
私は、あなたを守る。
あなたは、正しかったわ。
世界は私を必要としてません。
カラ、私。

私が見えてるんでしょ。
あなたが何を 考えているか分かってるわ。
これは、すべて自分の 責任と思ってるでしょ。
でも、それは違うわ。
あなたが、私たちと 一緒に暮らす以前、
私はスターだったのよ。
そして、どのようにして、
私とあなたは競い合ったか？
誰といっしょに誰がスターに 触れる事が出来ましたか？
あなたは、力を使わないと 決めたとき私はうれしかった。
あなたは、寂しく感じ、
私は、よりうれしく感じた。
でも今、世界は、あなたが飛ぶ ことを必要としています、カラ。
できないわ、アレックス。
私、できないわ。
いえ、できるわ。
家族はあなたを信じているわ。
分かってるわ。
ああ、私じゃないわ。
それは、Kryptonese文書だわ。
ええ。
ハンクと彼のベテランチームは、
地球にあなたをもたらした ポッドからそれを回復した。
母さん。
カラ、私の勇敢な娘よ。
今では、あなたは大人の女性と なって育っていると思います。
そして、あなたは幼いカル・エルを 守るために、地球に送られた。
でも、あなたの運命は 彼のとは違います。
人生に正しい道はないわ。

重要なのは、あなたが いつも思い描いてた...
勇敢な人になる道を 見つけることです。
強いこと、賢明なこと
そして、常に自分自身に 素直であること。
それで、私たちは、 今何をすればいいの？
まず最初に、
あなたは、変わらなければ。
これは、エージェント・ダンバースと 別の惑星からの彼女の妹。
彼女は、私たちがバートックスと 戦うのを助けるためにここへ来ました。
私は、異星人を 信用してないって言っただろ。
私は、誰よりも彼女を信頼してるわ。
彼女のいとこと同じように、私たちを 助けるために、彼女はここに送られた。
そして、もし私に多くの助けが必要なら、 彼女に手伝わせるわ。
バートックスを見つけました。
ええと、ここに。
どこ？
スーパーガールの腕から 抽出した金属のかけら。
バートックスの斧は、ユニークな 核拇印を持っています。
衛星は、街に向かっている 彼を見つけました。
バートックスは、人間を殺し始める 準備ができていると言ってた。
捕まえるストライクチームを出動。
あなたのチームは、 彼を止められない。
ご意見ありがとう。

ヘンショー管理者。
この街の人々は、 私がした何かのために死ぬわ。
私がどうにかする。
私が止めなければ。
勝ってくれ。
ターゲットを確認できたか？
彼を確認した。
おまえは、決して 戻ってくるべきじゃなかった。
彼女は、十分に強くない。
なぜ？

それは、まさに我々が 期待したものだわ。
斧の上の金属を分析したわ。
到達温度2500度まで、 自己生成する原子の電荷によって
それに動力が供給される。
それはどのように役立つ？
それは、到達温度よりも高くなれば...
それは、爆発します。
彼女がそれを行うには 十分近付かなければ。
やめて、降参するわ。
私は、死にたくない。
お母さんによろしくな。
カラ、今よ。
効いてないわ。

あなたは、そのために ここに送られたのよ。
私はあなたを信じる。

終わりよ。
おれが怖くなかったか？
おまえは、今後何が起きるか 分かっていない。
彼女はあなたの命令に従ったわ。

イエー。

ヘンショー管理者。
私は、妹のために 私だけでは入れなかった。

イエー、彼女は、あなたが入った理由だ。
あなたがここにいる理由だ。
ええと、もし...

彼らは、「砂漠での女性と爬虫類の ボクシング試合」と言っている。
次の犯罪取り締まりの 昼食時間にすべて話すわ。
待って。

私たちは、自分たちを そのように呼んでないわ。
ジェームズ。
ええと、昼食一緒に食べない？
あなたが空腹だったらね。
斧を振り回す異星人との戦いは おそらく、多くのカロリーを使う。
屋上で待ってるよ。
あなた、知ってたの。
全部知ってた。
彼があなたに言ったのね。
まあ、彼はオレが視野を広げようと していることを知っていた。
それで、オレは彼に、ここナショナルシティで 視野を広げて欲しいと頼まれた。
ぶらぶらしてくれって。

そうなの、ちょっと待って。

彼は、私に これをしてほしかったの?
なぜ私に言わなかったのかしら？
彼は、君が自分で 選択することを望んだ。
彼がしたのと同じ方法で。
ヒーローになること、カラ。
これを。
彼から。
これは彼が赤ちゃんのとき 包んでいた毛布だわ。
どうやら、このケープは、 ぼろぼろにはならない。
ありがとう。
彼は、君を本当に誇りに思ってる。
オレも。
さて、君はこの街を守れるのか？
君は分かってる...

私は私のいとこを保護するために、 ここに送られました。
彼には、私の保護が 必要でないことがわかった。
しかし、この惑星には必要と している多くの人々がいます。
地球は、もはやヒーローを 求めてはいない。
今では私がいる。
スーパーガールがいる。
ジェネラル、バートックスは死んだ。
彼は、捕まるよりも死を選んだ。
彼の闘いのやり方です。
彼は、一つのことを成した。
少女の正体。
アルーラの娘のようだ。
私の愛する小さな姪。
もちろん、
彼女は、彼女のいとこと脱出した。
我々の携えた力は、彼の脅威を はるかに少なくしている。
あなたは間違ってるわ。
彼女が母親と同じなら、 彼女は手ごわいわよ。
私はクリプトン星を統制するはずだった。

私たちは、すべてできる。
彼女を見つけて、彼女を殺す。
本当か、ジェネラル？
しかし、カーラ・ゾーエルは おまえと同じ血筋だ。
誰も私たちに 逆らうことを許さない。
姪でさえも。