# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

英語を話すか？
クー・ポ　彼が教えてるんだろ？
聞いてくれ クー・ポに訓練を受けたい！
金は持ってる
訓練を受けたいだけだ
何て奴だ？
能力がないなら クー・ポのところへ連れて行けない
オイ！
見せてみろ！
カビは酔ってなけりゃな
ああ　互角だけど 奴は酔っぱらってる
- 奴はすごく速い

さあ　来い！
ありがとう
ドアマンの職を失った
- それやった

俺に攻撃を仕掛けた
俺は遠くから来る トン・ポに訓練を受けに
マスター・ポに訓練を受けたい
それを戻せ
金も
いいよ　持ってろ
- 全部か？

お前の方が必要だ
ファイターは 世界中から来る
マスター・ポに 訓練を受けるために
そして不可能を目撃する
それこそマスター・ポに 違いないと
考えられないことに尽きる
しかし　彼は自分自身を 創造的なままにしたいと思ってる
そして　全員を奮起させ続ける
無限の想像力で
確かめるんだ！
宇宙はチリから成り立つ
それは集中力を集めるんだ
静かな心
もう一度言う！
確かめるんだ！
アーメンと唱えられるか？
アーメン！
これが私の言っていることだ 闘いが始まる
もし最初でなければ 誰かマスター・ポに挑んでみろ
おかしいんじゃないかと 私に言うか
マスターと２ラウンド闘うなんて？
- 他にアーメンと唱えられるか？

闘おう
次のラウンドは武器を持ってやる
俺を殺しに来たのか？
スローン
お前の兄貴は勇敢だった お前の兄貴は戦士だった
お前とは違う そんな臆病者とは
銃を持って家に来て
寝てる間に殺そうとするような
ベニス
紳士淑女の皆さん 兄のエリック・スローンです
世界チャンピオンの
さあ　来い
- 俺達がやるのか？

わかった
もう１回　もう１回 いいか？
喉が渇いた
- ワインをちょうだい

何でこの町に来た？
伝説上のエリック・スローンを 見るために
- 素敵だよ

あなた　有名になったわね
その様だ
現代の戦士みたい
みたい？
お金が欲しいって聞いたけど
ああ　そうだ
それでどうするの？
何だろうな
たぶん　ジムを拡大して 器具を手に入れる
考えがあるの
俺に気に入るに違いない
君はカートと話していてくれ
私のマネージャーであり トレーナーだから
いつも弟さんを気にかけてるのね
- そんなとこが好きよ

違うよ 奴が俺の面倒を見てる
コイツはいつも俺に正しい道を 示してくれて
首にかけた紐で 導いてくれる
- このゲームの一部の人々

それで　誰かタイに行きたくない？
なんだって　君は 勝利の瞬間を与えられるか？
ここでパーティーをしてる
- 私は諦めないわ

あなたを生かしておくための機知と腕前
ルール無しという意味か？
その地下リングについては 聞いたことある
でも　どの位貰えるんだ？
今この場で２０万
現地に着いたら２０万
一生に記憶されるチャンスよ
よし　話を続けてくれ
トン・ポという名の ファイターがいるの
無敗のムエタイのチャンピオンよ
それと闘えるわ
そして　闘ってる間に 私達は山ほどの現金を手に入れるの
カート　タイに行くか？
後でそのことを話そう
飲もう！

彼女は頭から信じられない
俺はそれ程でもない
これまでにこんな金を 見たことあるか？
ここが買えるし　一生暮らせる
エリック　断るならいいのよ
誰にでもって訳じゃないのよ
彼女は入って来て あんたを見て笑かけて
あんたは彼女の罠にはまるのか？
彼女はペテン師だ！
プロモーターはみんなペテン師だ
俺達はトップにいる間に
出来るだけ金を手に入れるんだ
何が起こるのか分かってない
いい加減にしろ　カート
いつも俺をイライラさせる
そのタイのチャンピオンが どれほどのもんだと分かってるのか
俺はワルだってこと分かってるだろ？

あんたとあんたの経歴を 気にしてる
いらない ここにいて最善を尽くしてろ
本当にそのタイのチャンピオンが まともだと思ってるのか？
あんたはそんなに凄いのか？
お前の考えは分かった
だから　俺は一人でやる
パーティーをありがとう
- 行くのか？

ねえ　カート！
カート！
エリックから何か来たわ
カート 俺は来たる２３日に闘う これはお前の航空券だ エリック
一週間後に闘うみたいだ
彼の金メダル？
タイに行く
起きろ！

エリック！

エリック！
エリック！
残念です
カート
- あんた　嵌めたな

一生懸命訓練したの
エリックは彼自身に 何が欠けてるか分かってたわ
時々　こういうことが起こるの
お前が殺したんだ！
お前のせいだ 全部　お前のせいだ！
お別れを言いに来ただけよ すぐ出て行くわ
奴の面倒を見ること？
コイツはいつも俺に正しい道を 示して導いてくれる
これは誰？
あんたの兄さんの トレーナーだと思うよ
彼があんたに 何かしてくれるかも知れない
いいかい？

- あなたがドランドか？

エリックの弟だ
これ
エリックのファイトマネーだ
あんたに渡してくれって言われた
アイツに何かあったら
だから
そうする
- 冗談を言ってるのか

兄はあなたにムエタイの 訓練を受けたのですか？
ああ　やった
なんで　あの化け物と闘わせた？
俺は訓練はするが
いつ闘うか 誰と闘うかは伝えない
彼にキチント 訓練しなかったんじゃないのか？
行かないと カート！

あなたに飛行機で 出国することを命じます
もし　滞在したり戻ってきたら 刑務所に入ることになります
分かりましたか？
ああ　スローンさん
通常はマスター・ポの慎ましい家に 歓迎しますが
あなたが疑わしい意図で ここにいることは明白です
しかし　マイケル・コーリオンが レストランで席に着いた時
２人の男が彼の父親を殺そうと 近づいて来ました
彼が意識的に闘ってる 多くが主張しました
彼が冷酷に彼らを 殺すことができたかどうかを
しかし　決定がなされたと思っています
夜に彼は父親を訪ねて
病院でかろうじて生きているのを 見ました
彼には引き金を引くしか 無かったのです
そして　あなたに関しては スローンさん
あなたがしなければならなかったのは 引き金を引くことでした
俺はやらないと
一緒に来て
そんな風にトン・ポを 追い掛けては
自分自身で自分を危険にするわよ
そして私の捜査では
あなたは唯一の目撃者だけど
今は信憑性が疑われてる
信憑性？
助けてくれたことに お礼を言わないとね
やっただけだ
逮捕しろって命じられてるの
奴らはどうだ？
どうにかする
お兄さんのトレーナーが 同意したわ
あなたをここで匿うことに
- いつのことだ？

トン・ポと闘うために訓練してください
エリックの期待を裏切った
俺に何が出来るんだ？
やり直すのを助けてくれる
鍛えてやろう
５時起きだ コーヒー・ブレイクは無し
- 何をしてる？

シッ
- ああ　なんてこと

- どうしてこうなったの？

どんなトレーニングが そうさせるの？
ドランドのトレーニング
なぜ　あなたにそこまでさせるの？
トレーニングしてる時 そこにいる時
痛みが脳の働きを止めて
何も感じなくなる
いいね
どんな気分だ？
- あんたは狂ってる

もう１回
息を整えるのに１分呉れ
なんで　そんなことする？
トン・ポが休ませて呉れると 思ってるのか？
割れてるか？

- 疲れてるように見える

- すぐ疲れるんだ

彼がさせない
ココナッツを割ってくれ
- ココナッツ！

ココナッツが好きか？
食べるためにココナッツを 割って見せて
見せてやろう
カート
準備いいよ　ドランド
- 準備できたか？

ほら？

ああ　準備いいか？

ああ　奴は不運だったな？
だろ？
誰かコイツをやっつけられる奴いないか？
５千バーツ
最終ラウンドまで行けば５万バーツだ
誰か？
誰か？
おや
マスター・ドランド
また会えて嬉しいよ
少しあぶく銭を 稼がして呉れないか？
ちょっかいを出してるだけさ
ジョセフ・キングだ
ジョー・キングって呼んでくれ
思い上がってるのか？
- ああ

２ラウンド
お前の責任だ
- ５千で２ラウンド？

- あいつと？

こっちだ
言ったように じっとしてて
ここから出ることは出来ないのよ 分かった？
外は安全じゃないの
いつでも　ここに居る
ちょっと待って トレーニング中って言ったでしょ
詳しくは 何のための訓練なの？
俺がトレーナーだ 俺がやる
トン・ポから離れていて
俺が抑えとくから 心配するな
じっとしてるのよ　いい？
足首ブレスレットを持って来させないで
すごく気が散るな
気を散らすな
ここで何してる？
追い出された
トン・ポのキャンプから来た
こっちに
ちょっと向こうに行っててくれ 彼と話がある
なぜ　ここに来た？
多分　警察から金を貰って来たんだろ？
または多分　お前のマスターのため
トン・ポ
- マスター・ドランド

多分...

ホントのことを話せ
俺はトン・ポのために働いてる
今は俺のために働く そしてカートのために
- どうすればいい？

歯は取らない 洗濯しろ
飲むのを止めて 訓練を受け始める
いいんじゃないか
お前のパフォーマンスに感動しない
決して勝ちに行くな
もっときつく
もっときつく
ああ　それでいい
内側からアゴを押し上げ
手を上げて　強く崩す
トン・ポとの闘いで 死ぬのを恐れたら
お前は死んでる
息子を２人失いたくない
トン・ポの頭だ
トン・ポ！

トン・ポ！
トン・ポ！
トン・ポ！
さあ来い　トン・ポ！
トン・ポ！

やれ！
さあ　かかって来い
マスター・ポが あなたの挑戦を快く受け入れました
準備してください
マスター・ポが あなたの挑戦を快く受け入れました
エリックの弟が 復讐しようとしてる
遺恨試合
トン・ポ！
お前と闘う！
え？
ワッタナちゃん？

あなたの所が危い
傍聴されてることを
知ってる？
彼女をおびき出す
長年　邪魔者だった
居なければ 何もなかったのに
居なくなればいいんじゃない？
綺麗にしたいのですか？
見せしめにする
こんなことする必要ないわ
これはあなた自身の為よ
二人とも逮捕します
あなたは脱走者です
あなたは脱走者を匿っています
愛とムエタイは一緒にならないな
それで　お前のガールフレンドは トン・ポと闘わせたくないんだ
ここから出ないと
よっしゃ
フランス語を話せるか？
俺を忘れてくのか？
ごめんよ
行くぞ
みんなに伝えて
一回目の賭けはラウンド前に締め切る
ラウンド中は賭けられない
ムエタイの男の強さは
その破壊的な能力だけではない
３０〜５０の死が 毎年リングであるが
最近も一件ありました
正にここで
そして　今日 この場所で起こるでしょう
挑戦者の登場！
カート・スローン
前回トン・ポの手によって 死んだ男の弟
兄の死への激怒は
トン・ポの生命を 脅かす程になり
復讐のために脱獄しました
正に今日は 恐るべき敵に立ち向うのです
死闘によって！
紳士淑女の皆さん
すべてのチャンピオンの 議論の余地のないチャンピオン
物理学の法則に逆らう男
半分以上の死を引き起こした男
この２年間のリングでの
殆どが第１ラウンドで
さあ　トン・ポです！
トン・ポ！
トン・ポ　トン・ポ　トン・ポ！
トン・ポ　トン・ポ　トン・ポ！
トン・ポ　トン・ポ　トン・ポ...
すべきことは分かってるな 他のことは考えるな
チャンピオンのお守りは 長い間　奴の首にあった
今　ムエタイの魂はお前にある
そして　奴は落ち目だ
ファイター！
ラウンドが進むごとに
武器が与えられる
私が選んだ
だが　第１ラウンドは８接点だけです
死ぬ準備ができている...
お前が先だ
コーナーに！
チャンピオン！
挑戦者
始め！
さあ　立て
どうなの？
半分は様子見です
誰かカートに賭けてる？
何人かが掛け率を 求めてます
およそ３百万がトン・ポです
ポがもう一ラウンドやれば 掛けが成立する
座れ
うまくやってるぞ
闘いをどう見てる？
これを　さあ
言った通りやってる　いいな？
ホントに良くやってる
驚き　いやはや驚いたことに
挑戦者はまだ生きています
それでは賭け金を上げましょう
第２ラウンドは　硝子片
さあ　賭けてください
トン・ポ　トン・ポ トン・ポ...
さあ　立て
もう一丁
座れ
いいか？
- どうだ？

思い出
アイツも人間だ
お前みたいに 骨折も出血もする
今こそ　根性出せ
さあ
行け
あなたを逮捕します
見て あなた確認したの
バカなことする前に
メトロでジュース貰ったわ
ええ　全部知ってるから起訴される
一日で出てくるわ
私はビックリしています スローンの心臓はまだ鼓動している
彼はマスター・ポに 立派に闘えることを証明しました
それでは最終ラウンドになります
そして　武器は両手に剣です
死ぬ可能性が高い
始め！
起きろ　剣を取れ 起きろ！
お前の兄は勇敢だった お前の兄は戦士だった
お前と違って そんな臆病者の
トン・ポとの闘いで 死ぬのが怖いなら
お前は死んでる
息子を２人失いたくない
こなことする必要はないわ
さあ
お前は戦士だ 奴はやってるぞ
さあ
それでこそ息子だ
ココナッツ
もう一丁　ココナッツ！
さあ
よっしゃ！
これはエリックにだ