# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

時は2048年
科学技術は著しく発達し もはや止む処を知らない世界
得体の知れない武器や 麻薬が街頭や学校にまで溢れ-
危険な技術が 正体不明かつ 凶悪な犯罪組織の間で密売されている
犯罪発生率は 400％にまで上昇
数でも力でも圧倒された警察機関は 新たな戦略を見出した
いまや全警察官は 高度な 戦闘型アンドロイドを従えている
待ち伏せされた！
ジョン、駄目だ
撃たれちまった！

-ペラム！

ペラムが撃たれた 手を貸してくれ
容疑者が何名 潜んでいるか不明です
- 1人の為にリスクは冒せません

先導してくれ！

よお、相棒...

そんなことない おまえなら平気だろ
まだマシなほうだ
俺達が来ること バレてたみてぇだ、ジョン
なぜ突入の計画が シンジケートに漏れた？
なぜバレたんだ？

- MX!
ここから脱出するぞ！

血圧が低下中
腹腔動脈が破裂しています
もう手遅れです
早く彼を連れて脱出だ
連れていっても 脱出前に確実に死にます
-黙れ、援護するんだ！

生存確率が高い者から 救出しなければ
先に彼らの 援護に向かいます
あなたは相棒と残るのですか？
あたりまえだ、糞野郎！
おい！

いくぞ
覚えている事を 話してくれ
今回は...
警察無線の事を 思い出した
ペラムからのだ
君の相棒だな？
ああ、だがそれ以上は 思い出せない
細部まで はっきりと 思い出せないんだ
もう１度 試したい
今夜は十分収穫を 得たじゃないか、ジョン
君は17ヶ月もの間 意識不明だったんだろう？
専門的な観点からも これ以上 続けるとマズい
せめて１年は療養して 完全に回復するのを待とう
そうか.

まぁ、厳密に言えば-
おまえは闇市場の薬を取り扱う アジア人の闇医者だったな
刑務所に入れたいなら 好きにすればいい
だが 私は親切心から 患者として君を受け入れた
初めて会った頃、君は 絶望の淵を彷徨っていたからな
今はどうだ？
今は...

君を襲撃した連中が 行方を暗ました事は知っている
だが いくら私が手を貸そうが 連中の正体は掴めないかもしれないぞ
普通、君と同じような患者は 辛い記憶を書き換えて欲しいと頼みに来る
なぜ もう忘れようとしない？
あれから２年は経つ
分かるだろ...
チームは全滅して...
...俺の親友も
この治療法がなければ 当時の事を何ひとつ思い出せん
それと 今回は別の風景も見た
元カノのアナだ
２人でアパートにいた
妙だな
それでは...
次回は その部分が鮮明に 見られるように調整しておく
鼻血が出てるぞ
刑事さん
大丈夫ですか？
ああ
あなたのMXはどこに？
俺は非番なんだ
- おまえの相棒は?

１時間前、犯罪組織の 構成員が目撃されています
運転 お気をつけて
ああ 分かってる
第１話：

このメッセージは 738日前に保存されました
ねえ 元気してる？
今、あなたは 昏睡状態でしょうけど-
ジョン、この夕焼けがみえる？
今までで1番 美しい光景よ
ほら！
きっと あなたのお父さんも 気に入ったでしょうね
あなたが帰ってくるのが 待ちきれないわ
あと1週間ほど 掛かるみたいだけど-
私 本当に-
あなたと一緒に この場所にいたかった
- どうも

- 復帰できそう？

あと1日 休ませてください
駄目よ、もう何日も 待ってあげたじゃない
その前も、またその前も
復帰しなさい、ジョン
ジョン？
南ケルビン地区で 組織的な 武装強盗事件が起きたらしいわ
シンジケートの連中っぽいの
シンジケートだと?
分かった
署に向かう
"人造義足の調整が不全です"
"人造義足の調整が不全です"
"人造義足の調整が..."
システムにアクセスできないな 君はできた?
- できた

僕のファイルに ロックが掛ってるんだ
マルチネスから 嫌がらせされてるのよ
あいつとは 喧嘩は止めたのに-
それが本当なら あいつをぶっ殺してやる
可能性としては もう1つ
またパスワード 忘れたんじゃない？
ヴォーゲル刑事？
2年も寝てた人にしては 悪くない風貌だ
そうは思わねぇな
奴は弱ってんじゃねぇか？
リチャード...
問題を抱えてるのは 知ってるけど 嫌味を言うのはやめて
あいつは この警察署の 疫病神だぜ
ケネックスと何があったんです？
話せば長い話よ...

ひどい妬み 丸出しの話だから
妬んでなんか いねぇぞ
ケネックスはな、ガサ入れを 監督する指揮官だったが-
情報筒抜けのまま 現場に 突入した結果、待ち伏せに遭った
しかも あいつ1人だけ 助かりやがってな.

..

リチャード.

長続きしねぇさ
今に分かる
ジョン・ケネックス 登録完了です
どうも
ケネックス刑事
785号です あなたへ配属されました
復職1日目ですね
現場での任務に 早く慣れてもらえるよう-
出来る限り サポートします
私は あなたの...
あんなモノと一緒に 行動するのは ごめんだね
親父の頃みたいに 人間の相棒が欲しい
その方がいい
あなたが入院した後 MXの同伴が法で義務付けられたの
法の規則について あなたと とやかく言うつもりはないわ、いい？
- 俺も 言いませんよ

ティルデンの 診断結果は見た？
彼は有能な精神科医よ その診断によれば-
"ケネックスは2度と 現場には復帰しないだろう"
- 2度とだって？

"鬱症状と精神衰退に加えて 強迫性障害にPTSDを併発している"
"また彼は自身の義足に 心理的嫌悪感を抱いている"
最後は正解だ
シンジケートへの情報漏洩を 私以上に捜査しているのは あなただけ
力を合わせれば 尻尾を掴める
これは数時間前に 起きた事件よ
バイオ研究施設の 装甲輸送車が狙われた
本件が シンジケートの仕業なら-
連中の情報が 何か収集できるはず
事件の類似性は？
まず 放射式電磁パルスで 輸送車が止められた
あの時の待ち伏せと 同じ手口よ
見た限り シンジケートに似ている
-何を盗られたんだ？

目当ての品が何であれ 輸送車の警備4名を殺害している
犯人の1人が撃たれて 逃げ損ねた
地元警察が拘留中
ジョン？
シンジケートのことは 私達2人の秘密に
警察署内にも 奴らの内通者がいると？
信頼できるのは あなただけ
分かった
捜査に行ってくる
あと もう1点
ロボットと仲良くしなさい
行くぞ
輸送車は オムニ社という名前の-
DNA研究に特化した 企業が所有しています
会社の責任者によれば トラックで輸送していた物は-
任意でプログラム可能な 一本鎖の人工DNAだそうです
捜査官？

ジョン・ケネックスだ
- お会いできて光栄です

そのDNAを使って 何ができるか教えてくれ
細胞を生成させる 誘因子として使えます
例えば 人間の臓器を培養して 売買することも可能です
他に奪われた物は？
酸性物質、エンカミディウム サイアネル、マイクロンレッド.

...マイクロンレッド.
(マイクロンレッド)
捜査官？
捜査官、大丈夫ですか？
ああ平気だ、何でもない
この地区は クメールブラックのシマです
生物技術の売買を 仕切っていた連中なので-
彼らの犯行の線で 主に捜査を進めています
君は連中の 犯行ではないと？
組織のリーダー、ルビィ・マーは半年前 兄が殺された後に ボスの座に就くも-
内輪揉めが勃発
西洋かぶれだと批判された為 彼は伝統を大切にする路線をとってます
今日はカンボジア人にとって 旧正月の締めの日で-
ルン・サックという 非行を悔い改める伝統があります
そんな大事な日に 彼は犯罪を犯さないでしょう
別の組織の犯行です
犯行の手口とパターンを データベースで照合してみます
情報分析官が既に 照合済みかもしれませんが.

どうも.

..

はい
署に戻ると 無線してくれ
さっきのは何です？
一体 何の事だ？
あれは ただの 頭痛じゃありません
私には報告する 義務があります
俺は大丈夫だ 何も報告しなくていい
昨晩 ケルン街路地区で MXがあなたを目撃しています
とても心配なのですが-
あの地区は 闇医者が横行しています
中華麺を食ってただけだ
なあ 心配はありがたいが-
本部に報告されるような 真似はしていない
実は他にも興味深いことが.

昨晩 あなたの呼気から 食べ物の形跡は検出されませんでした
つまり中華麺の 話は嘘です
闇医者を...
やあ ルーディ
こりゃまた驚いたな！
自分でも 驚いているのでは？
調子はどうだ？
あいかわらず ずっと パーティの招待は断ってる
貴婦人達の間で すっかり有名になってしまったよ
何かご用で？
相棒が壊れたから 別のを貰いに来たんだ
落ちたのか？
移動中の車から？
笑えるだろ？
あれはソフトウェアの 問題に違いない
新しいやつをくれ
ソフトウェアの問題?
今 MXの予備はないんだ
現場での任務に使える ロボットは１つだけ残っている
可笑しな話だが ...このロボットは
来月 NASAに 輸送するつもりだった
とても残念な事だが-
彼は鉄クズ同然らしい
脊柱に使用されている トリミディウム回路が-
彼本体よりも 価値があるんだとさ
ちょっと待て、 あのイカれたロボットか
何？

知ってるだろ、ほら そのロボットは...
欠陥のことか？

むしろ とても 実用的な機体だ
彼を見てくれ
現場でも 使えると思うぞ
ジョン、ドリアンだ ドリアン、ジョンだ
よし まだ動くはずだ DF装置は粗悪品だったがな
何か知っておく事は？
このDRNシリーズは-
人工的な魂とやらを プログラムされている
君の言うような イカれたロボットではないが-
バグが少し あるかもしれない
バグだと？

感情表現の調節に やや難がある機体が多い
情緒性の問題かな
DRNシリーズの売りは 人間に近づけようとしたことだ
それに実際のところ
人間の感情というのは 予測不可能なものだろう？
だから もしロボットを 人間に近づけようと設計するなら-
私が思うに-
DRNは失敗作ではない
人には堪忍袋があるだろう？
DRNにもあるんだ
精神異常をきたす ということか？
その様な言い方には 同意できませんな
いいだろう 起動してくれ
現場捜査に 復帰させてやる
了解した
彼を目覚めさせる栄誉を 君に与えよう
左耳に触れるだけでいい
どれくらい 眠ってたので？
あー、４年と３ヶ月程かな
刑事のジョン・ケネックスさん
僕はドリアン、 ご機嫌いかがですか？
素晴らしい経歴を お持ちですね
もう昔のことだ
はい？
システムを更新しておけ 出発するぞ
ボス！
動き始めたか 行くぞ
おまえら 聞こえただろ 出発だ
あなたの事を どう呼べば?
"刑事"と呼べ
では 刑事さん 私は今頃-
C.

私は４年前 現場から 退役させられた身なのに-
なぜ 今こうして いるんです？
機械様の同伴が 義務付けられてるんだ
機械だなんて ひどい言い方ですね
聖クリストファーだ
誰かからの贈り物でしょ？
こういった品の 80％が贈答品なんです
機械様は正確だな
また機械って言った
-さっき80％と計算しただろ

敢えて80％に省略したんです
人間でも分かり易いようにね
なんてこった
この"A"というのは誰？
アディソン？

アラーナ？

エイミー？

もういい、分かった その辺でやめろ
あー...

電源オフ？
それって 黙って欲しいんですか？
ああ、黙ってくれる機能が あるなら それを実行してくれ
ねぇ、僕だって 黙る事くらいできます
だから.

"人造義足の調整が不全です"
"人造義足の調整が不全です"
ここで待て、すぐに戻る
いらっしゃい
ブラックコーヒーを頼む 砂糖抜きで
毎度、ヴォーゲル刑事
またお会いできて光栄だ ヴォーゲル刑事
何者だ？
あのロボットは 久しく見てなかったな
笑えるぜ
時代遅れコンビの結成かよ
想像以上に 救いようがないな
あのロボット達が 僕の退役後に 採用されたんですね
めっちゃ怖い
警察官登録を済ませたら 任務に行くぞ
DRNの登録が完了しました
おい、ポンコツ
足引っ張んじゃねぇぞ
ヴォーゲル刑事が 誘拐されたようです
マルドナド署長が あなたに捜査して欲しいと
彼のMXは 破壊されています
回収できた情報は これだけです
犯人のマスクですが-
今朝の輸送車襲撃犯と 同一のものです
確か１人 拘留中だったよな？
おまえの組織は 警備員４名を殺害した
そのうえ 警官まで 狙いやがって
刑事はどこだ？
誘拐は おまえを 逮捕した報復なのか？
これが何か知ってるか？
おまえの逮捕記録だ
おまえが捕まったときの 状態が記してある
それでだ...
盗んだDNAを使って 何を企んでる？
マイクロンレッドは 何の為に要る？
おっと、容疑者のこめかみに 傷があったようだ
見落としていたのかな？
逮捕記録を訂正しないと
"歯も欠けていた" みたいだ
別のやり方に しませんか、刑事？
今 俺が尋問してるんだ おまえじゃない
よし...
"人造義足が不全です" "直ちに調整をして下さい"
"人造義足が不全です" "直ちに調整をして下さい"
"人造義足が..."
自分で撃ったんですね
不自然なことに-
逮捕時に 診断医が 気づかなかったのも変ですが-
弾道力学の見地と あなたの火傷を考慮に入れると-
自分で自分を撃つ以外に そのような銃創を負う事はありえません
それは本当か？
俺が誰の下で 働いているか 知らないだろ
それが 知ってるんだ
なら 約束してくれ 必ず俺を保護するとな
裏切ったが最後 逃げ場はねぇんだ
おまえの命を保護してやるが その前に 情報をよこすんだ
安全な場所なんてねぇ ここも危険だ
安全な場所に移してやる だが 情報を先に吐くのが条件だ
厳重に隔離された場所だぞ
分かった、で ヴォーゲル刑事の居場所は？
住所はどこなんだ？
325番街の 6号アパートだ
ご存じだとは思いますが 先ほどの 取り調べは被疑者の権利を奪った暴挙です
機械が犯人に 同情するとは大げさだな
どうプログラムされてようが おまえの勝手だが-
取り調べの内容と 監禁先を黙って早く報告しろ
僕は他人に命令されなくても 報告対象くらい 自分で分かります
...気分が悪い
トイレに行かせてくれ
大丈夫か？
ああ平気だ
止まれ！
爆発物を発見
人間の方は下がって
建物から 避難してください
DRN、勝手に行動するな 先に進んではならない
刑事さん
なんだこれは？
これは爆弾じゃありません
ワイヤーがどこかに 続いています
先導しましょうか？
そのような行為は 危険です
行くぞ
ヴォーゲル！
助けてくれ！
落ち着け
ケネックス、助けてくれ！
頼む！
何とかしてくれ！
防弾ガラスです
密閉されています
こちらパテル
パテル、今どこにいる？
隠れ家へ 向かっています
被疑者を護送中
いいか、すぐに引き返せ こいつは罠だ
パテル、おいパテル！
パテル巡査部長と 警官２名が殺された
３体のMXも破壊され 被疑者は逃走
"そろそろ時間だ"
お気の毒です
死体安置所の検視は 時間が掛かる
彼の血液サンプルを採取したら ルーディのとこに持っていくぞ
その必要はありません
ここで僕が情報を ダウンロードするので
ルーディの研究所から 結果を 送ってもらうだけです
なぜ彼を？
なぜヴォーゲルを狙った？
ヴォーゲルが担当していた事件を調べろ バイオ技術、科学、製薬、DNA絡みのものだ
全て確認する
おかしいな
彼の捜査資料が 1つだけ綺麗に消えています
ケース番号6663 が 見当たりません
あらゆる内部記録から 抹消されています
今朝、ヴォーゲル刑事が 端末にアクセスできないって言ってたわ
おそらく 誘拐犯が 捜査資料を消した可能性も...
システム全体に 侵入されたか
何者なんです？
消えた資料を回収できる奴が いないか 当たってくれ
了解です
その様子じゃ-
犯人の見当が 付いてるんですね？
何者ですか？
手を貸して欲しいときは お前に頼むさ
あなたは自分のどこが 問題かご存じで？
機械が俺の 心配までしてくれるとはな
その言い方 止めて下さい
あなたの問題は 自分すらよく知らない事です
だから誰も信用できない
それが俺の問題か？
ねぇ、別に責めてる訳 じゃ ありませんよ
あなたの辛い過去を経験すれば 僕だって そんな態度になります
まず 馴れ馴れしく 話しかけるんじゃない
それに おまえは 俺とは違う
僕だって 彼らとは違います
MXシリーズは 規則第一の堅物だ
彼らに自由な意志なんか無いし 何も感じないよう デザインされてるんです
僕には胎児や子どもであった 時代はありませんが-
あなたと同じ様に 僕にだって感情があるんです
あなたの記録は 読みました
あなたの相棒はMXが身捨てなければ まだ生きていたかもしれませんが-
そもそも待ち伏せの現場に 突入したのが全ての始まりです
現場に突入した時には 既に時遅しです
MXにも あなたにも 責任はあります
- なら 言ってやろうか？

-おまえは不良品の塊だ...

- 再起動させてやる

- いい加減にしろ

シリコンと炭素繊維の塊とは 口論する気にもなれん
ケネックスだ
こちら ルーディ
確か 全警察官はみな 義務的な予防接種を受けていたはず
警察の研究機関が 人間用に開発したもので-
あの予防接種を行えば-
生物攻撃、化学ガス、病原体 その他諸々から 命を守れる
ヴォーゲル刑事の血液から マイクロンレッドが検出されたんだ
例の盗まれたDNAと 混ぜられていたぞ
予防接種の効能を 直に狙うように設計されていた
何百もの病気が 一斉に体内に投与される
それで免疫システムが狂った
何を言ってるんだ、ルーディ？
だから 彼の身体は あんな風に変わり果てた
だから 彼は死んだんだ
ヴォーゲル刑事は 実験台だ
敵が何を企んでるにせよ...
ターゲットは警官だ
どこに行くんです？
診療は無理だ...

いいか、これは 俺の問題なんだ
誰かが警官を 殺そうとしている
犯人を探すには これしか方法がないんだ
ジョン、危険すぎる
やれといったら やるんだ
俺達が来ること バレてたみてぇだ、ジョン
なぜ突入の計画が シンジケートに漏れた？
なぜバレたんだ？

おい！

すまない
危険だとは言ったんだが...
俺の追跡チップを 辿って来たのか
マルドナド署長が あなたを見張っておけと
そうか...
思いやりがある機械がいて ツイてたでしょ？
...何を見たんです？

俺と親しかった人を見た...
親密だったが、今となっては...
信じた俺が馬鹿だった
あれが現実なのか 夢なのか分からないが...
現実です
誰だったんですか？
...俺の元カノだった
俺が昏睡状態から目覚めた時 彼女は突然姿を消した
なぜか やっと分かったよ
"人造義足が不全です"
"直ちに調整をして下さい"
"人造義足が不全です" "直ちに調整をして下さい"
治し方 知ってますよ
は？
時々 きしむ感じに なるんでしょ？
その治し方 知ってます
オリーブオイルです
オリーブオイル？
ええ、義足の関節部分に 塗るだけです
オリーブオイルを？
あとで感謝しますよ
どういったらいいのか...
おまえは俺の命を助けてくれた
お礼は要りませんよ
自分の為に やったことですから
あなたがいないと 僕は廃材になるもんで
僕が ルールに縛られない ロボットで幸いでしたね
おまえは MXシリーズとは違うな
なぜかは分からんが まるで違う
それは誉め言葉として 受け取っておきます
ああ そうしとけ
MXシリーズは微積分に 基づいた予測で動くんです
MXには直感もないし あなたが言うように 魂もありません
彼らにとっての経験や記憶は 蓄積されたデータにすぎないのです
僕のシリーズは 計算に基づく 予測ではなく 推測で結果を導きます
全てはヴォーゲルが 狙いだったよな？
犯人のターゲットも 犯人の意図も 全て彼だ
ええ
それを目撃したのは ヴォーゲルのMXだけだ
誘拐時に破壊されました
ああ、ルーディが神経網が ぶっ壊れたと言ってた
つまり他のMXに壊れたデータを送っても 同じ神経網だから 解読できない
だが おまえは違う
もしヴォーゲルのMXから壊れた データの断片を おまえに転送できれば-
その断片を 繋ぎ合わせられるかも
やってみる価値ありですね 刑事さん
勘定を頼む！
短期記憶メモリに アクセスしました
ここで待て、すぐに戻る
...コーヒーを...

ヴォーゲル刑事
またお会いできて光栄だ
数年前、お宅は勝手に 俺達の物を証拠として押収したな
ケース番号6663と言えば 思い出すんじゃないか？
どうだ？
お宅の警察署は証拠を 厳重に保管できるかもしれんが-
今夜 取り戻させて頂く
だから お宅の助けが欲しいんだ
犯人の狙いが 分かったぞ
署長！

何事なの？
犯人が今夜 襲撃に来ます
証拠保管室の品が目的だ！
よし点灯させろ MXを片づけるぞ
敵は屋上にいる！
出動よ、行きなさい！

なぜ おまえは平気なんだ？
僕の回路はMXと 周波数が違うんです
いつも最新が１番だとは 限りませんよ
行くぞ
弁を開け
隅から隅まで調べあげます
-何を狙っていたのか不明ですが...

警官を大勢 殺してまで 手に入れたいものがある
消された捜査資料を取り戻す 別の方法があります
回収を試みていますが 破壊工作による損傷がひどすぎます
試みは続けますので.

ありがとよ
目覚めよ...
起きなさい
気をつけるのだよ
あなたのお父さんも 気に入ったでしょうね
あなたが帰ってくるのが 待ちきれないわ
1週間ほど 掛かるみたいだけど-
...あなたと一緒に この場所にいたかった
彼女は見つけ出すわ、ジョン
[削除する]
あなたがいて助かった
大勢の命を 救ってくれたわ
俺も感謝してる
...復帰をしつこく 迫ってくれたことに
...あなたがロボットの 交換指示を？
ドリアンの事です 俺が修理交換を依頼した時-
俺にやつの同伴を命じたのは あなただ、一体なぜです？
DRNシリーズは あなたにピッタリだもの
サンドラ...

なぜドリアンを？
彼は特別なのよ
あなたと 同じようにね
朝礼で また会いましょう
無音モードをご希望ですか 刑事さん？
その必要はないさ
呼び名も ジョンでいいぞ