# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランド...
素敵だろ？
試験用の部屋だ
サリンの効果が
どのくらいかを記録する
念のためにこれを服用しておく
アトロピンは ガスの効果を制限してくれる
カシム 血まみれになるのはおまえだ
女子供の血でだ
どんなことがあっても それはアラーの意志だ
こんなことをやめることも
たぶんアラーの意志だ
逃げろ
私に死んで欲しいのよ
ハックした書類から
遠ざけるならなんでもやるわよ
彼女の正体がバレないなら
なんでもやるわよ
アリソンがロシアの スパイだったら
我々と同じように あなたがたも失うものが大きい
おそらくもっとだ
目的は彼女の謀反の 証拠をつかむことだ
ドイツ情報局は納得しないわ
もし彼女が側近に 近づけなかったら
すべては白紙よ
移動するわ
- 見て

イヴァン・クルピンよ
ロシア調査庁のベルリン局長
チームを送り込んですぐ逮捕だ
考えたよ、アリソン
失ったよ
いえ、まだよ
よく聞いて
彼女を連れてきた 尋問室2にいるわ
東ウクライナの情報部隊拡大は
誰がやってると思うの？
全部イヴァンがやってたのよ
彼は12年間付き合ってきたの
PUT ENGLISH INTO JAPANESE by YAYOI
なんてこと、全部置いてきちゃったわ
イスラム国は宣言する
睨みをきかせ 世界中の後継者になることを
つまり中東の地図を塗り替える
兵士はハッカーであり、戦場はネット上だ
そして気にしない...
スノーデンは臆病者だ
措置を講じたロシア政府を
がっかりさせた
法に触れるわ
苦しみの中にあっても 何も変わらない
我々の戦略は機能しているのか？
自分を納得させようとした 世界を変えられると
自由になんてなれないさ
私の人生、娘はあきらめるべき？
自分でどうやって生きるか、だ
永遠に戦ってやる
誰が尾行してる？
多くの人間が 君の手の中で血まみれだ
Homeland

明らかに嘘をついてるわ
そうか？
ロシアのスパイが 孤立無援になったからって
隠れ家に逃げ込まないわ
そういう法則はないと思うがな
論理的じゃないわ
彼女はシリアの作戦を妨害したわ
これ以上何が望みなの？
証拠だ
レバノンの件はどうやって説明するの？
ピーター・クインの待ち伏せは？
アハムド・ナザリが消えたことは？
わからん、しかし隣の部屋に イヴァン・プルピンがいるのは事実だ
しかも落ち着いている
反逆じゃないからね！
話をでっちあげて アリソンをここから出すのよ！
それはわかる
しかし彼女は違う話をしている
あっさり片付けられない
悪あがきよ
20年もの間彼女は 幹部として
貢献してきた
彼女の情報収集能力は まったくもって素晴らしい
ええ、もちろんそれはわかるわ
ロシアの利益のダメージを 最小限にするため
モスクワセンターで 注意深く監視し
彼女が昇進するのに 最大限の効果があるわ
確かに的を得ている
しかし君はここまでだ
帰ってくれ
ソール？
連絡する
出て行ってくれ
なぜそんなに静かなんだ？

白状したと 思っている
アリソンが、だ
たぶんそうだろう
しかし知っておくべきことがある
イヴァン・クルピンには
君が言ってきたことを 確認している
ユセフ将軍の飛行機墜落は
ロシア調査庁の仕業だった
君とエタイの疑いは晴れた ということになる
あほたれ
勝ちは勝ちだ、ソール
それを受け入れるんだ
同様に政治的な根回しもある
このレベルでのロシアの潜入は
CIAでは立ち直れないスキャンダルに
なるだろう
そうだな
この局にはいられない
いや、ラングレーに送還だな
情報活動のために 再取調べだな
もう一度彼女の姿を見たい
被害は確定した、ソール
起こったことは変えられない
しかし食い止めることはできた
そういうことだよ、ダール
いろんなことを経験させてもらった
もし自分が彼女に自白させたのなら
おそらく彼女をロシア側に 寝返らせることができる
それについては問題はない
彼女の言い分は 受け入れてないわよね？
まったくね
誰かが彼女のために考えたのよ
彼女は追放よね？
私の知るところではないわ
もし彼女がそれほど冷血でないのなら
頭が下がる思いよ
それともあなたのカツラ、 下げちゃうかな
ええ、もうでもかぶらないわ
それからクインに何が起こったか 確認しなければならないの
どういうこと？

そうだったんだけど
そうじゃなくなったの
どのくらいのケガだったの？
重傷よ
しかも病院に行くことを嫌がったわ
それはいつの話？
えっと9日前かな
9日前？
緊急治療室とか安置所に
記録がないの
忽然と姿を消したわ
最後にいた場所は？
リッター通りの角の古い車庫よ
ゲルリッツアー公園のそばのね
もどってその近辺の監視カメラを チェックするわ
ありがとう
予想通りだ
もう十分だろう
続ける
どうして？
それはキリスト教徒だから すべてわかる
いい感じだ
ヤツの顔をゆっくり映そう
どのくらい？
ビビに伝わるくらいだ
それで？
そう
質問がある
いくつでもどうぞ
座らないか？
立ってたいの
怒っているようだな
私を怒ってどうする？
私は被害者なのよ
もう一度言うけど
あなたは生まれつき怒ってるわ
私の知る限り最も怒ってる男だわ
そうなのか？
それであなたに関心を持ったの
それほどまでの怒りよ
イラクでイヴァン・クルーピンを リクルートしたってダールに言ったな？
ええ
わかるように説明してくれ どうやって下級将校が
重要なスパイのスカウトの報告を 仕損ねたんだ？
私が報告したの
誰に？
局長補佐のエステスよ
バグダッド局の部長だったわ
デビッド・エステスか？
そう、デビッド・エステス
死んでしまったな
都合よく12月12日のラングレーの 爆破で殺された
「都合よく」って そんな判断していいのかしら
彼はその情報で何をしたんだ？
わからないわ
当時は管理職不在で 大変な状況になって
何度も話し合ったわ
それで少ない人数で 維持していくことを決めたの
とても少なかったんだろうな 君と彼だけか？
わからないわ そんな感じね
どちらにしろ、彼は呼ばれる予定だった
彼の死後は 誰にも言ってなかったのか？
情報保護よ
イヴァンは疑い深い人だった
だから彼の情報を東ヨーロッパの 他のスパイに
関連付けたの
それだけ？
簡単だったわ
終わってないよ
- まだ？

これは絶対だが
今この瞬間から君の人生は どんなことでも
平坦ではない
個人的にそれがわかる
君はキャリーを殺そうとした
バカバカしいわ
友人だっただろう
あなたが友人だったわ
それ以上よ
カイロの暗殺者...
あれも君の仕業だな？
ドリュー・サンダースはどうなんだ？
キエフの副局長だったやつだ
至近距離で彼のこめかみに
弾を撃つ必要があったのか？
答えろ、クソアマ
- 答えなければ？

妻と3人の子供がいたんだ
知ってるわ、まだ 連絡取ってるからね
末っ子のカイルの母代わりよ...
やめろ！

おまえは全員を裏切った！
おまえ自身もわかっているだろう！
全員を道連れにした！
善良な人間を吹っ飛ばした！
彼らのこと何だと思ってるんだ？
こんなことが起きて どう思ってるんだ？
おまえは人格障害者だ！
何やってんだ、ソール！
オフィスで 座らせてろ！
大丈夫か？
まあね
医者を呼んでくれ！
これが契約書です
要求通り変更点にアンダーラインしています
ありがとう 飛行機で読むとしよう
それからキャリーの後釜をピックアップしています
持ち物は少なめにしてもらおう
ジョナス、彼が来たわ
すみません、オットー いたのね
大丈夫だ
誰が来たって？
ファイサル・マルワン
刑務所から釈放された受刑者の一人よ
政府への民事訴訟をするため
説得中なんですよ
彼は電子パーツ店を経営していたの
地元で携帯電話を販売していて
そのうちの一つから シリアにコールがあったの
いくつかはCIAに妨害されたわ
それで彼はジハードのネットワーク網に
通信手段を提供するテロリスト側の 人間と思われてしまったんです
大会議室で 供述を取ります
警告しておくわ 彼はかなり神経質に成っている
人生3年無駄にしたからな
その上仕事も家庭もね
不公平、苦難
ジャーナリストはどうやって 戦うことができるか？
彼に基金が法廷費用や生活費の補助、
医療費をサポートするって約束したわ
大丈夫？
まあ大丈夫だろう
どうなったか教えてくれ
これは全部私のことだったと 思っていた
ニュースを見て初めて
法律に違反したのは私ではなく
スパイだったことを知った
だから私は釈放された
釈放されたが何も残っていなかった
今まで築き上げた全てが なくなってしまった
だから今
お話をしていただいています
ドイツについてどう思いますか？
私は善良な市民でした
税金はきちんと納め 法も遵守していました
決められたことは守っていました
ドイツは違った
ありがとうございます
以上デュアリン基金での ファイサル・マルワンの
供述でした
- よかったわ、ファイサル

まだ第一段階よ
同じ目にあわない人ように するためにもね
下げてくれ
これでいい？
勝てるかな？
確実にね
当局があなたを逮捕した証拠は
不法入手だ
これが冤罪の理由だ
損害賠償の権利がある
必要なことは準備している しかし明らかに
政府側の弁護士は 反応の機会をうかがっている
どういうこと？
連中もあなたに尋問したいんだ
それが敵意むき出しの場合もある
例えばあなたが革命的かとか またはどのくらい革命的な
イスラム教徒を知っているかとか 聞くだろう
いない
あなたの店で23人の ジハード網の人間が
電話やSIMカードを 購入していた
複数回
この男...
ハジク・ザイード
5回ほど電話を買っている
彼のことは知らない？
名前は聞いたことがある それだけだ
それに刑務所で彼と一緒だった
それが？
彼のことは知らないし 話したこともない
拘留されていたから 知っていることは
罪にならないわ むしろ隠そうとしていることが
心証を悪くするの
わかった
ハジクを知っている
彼と刑務所でつるんでいたのか？
刑務所にはそこら中に カメラがあるんだ
政府はもうわかっているはずだ
わかった
時々彼や他の連中と 一緒だった
しかしただ自分を守るためだ
ジハードについて話していることを 聞いたのか？
シリアについてとか 作戦についてとか？
いつもシリアのことを話していた
アサドの後継者についてとか...
聞こえただけだ
他にはなし？
一度ベルリンでテロについて 盗み聞きした
しかしそれはほとんどシリアだった
どんなテロ？
わからない！
いや、これは重要なことだよ
いつ？
2，3ヶ月とか1年前かもしれない
いや、テロはいつやると 言っていたんだ？
わかんないって！
たぶんベルリンじゃないんだ
大風呂敷だけなんだ
ふむ
なんなんだ？
私のせいになるのか？
いいえ
あなたは話してくれたわ
本当のことを言ってくれ
彼女の言う通りだ
我々の知るところとなった これで勝つことができる
今回の件はいける
家に帰りたい
- もちろんね

車を用意させるわ
ファイサル
ありがとう
こちらこそ
ガンターが家まで送るわ
何かあったら連絡してちょうだい
すぐに連絡する
約束する
ねえ、刑務所の中の話よ
- 信憑性なし

公表はできないな
どういうこと？
連邦警察に彼を引き渡すの？
- どういうことなんだ？

うーん...
そうじゃないわ
オットーは？
ミュンヘン行きの飛行機の中だ 朝には戻る
じゃあ明日話しましょう
わかった
すぐテレビを見て
第一次世界大戦後に略奪された ...were ravaged by the Post

中東の建築家たちは イスラム教を分裂させ
人間の作った法律により 国を統治した
我々の要求は簡単だ
この国境を地図上から 消し去り、
私の心の中から彼らを排除する そうすればイスラム教徒は
再び自分の国で 自由を得ることができるのだ
それはアラーの恩恵なのだ
彼の言葉は高貴なのだ
我々は国連安全保障会議にISの 妥当性を
認めるよう24時間の猶予を 与えている
さもなければヨーロッパ全土に 恐ろしい報いが
浴びせられるだろう
目に見えない残忍な 毒で多くが死ぬことになる
気をつけるんだな
二人だけにしてくれないか？
ビデオを見たか？
信じられん
ピーター・クインなのか？
断定できん
すぐに判明するだろうな
こっちへ来てくれ
どうなってる
連邦警察の協力のもと
対象となりそうな空港、電車とバス
主要な公共施設、ユダヤ教会や
教会のコミュニティセンターを
調べています
監視リストはどうなんだ？
重要人物をリストアップしています
しかし時間が限られている 楽観視はできない
私の知る限りでは 24時間が一つの区切りだろう
可能ですが、最悪の場合を 考えなければなりません
今のところはいつどこで行われたか
ビデオを解析中です
わかれば一気に解決だ
わかりました
犠牲者は我々の仲間だ
前回彼から聞いたところによると
彼はベルリンのテロリストの アジトにいたようだ
それを言ってくださいよ
今言っただろ
彼曰く、テロリストはシリアに 向かう途中とのことだった
中心人物はそこの叔父さん とも言っていた
組織の中でも地位の高い
名前はアブ・アルカドゥーリだ
副首長の？
つまり覆面男は甥っ子というわけだ
確認してくれ
了解
もう一つ
あなたがたの支局長が 会いたがっている
ここにいてくれ
どうした？
医者から聞いたわ
ビデオに写ってたガスって サリンじゃない？
わからんが、おそらくそうだ
- どうしてだ？

今まで彼らはガスで一人の 人間を殺した
大量殺人テロを行う可能性が あるんじゃないの？
せめて
この答えを知るべきよ
アリソンのよると 君はシリアの化学兵器備蓄に
精通しているそうだな
まあ...
そうだな、イエスだ
イヴァンは合衆国

化学兵器排除同意書の 草案に携わったの
アサドは宣言したんだ
1,300トン以上の致死物質を
廃棄するってな
しかしながら
アサドはなんとかかんとか 宣誓する過程で
その備蓄をいくつか確保したんだな？
必然的にな
ISの戦闘員が
そのうちのいくつかを 手に入れるなんて
想像できるか？
ISがヨーロッパを攻撃すると
脅している
その脅迫のために持ち出しているかを 知りたいの
6ヶ月前、 北シリアのタクバ空軍部隊が
攻撃した
我々の情報部隊は化学物質が
保管されていることを確認した
どんな化学物資だ？
メチル・ジフルオロホスフィンのドラム缶
サリンが揮発する成分だ
何本だ？
半ダースあった
少なくとも
ドラム缶一本でも持っていたら
ここを攻撃することで 東京を実際の予行演習のように
見せるんでしょうね （意味不明）
私、逮捕されてるのよね？
今は未決のようなものだ
ソールからすれば そうじゃないわ
彼はきっとさっきのことは 後悔しているよ
ねえダール 私を信じてとは言わない
そうじゃないと思うけど でも私を部外者として
扱ってほしくない、今はね
- アリソン...

でももし私だったら パリの悲劇は起こさせない
私に監視役をつけて
私のケツにGPSつけて
全然問題ないわ
ここは私の庭なの
事態を収拾できるわ
ガス弾をここにおいたことを 友人が確認している
アウトバーンのトンネルの内側だ
電車が到着する前にガスをまく そうすればより多く分散される
死傷者を多く出すために
出入口を封鎖する必要がある
ウックとザヒアは...
南側を閉めろ
ハニフとアッサムは...
北側だ
明日ここを出発する 決行の2時間前にだ
その時まで尾行されたりしないよう 用心するんだ
ウックに電話を渡せ、 川に投げ捨てる
睡眠をとっとけよ
不安そうだな
あんたもじゃないか？
まるで確実に攻撃するみたいだ
政府は譲歩するかもしれん
でもしないだろう
できないはずだ
やつらはどれだけ我々が悪者か 報復しようとしているか
わめきちらすだろう
なぜこんな面倒なことを？
そうすれば国民は これから起きようとすることに
非難するからだ
今は我々の言うことに 耳を傾けない
しかしこの後は
意外に早く気づくだろうよ
我々を否定すれば 予想以上に
大変だってことにな
携帯電話を出せ
ありがとう
どうも
ソール
そういうこと？
クインよ
わかってる やばいことになった
このグループは？
知ってるの？
ベルリンの組織だ
おそらく刑務所から釈放された 人間たちだ
クインはやつらの手に落ちた
おちた？

わからん
意味がわからないわ
どこにも行けないほど ひどい状態だったわ
彼に最後に会ったのは ダールだ
それでビデオは...

生中継じゃなかったからな...
早くてここ数日だろう
分析中よ
知っておく必要があるわ
グロ映像を
見せられたわ
- キャリー...

合図できたはずよ
私わかってるもの...
何か気づくものがあるはず
お助け願おうかしら
こいつら止めないと 思いは一緒よ
わかった 後で話そう
どこに行くの？
- みんな道連れだ

ダールと出かけるのを 見かけたわ
そうなんだろうな
マジなの、ソール！
教えてくれ
さあ、行きましょう
準備はいい？
かなりひどいわよ
待って、巻き戻して
ここに...
床のタイルらしいものがあるわ
ええ
すでに把握済みよ
なんてこと
オーケー、もう一回
CIAベルリン支局
ソール、アル・バグダディに
直接連絡取る方法はあるのか？
わからんね
できたとしても なんて言う？
ふざけんな、だな
それだけか？
軍隊を投入するとか
ISよりアメリカが侵攻する支持者の方が
多くないだろう
やつらがここで何がしたいか 議論することは可能だ
中東でもう一つの熱い戦争を おっぱじめるためにはね
いいか、ジョー
5時のデッドラインまで情報戦を 展開しようなんて
非現実的な話だよ
大統領は安全会議とともに 我々を
信じてくれないのか？
疑わしいな
今大統領は ドイツの首相、イギリスの首相と
電話中だ
まったりムードではないな
そちら時間の9時には 共同声明が予定されている
ベルリンでターゲットになりそうな 人間を
特定する計画はないのか？
それはないな
ジョー、我々はここにいる人々に 警告しなければならない
9.

アイデアは挙がるが、拒否されている
どうして？
どうしてだかわかるはずだ
市民をパニック状態に
させることはできない
ニューノーマルなんだよ
ドイツ情報局はドイツに住む
アブ・アルカドゥーリの甥を 特定したわ
名前はビビ・ハメッド
32歳
ハンブルグに生まれた シリア移民よ
- 今どこにいる？

おそらくドイツテレコムによると
彼の携帯は1年以上 不通になってる
- 身を隠しているのか？

連邦警察が写真を監視カメラの
顔認識システムに使用しているわ
うまくいくといいな
ええ、とりあえず ベルリンで彼の存在を
確認できる人を調べているわ
昔の事件も洗ってみる
ありがとう
戻る前に他にやることがある？
ないね
ソールは？
失礼するよ
警察にマルワンに話を させようと言っただけだ
彼の情報を暴露しようと 決めたわけじゃない
最初に彼を拘留した同じ人？
また彼を傷つけたいの？
彼はテロについて知っている
協力的な目撃者だ
彼を保護する約束で お話してもらったの
彼を裏切ることはできないわ
- 問題があるからってね

何もしなかったら 我々のせいだ
責任があるんだ
マルワンへの責任はどうなの？
あなたの責任は？

彼の利益はどうなってもいいの？
これは弁護士とか利益とか そんな問題じゃないんだ
ビデオの男を見ただろう
何千人があのように もがき苦しみ死なせるのか？
15年前、自分の国もテロにあった
何千人もの人々が死んだ
あのビデオのように まったく同じように恐ろしかった
そしてそいつらを探し
つかまえた
2つの戦争が始まったわ
2つの戦争で数万人が死んだ
何のために？
そしてまだ殺し続け 私たちに向かってくる
ずーっとね
すばらしい演説だ、ローラ
しかしマルワンには関係ない
そうなの？
今朝クロイツベルグにいたわ
警察がすでに取り囲んでいた
モスクの外にいるイスラム教徒をね
スカルキャップの人は誰でもよ
間に合って助けたけど
何をしたって？
彼はどこだ？
ここよ
安全な場所だと思っている
ちょっと席を外してくれ
いいか
ベレンソンだ
ベレンソンさん オットー・デュアリンだ
今はまずい 取り込み中だ
その取り込み中について 電話している
なんだ？
私の基金はこのベルリンの イスラム教徒コミュニティと
救済活動をしているのは 知ってるよな
ああ
この活動を行っていたら
テロについての情報を持つ
個人と偶然会うことができた
その個人というのは？
彼を公平に扱ってくれると 約束してくれるか？
彼はすでに当局によって 苦しめられている
つまり以前逮捕されていると？
ああ、不当にな
どんな情報だ？
最初に彼を逮捕しないという 約束が必要だ
そして彼の尋問の際は 弁護士の立会いが必要だ
これはマジだ、ベレンソンさん
約束してくれ
わかった どこにいる？
私の手に届くところだ
すぐに連れてきてくれ
ああ
わかった
話せなかった重要なことってなんだ？
今見せる
アジズ博士は不適切に物質を混合した
再チェックが必要だな
ガスじゃない
誰かが彼を助けようとした
我々の誰かだ
ゴミ袋を捨てようとしたらこれが落ちていた
アトロピンが入っていた 空っぽの注射器だ
これが何かわかった時 ここに来てチェックした...
なぜこのアメリカ人を 助けようとしたんだろうか？
なぜかは問題じゃない
誰かがわかるまで 作戦は実行できないということだ
時間がない
わかってる
まもなく出発だ
わかってるって
その時までになんとかするんだ
しかし今は二人だけの秘密だ
アメリカ人はどうする？
放っておけ
部屋を開ければ 危ないかもしれないからな
彼はまだ生きている
長くはないだろう
彼の死に場所になるはずだ
彼の心配はいい、だれが裏切ったか、だ
ねえ、そんなに自分を追い込まないで
やる価値はあったわ
合図を送る余裕がなかったのね
放っといてくれと言ってた
ベルリンから出て行って欲しかったみたい
言うことを聞いていればよかっら
キャリー...
いや、事実よ
彼はしたくないことを 決してしないわ
それが事実よ
あんな感じで
本当にうざいヤツよ
頑固なヤツね
でも素敵だった
フロアタイルについて
特徴があり
一部モザイク柄だ
手がかりなのね
そう思う
残念ながらこれを作った職人は
大量に出荷している
ベルリンで1,500以上の 建物に
使われている
- 1,500?

もう12時間もないわ
その建物の住所を
地図に落とし込んでくれるかしら？
いいけど、どうして？
反乱分子を追跡するために
バグダッドで使われたJSOCという アルゴリズムがあるの
顔認識システムでビビ・ハメッドは もうヒットしたの？
実はヒットしている
顔認識だけじゃない
クレジットカードとATMを使った場所も
確認している
最近なの？
3ヶ月前だ
それからはまったく形跡がない
ここ120日間の確認された場所だ
ここ60日では？
さて、お次は？
そのビルの場所を重ね合わせて
- 検索網で絞れるかしら

追っているビビであれば 7平方キロメートル内の
ビルのどこかに
居る可能性が高いわ
39アドレスになった
これをアドラーに伝えましょう
探索チームの責任者よ
みんな、聞いてくれ
危険物を出し、目の前においてくれ
なぜ？
命令してるんだよ
アメリカ人が生きている
かろうじて、な でも生きている
誰かがアトロピンを 彼に打ったせいだ
ウックがこれをゴミ箱から見つけた
誰かが裏切っている
誰がやったか探す
作戦を続ける前にな
違う、違う
何か変か？
どうしてだ、ザヒア
おれじゃない
そうしてなんだ
彼の嘘に付き合っている暇はない
ビビ
神に誓う
ビビ、やめてくれ
かばうな、カシム！
誓うよ、俺じゃない！
俺じゃないんだ！
神の前で証言するのはこれが最後だ
ビビ、聞いてくれ
向こうに行け、カシム！
兄弟だろ、裏切る訳がない！
言いたいことを言え
ビビ！
言え！
アラー...
アラーの外に神なし...
ビビ...
荷造りしろ 時間通り出発だ
オーケー、心配するな
話したことはすべて 覚えておいてくれ...
大丈夫よ...
よくやったわ
担保とってもらった
大丈夫なの？
信頼しているよ
ジョナスはマルワンと どこでも一緒だ
なんなの
やめろ！
どうしたんだ？
逮捕されないって 言ったじゃないか！
CIAのソール・ベレンソンだ...
担保ね
実際、ほっとするわ
何が？
これよ
つきまとってるわ
おれはあんたのこと
彼らが言っていることは 信じてないと知って欲しい
どちらもだ
ありがとう
意味ありげね
ドロフィーブ・バラックスに到着
わかった
最大で15分ね
チェックするわ
半分以上確認したけど まだ見つからない
行きましょうか？
キャリー、こっちよ
キャリー、何してるの？

もしこれがピーターなら 彼の体はサリンで汚染されているわ
彼じゃない
クイン？
アストリッド、まだ息があるわ
- ありえないわ

見たの！
生きてる
何か言いたいそうだな、カシム？
おまえはいつも熱心で信心深かった
おまえの信仰は自身を強くすると思う
しかしおれは間違っていた
それにザヒールはミスを犯さざるを 得なかった
交換したのか？
おまえは血がつながっているし ザヒールはそうじゃない
ビビ...
うるせえ
今からしゃべるな 考えるな
ただ聞いてろ
次におれの承諾なしにやれば おまえは
死ぬかもしれん
つまらん...