# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

中世ヨーロッパの時代　ローマ時代に 発展した医術は　ほとんど忘れさられた
医者も病院もない...
わずかな知識を持つ 床屋が旅をしているだけだった
同じ頃　世界の反対側では 医学が発展していた
THE PHYSICIAN
イギリス　1021年
行ったり来たりの旅だった あちこちへだ...
百年以上に渡り　左から右へ
何も無かったが 人ごみを眺める楽しみがあった...
きれいな女の子を...

ここの素晴らしいあなたが基準だ
でも特にここが気にいってる...
俺はいつもここで最高の卵を産む
御婦人方　骨折や...
あご骨の中の虫歯...
折れた歯の根
尻の出来物から 肺の中の黒い液まで
たとえ悪魔が貧しいキリスト教徒を 病気で悩ませたとしても
俺には治療法がある
俺だけの治療法がある！
僕のパンだ
- 返してよ！

主よ　私たちを哀れみたまえ かわいそうな子どもたちに
愛しいロブを大きな男の子の 怒りと拳から守ってください
息子が使う汚い指を 元に戻してください
食事中　鼻をほじらない
そして　お祈りが終わるまで アンに待つように
小さな口にパンの かけらを入れる前に
アーメン
アーメン
ママ？
何でもないわ
ママ？
ママ？
神様　もうおやめ下さい
ママ！
早く来て　ママを助けて
- あっちへ行け 　ここにはいない

"お願い"が何だ　面倒くさ！
よその売春婦のことなど 知らんぞ
帰れ！

俺のワゴンから出て行け！
この神聖なオイルで 罪深い心を清めます
父と子と聖霊の名において
アーメン
急いで！
ママを治してくれる 床屋を連れてきた
何なの？
彼女の苦しみはひどい あまりに遅い...
俺には
女の病気は神のご加護が なければ治療法は無い
魔法以外に何もない
アーメン　父よ あんたはその言葉を言っちまった
ダメ　床屋さん　お願いだ！
神聖な教会のやり方に異議を 言うつもりか?
父よ　アーメン
親愛なる神　主イエス様...
３人の子供に憐みを
僕たちに　母親を返してください
あなたより　母親が必要なんです
お願い　イエス様
お願い　神様
道具として連れてくなら 若いほうがいい
- 一番若い2人を連れて行く

２人だと　なぜ3人じゃない？
大きくなりすぎてる 彼の腹を満たすことが出来ない
泣かないで　サミュエル ママはいつも僕たちといる
行くぞ！
さぁ！

ロブ！
さぁ！
来い！
神聖なオイルに 支払う金の為だ
僕はどこに行くの？
案内は全能の神に祈れ
- 僕は馬の世話が出来るんだ

誰だ？
出て来い！
あの3人だったら ぼこぼこにしてやるぞ
どうやって　ここまで来た？
早い馬が欲しいでしょ
降りろ
- お願い　今晩だけ

ここから出ていけ
- お願い

ママを助けて　床屋さん？
内蔵の病気の治療法はない
- あなたのママは生きてるの？

- 家族は？

一人でいる時は　誰と話をするの
しない　寝るだけだ 口を閉じろ
俺は神が創ったものを 全て見てきた
誰も見ていない 恐ろしいものも
みんなに話してあげよう...
お前の腕をもぎ取ってやる 殺してやる
傷の手当てをしただけだ
俺はどこにもない 楽しみを持っている...
人ごみの中で可愛い女を 見つけることだ
そう誰も喜んでない
ここよりも 美しい エセルウェーラーで
ケガをしてる
3ペンスで治すことが出来るよ 市場にいるから　会いに来て
可愛い女の子は見当たらなかった
- それは　もう言ったぞ！

曲芸師だ！
彼を井戸の底で見つけてきた
ショーは無料だ 治療も　ほとんどが無料だ
- 一体どこに行ってた？

毎朝1さじの肝炎の薬 ...
あなたの腎臓の問題を片付ける
物忘れに効く 首に巻く桶屋鳥の乾いた舌
- そして特別な水薬

私は満月の下でホップを 自分の手で摘んだ
地獄に落ちるぞ
これはあなたの奥さんが 子供を生むのを止めるもの
あなたは地獄に行くよ！
あなたであろうが隣の人であろうが
- それは黒魔術だ！

若い床屋が　やるんじゃないの？
若い床屋は　ここにはいない
年寄り弟子の　無知な見習いだけだ
俺の顔が好きじゃないなら ほうきから落ちなきゃよかったな
次は誰でしょうか？
- おやすみ　僕ちゃん

どうだったの？
俺は恋してる
お前も売春婦と遊ぶべきだ
ストレスは言うまでもなく...
違う男は　妻と娘を元気づける
あぁ　ロブ...
- 手を貸そうか　御老人？

ちくしょう
この中に何があるか 考えたことがあるの？
ここ
血液　骨　 肉 　お前の魂 あればだが
この下は？
たくさんの肉　たくさんの血液だ
内蔵の病気は悪い血から来るの？
俺は尻から来ようと気にしんぞ
それを治すことが出来ない その為に金がとれない
疑問に思ったことがないの？

- 朝めしの後　お前をきざんでやろう

二度とその話をするな 絶対に！
教会は魔術師に 何をするか知ってるか？
火あぶりの刑にするんだ
内蔵の病気の話はやめろ お前のママが甦ることは無い
もう言うな　絶対にな
ペンチだ！
口を開けろ
明かりを
押さえつけろ
神聖なオリーブ山で作った
蜂蜜酒の中でかきまわし 呑み込むんだ
飲み方を忘れちまったか　小僧？
思い出させてやる
こうやるんだ　小僧
こうだ
あの虫歯の農夫
- 彼が死ぬんだ

違う　感じたんだ
- 死を感じたのか？

歯痛ぐらいで死ぬことは無い
弟子は先の事を見ることが出来る
夫はいつ戦争から戻るの？
戦争か　もう少しかかる　祈るよ
今年の収穫はどうなる？
あいつらこそ悪魔だ！
お前たち！
- 人殺し！

朝　このかわいそうな人は 働きに行った
午後　彼は痛む歯の 治療の為　お前の所に
夕方には息を引き取った
逃げろ！
この貧しい男を黒魔術にかけた
主と教会に反抗し 罪を侵したのだ
お前は　妹の夫に借りがある
お前と同じ位ひどい奴なら それは難しいかもな
捕まえろ！
さらに100年は 長生きするよ
俺は逃げろと言った
明日　屋根から始めるよ
それから何を？
- それは治るよ

- 行くべきだ

教会の外で施しを乞いに行くさ
- こんな冬に？

少なくとも悲惨な 人生は終わりになる
そして世界は偉大な床屋を 失うことになる
聞いてるか　小僧！
もう歯を抜くペンチを 持つことも出来ない
僕はあなたの為に続けるよ
長い間　あなたを見てきた
お前はまた雲を眺めていた 金を稼げと言う意味じゃない
俺は醜い巨人に会ったんだ 貪欲な小人にもだ
ちょっと前だが　火を吐くドラゴンと 戦うはめになっちまった
この両手でな
しかし俺はどこにもない 楽しみを持っている...
人ごみの中で可愛い女を 見つけることだ
これはあなたの妻が 多くの子供を生むのを止める
- 命だけはお助けを

恐れや自分を汚すことから 私を救ってください
不思議の家にどうぞ　 さぁ
テーブルの上に若者をのせろ
- のこぎりだ

- 全ての足の指を取らなきゃ

彼は足を失うことになる
口に入れるぞ　少年
噛め
こてだ
こて
- こて！

熱いのか？
弟子はこれを何回やってる？
何千回もだ　 黙れ！
深呼吸して　素早く
終わるまで続けろ
見ろ 聖なるマリア様だ！
手術は初めてだよ
僕もだ
- この薬は何と呼ぶの？

僕はエルサレムの僧侶から 買うことが出来る
作ってる間は祈らない かき混ぜろ
噛まれた
覚えておけ　処置が痛いほど 彼らは床屋を尊敬する
次！
同じ賃金の為に 傭兵は魂を売らなきゃならん
そして農民は骨まで 働かなければいけない
主に仕事の感謝を ろくでもない毎日に
主に感謝
あなたは　とても元気そうだ
ロブ！

静かに！
ロブ！
洗礼によりロブ・コールに 床屋の名を与える
もう見習いじゃない 自分でやるんだ
この床屋の星に報酬を与える
私はここよ　盲目のおじさん
騒ぐな！

そうね　役立たずね
先生はユダヤ人に会うべきよ 目を治すことが出来るわ
- 誰も盲人を治すことが出来ない

死者を甦らせ　足の不自由な人を 水の上に歩かせるんだ
あんたは救世主キリストを言ってる 彼の血はユダヤ人じゃない
僕がやるよ
僕は練習しなきゃいけない
あいつらは子供を切るんだ
奴らは男根を切り落とし
私の目をえぐりだすんだ
どうして？

どうやってやるの？
私の先生は秘密を明かさない
僕も床屋だ
床屋か？
素晴らしい
私の髪は手入れが必要だ
約束はしないよ
手術は難しいんだ 前金で30ペニーだ
30ペニー！

もういい！
お願いします 最善を尽くして欲しい
お名前は？
ロブ
- 君は？

- ロブはクリスチャンなの？

- 割礼をしないというのは本当？

聖なるは主である
宇宙の王であり
彼が地球にパンを創った
パンを食べた後は 話していいんだ
- 彼の包帯を取ってみたらいい？

床屋なら包帯を取れる 彼じゃ出来ないからな？
ロブ　お前か？
あぁ　僕だよ
まだ目を開けないで
汗をふき取って
見えるの？
子供のようにな
まだ休んでいたほうがいい
素晴らしいぞ
目の手術はどこで学んだの？
イスパハンだ
イスパハン
ロンドンより遠いの？
ロンドンより遠い？

これだ
何ですか？
世界だ
世界？
見てくれ
ここがロンドン
イスパハンはここだ
世界でも見たことがない 最高の医師がそこで教えている
イブン・シーナだ
知識と知恵で彼に匹敵する 人間はこの地球にはいない
- イブン...

イブン・シーナ
彼は内蔵の病気を 治すことが出来ますか？
イブン・シーナは多くの病気を 治すことができる
- そこに行くのにどれくらいかかるの？

まずイギリスの南海岸に行かなくては 海峡を横断して...
フランスを通り　船で そしてアフリカの海岸沿いまで
その後　エジプトに到着...
そこで...
君は死ぬかもしれない
なぜ？
そこからイスラムの世界が始まる アラビアやペルシャだ
キリスト教徒は追放されるぞ 我々ユダヤ人だけは大目に見てくれる
お悔やみを言うよ 君は間違った神を崇拝してる
俺はこの美しい世界を忘れられない
俺は男をもらう お前は女をもらえ
公平に分けようじゃないか お前は1/3を　俺は2/3を取る
いや　2/5はお前に 3/5は俺にだ
違うか　それはあまりに分かりにくい
ユダヤ人が言ってた　イブン・シーナが ハンセン病　結核　腸チフスを治すって
- いくらで？

だが彼は患者を治療する 巨大な宮殿を持っている
そして良くなるまで患者は そこにいる
金はいくら取るんだ？
もう一つの宮殿を「イスラム神学校」と 呼んでる　そこで生徒を教えてる
- 宮殿を2つ持っているのか？

そこに行って勉強したいんだ
2つの宮殿を持つ床屋か！
違うよ！

サラセン人は治療する者を 「医者」と呼ぶ
奴らが何を言おうと気にしない ユダヤ人は　おとぎ話を聞かせた
僕らは東洋へ旅するべきだ
- 僕ら？

- 東洋へ？

たくさんの患者を治すんだ
お前の取り分だ
起きろ　 医者君
ロブ？
ロブ！
ロブ！
何てこった！

僕は一生　いぼの手当を するのはいやだ
歯を抜きたくないし 馬の小便を強壮剤として売りたくない
僕は白内障を治す勉強をしたい 内蔵の病気と他の全ての病気も
あなたはそんな事出来ないと言った でも　目が見えるようになった
あなたも知らないことが たくさんあるんだ
すごいぞ
ここはドーバーだ 船にのるには最高だ
すぐに馬車から降りろ！
何をためらっているんだ？

海の生きものに食われちまえ 俺の知ったことじゃない
これを
ありがとう
行け　小僧
困らせるな
主よ　我らを哀れみたまえ
長く危険な旅に 神の恵みがあらんことを
波に僕をのみ込ませないで 海の怪物に僕を食べさせないで
盗賊にのどを切られないように オオカミに食べられないように
暗い森や寒い山の中で 迷子になっても餓えないように
イエス様のお恵みを
信仰を拒否しなければならない 罪で自分を汚します
あなたの創造と栄光の為に 奉仕します
キャラバンは4日に出発する お前を兄弟の所へ連れて行く
兄弟はユダヤ人の服屋をしている いい値段でやってくれるはずだ
[彼はユダヤ人に見えるように 割礼をする]
こんにちは
こんにちは
イスパハンまでどのくらい？
- 2ヶ月

もういいだろう　 ユダヤ人
日の出までに水が溜まってるか 確かめてくれ
読むのはやめて寝てくれ
油がもったいない
あの女は本に夢中だ
アヘン喫煙者のパイプのようにな
彼女をペルシアへ連れて行くために 大金をもらわなきゃな
十分すぎるほどだ 大金持ちが現れたんだ
こうするんだ
心臓に近づけるんだ
名前は？
ジェシー
- 姓は？

ユダヤ人がイギリスでどう祈るかは 知らんが　ジェシー・ベン・ベンジャミン...
だがここでは我々の規則を 守ってもらう
はい
セルジュークの連中だ
- 何者なの？

恐ろしい馬民族
奴らはこの土地で旅をしながら 道に大量の血の痕を残していく
祈っていたようだ
何で泥棒が財宝を取らない！
彼らは罪人を罰する為に アラーに選ばれたと信じてる
彼らは平等という物差しで 財産と快楽を嫌う
大丈夫だ
この子を連れて行くべきだ
俺のラクダ部屋に空きは無い お前もだ
私の部屋を使って
お言葉を返すようだが あなたには関係ないことだ
私の仕事をやってもらう
彼女はどう？
眠っているわ
飲み物を作るのを 忘れないで
なぜ発熱について詳しく 知っているの？
- イギリスでは床屋だった

イギリス人！

何にも無い砂漠で いちゃいちゃするな
ジェシー！
ジェシー！
来て！

寒さで震えているの すごい熱よ
熱を下げないといけない 水はある？
これを
そしてアラジンは音をたて 煙を出すランプに驚きました
幽霊のような霧は 巨大な形となり出てきました
車輪の大きさぐらいの目で
"あなたは誰？" アラジンは尋ねた
"私は精霊です あなたに仕えます"
何をしてくれるの？

それから　どうなるんだ？
精霊はアラジンの願いを叶え...
彼を信じられないくらいの 大金持ちにするの...
そして皇帝サルタンの娘との 結婚を手伝うのよ
僕もそんなランプが欲しい
私の好きな物語 船乗りシンドバッドよ
航海の途中 人食い族や巨人に会うの
でも彼は何も怖れません
その物語は1冊だけ？
他にもたくさんあるわ
最高に美しい物語だ ...
今まで見たことがない
今は彼女の世話をしなきゃ
こんなに遠くまで来て 何をするの　床屋さん？
僕は世界一の治療師と 一緒に勉強するんだ
ここに来る男たちはみんな 学者や商人になりたいのに
- 僕はただ人を助けたい

何で君はイスパハンに？
取引きよ
何の取引きなの？
砂嵐だ！
イギリス人！
ラクダを結べ
ジェシー！
みんなが　 誰もいないわ
見つけてくる
助けて！
来てくれ　助けて！
ロープを持て！
持ってられない
レベッカ！
レベッカ！
体力はとっておけ
みんな死んだんだ
止まるな
止まるんじゃない
我らを悪より救い給え...
王国の力と栄光は...
永遠に　アーメン
お前は何者だ？
国王だ！
この男が　あなたと話したいと
門からは乞食を追い払うことに なってるはずだ...
私の部屋に連れてくるな
お願いです
僕は乞食ではありません
偉大な医師イブン・シーナに 教わるために来ました
分かりました
推薦状を持っているね...
君の知性を認める 有名な学者からの...
人類の大きな希望として 君を紹介するものだ？
いや　持ってない
君はとんでもない 金持ちだと思うのだが...
そして　さらなる建物を我々の 図書館に提供したいんだ
いいえ　僕のポケットには 砂しかありません
じゃあ　なぜ君を受け入れ なければならない？
貧しい者はいらないのだ 臭いユダヤ人よ
- こいつを追い出せ

- 鞭打ちにしろ

僕は世界の端から来たんだ！
触るんじゃない
なぜ痛みを感じないんだ？
君の傷を麻痺させた
それは痛みなしで 縫い合わせたのだ
どうやって？
ケシの実の軟膏だ
ケシの実の軟膏
何世紀もそれを使ってきた 君の国では何を使うんだ？
蜂蜜酒
いろいろな蜂蜜酒
他の患者より医学に 興味を持っているようだな
僕はイブン・シーナの 生徒になりに来た
なりに来た？
世界中で最も偉大な 医師だと聞いた
彼はそんなに偉大じゃない 全く普通だ　本当に
- 彼を知ってるの？

- 彼に話してもらえますか？

ユダヤ人　ユダヤ人！
起きろ 授業が始まる
お前は先生を騙し このクラスの席をもらった
私は騙されないぞ
認められたんだ！
俺の目は辛抱強い　お前が 失敗し消えていくのが楽しみだ
アラーに誓うよ ユダヤ人はごめんだ！
くだらない　おしゃべりペルシャ人より 勉強好きな　ユダヤ人の方ががいい
悪口に気を着けろ　ミルディン
父はライブラリに31室を寄贈...
君をどの部屋でもはいれるように することが出来るんだ
カリム　ミルディン
激しい口論は...
科学の進歩についてやってくれ
はい　先生
地球の端から来てくれた新入生 頭はどんな感じだ？
だいぶいいです
- 先生　ありがとうございました

奇跡は医師にも出来ないことだ
イブン・シーナに 話をしてくれてありがとう
君が想像したよりも 全く問題なかった
昨日　私は何かを発見した...
これはイブン・シーナの 物理学の授業だ
... 患者に対する...
... そして私たちの治癒に これを組み入れたい
最後の物理学の授業で...
我々は深く討議した
私は調和と共鳴を証明し...
継続的な講義　そして...
君の両親は他人を 泊めるのを気にしないだろうか？
友達を路上に寝させたなら 私が捨てられるよ
- ヤコブとサラよ

ジェシー 君にお祈りを捧げてほしいのだが
はい　もちろん
神に小麦を感謝しよう...
小麦を主に感謝しましょう そのええと...
彼は...
大地から生まれ　自分の両手で...
パンを食べる私たちは...
たくさんのパンが食べられますように
イギリスではそう言うのか?
犯罪者だ　哀れむな
- なぜ　彼らは何をした？

彼らは　国王がアラーの 戒律を犯していると信じてる
他の宗教にあまく 科学の支援や芸術を自由に...
聖職者たちは大罪とみている
罪に値するようなことなのか？
ジェシー この連中が権力を握れば イスラム神学校はお終いだ...
我々ユダヤ人は都市から 追い出される
国王に感謝しなきゃな
起きろ　授業だぞ　カリム
何が気に入らないのだ?
あなたの父は本を買うより より多く勉強することだと？
人は授業に間に合うように起きれない 人は寝なければいけないんだ
カリム恥を知れ　真のイスラム教徒は ワインと悪い仲間は付き合わない
本物のイスラム教徒はただの 門番のアドバイスは聞かない
有るがゆえに存在する...
存在は存在する結果ではない
だが後者は不可欠なものだ ...
イギリス人 この言葉を分かるか？
いいえ
私たちは病気を治療しない 病気に苦しむ人々を治療する
良き一日を
私はイーブン・シーナです 彼らは私の生徒です
あなたの許可をいただき 治療したいと思います
お名前は？
私はアブ・フセイン
とても光栄です...
イブン・シーナが耳の感染症の 資料が欲しいと
関係する本はありますか？
- あそこだ

- どれが耳の感染症？

これが燈油だ...
そしてそれは精製のための酢
これらは熱を持った患者を 冷やすための氷の塊だ
ＯＫ　みんな　考えてくれ？
- 氷？

- 少し休ませたほうが？

イギリスでは　こうするんだ
宇宙の球体を想像してくれ...
一連の同心円として 互いの内側を移動する
偉大なアリストテレスは主張した...
この運動によって生じる摩擦は 音を発生させる...
彼は何と呼んだか
"宇宙の調和"だ
時々　静かな夜に 本気になって聞けば...
音は人の耳に聞こえる
先生　聞こえます
イギリスの女の子は ここと同じくらい可愛いのか？
- もっとだ

どう
彼女らの体は"命の木"のようだ 滝のように流れる髪も？
- 赤毛の子もいる

信じられない
- あちこちでか？

アラーを讃えよ 創造と充実のために！
赤毛の英国処女が 楽園で待つように祈れ
ここに来るために 彼女は置いてきたのか？
実は置いてきた
今まで出会った中で 最も美しい女の子だ
かしこくて優しい...
- かしこくて...

- そして美しい

- その娘を奪ってやる

今日　私たちは兄弟のために祈ろう...
彼らは暴君の地下牢で 鎖につながれたままだ
彼らはどんな悪事をしたのか？
誰かを殺したのか？

女性を侮辱したのか？

その犯罪とは...
神聖なアラーの戒律に 従っていただけだ
アラーよ　私たちはひざまずき あなたに尋ねます...
いつまで　この無法な行為に 耐えなければならないのですか？
私たちは正義で寛大な バー・カッパラを招へいする
- ミルディン！

友人の学生をご紹介しましょう
イギリスから来た ジェシー・ベン・ベンジャミンです
イギリスから！
私はイスラム神学校に認められた ユダヤ人を誇りに思う
それから私の将来の花嫁は スペインの出身だ
彼女を紹介させてくれ レベッカ？
来て
彼に挨拶して
こんにちは
こんにちは
こんにちは
記念に私たちの結婚式に 出席してほしいのだが
- あなたはあまりにも寛大です

それは奇跡だった　レベッカが イスパハンへの旅で生き残った
彼女のキャラバンは猛烈な 砂嵐に呑み込まれた
勇敢なガイドが 私と少女を救ったの
よかった
我が友よ！
これで取引きが何か 分かったでしょ
お二人の結婚が幸せに あふれたものになりますように
今　私たちは休暇をとる前に...
ありがとう
あなた　悲しそうだわ
- 好きな人を失ったんだ

今　あなたは私を見つけたわ
生きていく中で 見つけたものを選ぶべきよ
見つけることができたのに なぜ会えなかったのか...
ここで
ねえ聞いて　ただじゃ寝ないのよ
お願いだ　静かにして
ここは痛い?
彼女の病気は何だ？
まだ診断出来てません　先生
先生なら　この狂った人に 出て行くように行ってよ
夜は終わったし 私の財布も空よ
彼に言っても聞かない...
連れてきたのは 重要な理由があるからだ
重要な理由って？
彼女の命は今晩もたない
- 見た目は健康に見えるが

もう行くわ！
美しいバラよ...
お願いがある 私の生徒にもう少し
時間をくれ
じゃあ　女と話をする方法を教えるわ
皆　脱がせるために大金を払うのよ
先生　見て！
薬剤師を起こして 私のカバンを取って来てくれ!
どこに行ったの？
君の命を救いにだ
あれは予知なのか？
まるで...
時が止まったように
究極理論に引っ張られ ベールを透かして見るように
- 見えるものなのか？

ただ感じるだけです...
死が来ているがわかる
最初は母でした
彼女は内蔵の病気で死んだ
- これは呪いです

今夜君はあの女の命を救った
- うまくいきました　でも失敗も多い

それは全ての医師が かかえる重荷だ
- 君は死を敵として見ていない

友人とでも？
私は軌道を計算した...
全ての星や惑星だ
計算では容量を越える
かろうじて創造の秘密が 少し分かり始めた
そんなにたくさん知りたいことが あるとイライラしませんか？
いいや
心配で仕方がない
この世界は謎なしでは 退屈になってしまう
先生
母を治せたかも？
今の私たちでは無理だ
たぶん１００年か
１０００年かかるだろう
イブン・シーナ！
呼びだされたようだ
5歩以上　近づくな 彼の目を見ないように
君に話しかける　答えは短くしろ...
そして常に敬語で終われ
ジェシー...
答えは短く　敬語で終われですね
手首を捻挫した
もし早く来てくれたなら...
セルジュークの頭を 切り落とすのを見れただろう
申し訳ありません　見逃しました
セルジュークを処分したのは 当然の報いです
彼は和平条約のメッセージを 持ち派遣された
- それゆえすぐに断頭した

セルジューク朝はいつも 我々の国境を侵している
あなたはこのような野生動物を 鞭打つ必要があります...
我々を病気のヤギのごとく 虐殺します
お前は戦争が一番だと？
セルジュークは馬以外 失うものは何もないですが
あなたは全ての文明を 抱えています
その通りだ！
偉大な芸術家が平和を好む 王を賞賛したことはあるか？
戦争の栄誉だけが私の名を 永遠に残すだろう...
そうは思わないか？
私は医術を勉強してきました
あなたの歩んできた 功績については何も知りません
聞いたか こいつは私の前で話す勇気がある
そのずうずうしさゆえ宮殿で 殺されないように祈ってやる
- どこから来た？

聞いたことがある
世界の端の野蛮な島...
半分裸の異教徒がシーザーの 軍団に抵抗した所だ
私の国は今では服を着ます
- 防具を着けない人々です

では聞くが
お前は東の旅で 見知らぬ国を見てきたか？
- 私が数えられる数よりも多く

謙虚な学生は国王よりも 多くを見ているそうだ
セルジューク朝に その臭い頭を送り返せ
息子は英雄として埋葬する
セルジュークの主よ 国王にメッセージは何かあるか？
どうぞお構いなく 私は自分でメッセージを送る
黒死病で苦しんでいる 仲間を連れてこい
そして針を...
目の中央に突き通し...
灰色のレンズを眼球の 後ろの方に押す
これにより太陽光が患者の眼に 到達することが出来る
先生 市場で死人が出ました
全身に黒い出来物があります
鷹のくちばしは人の頭を 突き通すことが出来る
知ってるか　イギリス人？
お願いです　ひどいことが
城内で出来物を持った 死体のことを耳にしました
すぐに都市から 避難しなければなりません
都市は一世紀以上 疫病を免れてきた
父上でさえ　その名前を 聞いただけだ
ですが彼の息子はそれを 見るまで生きることも
イスラム教の導師たちが...
私の贅沢を罰するため 神からの報復を祈っている
そんなことはさせない
国王　何十万もの国民が 死ぬかもしれません
私の民族はよい結果をもたらす そして生き残るのだ！
邪魔するな 鷹よ
話は終わりだ
疫病は裕福だろうが 貧しいだろうが関係ない
一般人や貴族や国家にも もうイスパハンに来ている
どんなに壁を厚くしても 防ぐことは出来ません
- 私を脅すつもりか　イギリス人？

約束します
ガレノスは疫病は4つの体液の 不釣り合いによると信じた
ヒポクラテスはそれを非難した 地震など地面から悪い空気の発散だと
原因は火星や木星と土星の 病んだ星座によって引き起こされる
これらの星が共通する ただ一つのもの
伝染し発疹するまで 約12時間かかる
12時間だ　みんな
12時間
聞け　陛下の命令だ...
イスラム神学校を誇りに思え 国王の狩りに同行するのだ
国王に遺憾の意を伝えてくれ 我々は行かない
従わないだと？
我々は医師です ハンターじゃない
お前の答えを伝えよう
みんなの気持ちは分かっている
"なぜここで命を危険にさらし
"治療法のない疫病と戦う"のか
各々が自分で答えを 出さなければならない...
去りたい者は行ってくれ 神のご加護と共に
残った者は終わるまで 私と共に死と戦う...
それを打ち負かすか
敗北するかだ
いつから　ここのノミになった？
12時間は　ほとんど過ぎている
たぶん慈悲深い者は 助かるだろう
君はここで命を賭ける代わりに 狩りに行くべきじゃないのか?
ミルディンと君が 死ぬまでやるのに...
私だけ悪い医者で 臆病者じゃないか？
ユダヤ人が君を思うことは 大事だと思ってくれるのかい？
違う
私の友達が私をどう思って くれてるのか　それが重要なんだ
助けて！

彼女から離れろ
セルジュークが死ぬ前に つばを吐かれたと言ってます
先生　疫病が皆を殺すとは限らない 少年は死なない
- 女性と二人の男も...

彼らは死にかけている
私たちはありとあらゆる 命のために戦うことになる
分かるか？
一人一人のために
はい
兵士が門を閉めている 疫病と一緒に閉じ込められたぞ
どうぞ閣下 通り抜けてください
押さえろ！

押さえろ！

王室法廷の者のみが街を 出ることが許されている
私は法廷の者だ
鍵を掛けろ　 押し戻せ！
パパ　ママ...
心配しないで 数日で終わるよ
気をつけてな
あなたも
ミルディン　 カッパラの家に急いで
- バー・カッパラは街を離れたの？

ジェシー
水は熱を冷ますよね？
君は良い医者になる
- 君は良いユダヤ人だね？

- こんなふうに置き去りに？

彼女を拘束しろ
出来物をひっかいてはいけない 自ら吹き出すまでは
- なぜ切り取らないんだ？

どの文献からですか？
ヒポクラテスだ 彼は木の根と比較している
彼は自分の目で見たのですか？
ヒポクラテスを疑うのか？
あなたは全て本当の事か 私に疑うことを教えました
原因が何であれ
かなり深い
もし人間が犬とは違うとしたら？
- 我々の中でそうしないとしたら！

多くの死体を預かっています
君の考えていることは アラーは禁じている
イエス・キリストやエホバのように
人が死ぬのを見ているだけだ
何で神はそういうことするんだ？
１１３人だ
今日ここだけの死人の数だ
街全体を考えれば たぶん...
今日だけで１０００人以上死んでる
海の水を指ぬきで 汲み出すようなものだ
それでも 汲みださなければいけない
シンドバッドの物語を聞いて
彼の人生の物語
長い間 彼はいつも来客を歓迎しました
とても豪華なもてなしでした
自由に買い物をし
客に惜しまず与えました
村人 奴隷や 付添い人 全ての人に
彼の庭は広く美しかった
- ノミがいるんだ　 先生！

死体にたくさんの
疫病はノミが噛むことに よって起こるのでは
宿主が死ぬと体が冷えて ノミは新たな犠牲者を捜しに行く
つまり全ての死体は害を出す
すごいぞ　我々は 女性のように見える
死ぬよりましだからな
我々全員が死ぬまで こいつらは満足しないんだろうな
多くの初めての事が起こり 何回繰り返すのか？
９９回か　20回か 君はどう？
無い
無いって？
- 死に何の意味があるんだ？

先生
見て
ノミを片づけよう
ネズミによくいるはずだ
諸君！
- 我々は強い毒を調合する

アラーに賞賛あれ 110人だ 昨日より３人少ない
死亡率が低下している
さて話は聞いたな　仕事だ
顔色がよくなった
他の患者は文句を言わないの？
僕は全ての患者を 同じように治療する
- 何時間でも彼らに読んであげるの？

頼みを聞いてほしい ジニー？
外に出たいの
とても美しいわ
まだ山の雪を見ることができます
そこなら全てを忘れることが出来る
神様はイスパハンが 何の罪を犯したというの？
君が免れただけで感謝している
熱にうなされた時　私たちが 夫婦になった夢を見ました
子供がいたのよ
４人も！
そして僕らは床屋の馬車で 放浪の旅へ？
違うわ
素晴らしい街に住んでいたわ
あなたがイスラム神学校を 建てた場所よ
全部１人で？
私が手伝ったの
ジェシー
あれを見てくれ
バーカッパラだ！

ジェシー 　どういうことなんだ？
急いで！

そこだ！
カリム
そんな顔をしないでくれ
私が行く所にはワインの川がある...
女も...
国王のハーレムよりも美しい女性
赤毛の女もいるかもしれない
神は私たちに命を与え...
そして 神はそれを取り戻す
なぜ神は与えるより 多くを取るんだ？
家に帰らなかった 理由を探さないと
ジェシー　ずっと幸せな 人生を送ってほしい
あなたはそれに値する
神のご加護を...
宇宙の支配者は
十戒によって 我々を清らかにしました...
そして疫病から私たちを救った
アーメン
アーメン
アーメン
生き残るために
もし世界が変われば...
お前たちに従うだろう
でもそうじゃない
立ち上がれ
立ち上がれ イスパハンの英雄
お祝いをしよう
ワインはいかが？
本当に？
なぜそんなに浮かない？
お前は我々を救った ありがたい席だ　酔わなきゃいかん
私からのワインだ
- そんな気分では

私の父はこう信じていた...
気持ちや感情というものは...
真の支配者の下にあると
子供の頃 私の心を狩り立てる為に
処刑を見に連れていった
有罪を宣告された男が 命を乞うのを見た
ひきつっている死体を 食べるハエの群れを見た
だが時とともに...
その景色に慣れたのだ 臭いや...
悲鳴も
やがて何も感じなくなった
父は研究し死を感じないように することに成功した
そして今　私は国王だ 見た通りの支配者
何も感じない王
お前の讃える友人は誰だ？
カリム
お前の新しい友達になろう ジェシー・ベン・ベンジャミン
いつか　お前の死を 嘆き悲しむだろう
アリストテレスが世界には 始めがないと言った時
彼は創造者はいなかったと 言わなかった
彼は単に創造者を除きたかった...
何もしてくれない罪からだ
私は謝罪しなければならない ジェシー
- 何のこと？

疫病が来たとき...
あなたは波が押し寄せる 浜辺のように無力でした
波は我々に押し寄せ 身内を引き離しました
あなたは何も出来なかった
君の要求した医学は アラーだけが出来る
それかエホバだ
宿命を疑ったことはないの？
毎朝毎晩
私はそれについて考え 努力している
我々はたった今 新しい患者を受け入れた
私が教えよう　股関節の骨折や 寄生虫...
急性の内蔵の病気の末期症状
こんにちは
ジェシー・ベン・ベンジャミンです 治療させてください
カシムと呼んでください
痛みに何か与えましょうか カシム？
まだ話してもいいかね？
アヘンは感覚を鈍くします
もうそんなに構わないで
私は　はしごから落ちる
はしご？
私の魂が天国に登らなければ ならない　はしごだ
とても長いものだ そして落ちることは簡単だ
質問をしても？
もう時間が無い　その前に...
ジェシー
私が死にかけているのを 知っていますね 　ジェシー？
はい
あなたを怖がらせたくない
お願いがあるのですが？
私が死んだら...
死体を塔に持って行き 後は鳥に任せてください
埋葬か火葬では？
ゾロアスター教徒は ハゲタカに体を預けます
彼らはこの世にいる 私たちの魂を清める
どのように甦るのですか？
イスラム教徒は...
ユダヤ人は...
キリスト教徒は...
魂の不死を疑います
彼らは骨まで持っていく
念のためにだ
体が無くなってもいいのですか？
果物は中身だけを 食べることが出来るのに...
なぜ神は外づらについて 心配しなければなりませんか？

ジェシー...
ジェシー...
ありがとう
天国で私の友人に会えるよう 願っています
神よ　哀れみたまえ！
一緒に寝るのに長い時間が かかってしまった
私たちはもう少し 待たなければなりません
なぜだ？
私は　けがれています
夫を自分で　けがすことになります
それを　まだ気にしてるのか？
ごめんなさい
気にするな
別の部屋にベッドを用意させる
肺は...
心臓が存在する大きな円に...
胃が正面にあって
管は喉から両方に及ぶ...
肺と胃
- そうみんなで　肺...

- 心臓...

- 胃...

- くだ

何の罪でアラーは疫病を使い 私たちを罰するのですか？
なぜ女と子供たちは 死ななければならないのだ？
私が言おう...
学校での毎日が それを犯した罪であると ...
その神を恐れぬ理念は 私たちの街を破壊します
アラーは望む...
最後には目を開いて 敵の顔を直視しろと
彼は私達に洞察力と知恵を与えます
彼の哀れみは私たちを 理解してくれる...
この不幸は誰の罪か
アラーは偉大なり [神は偉大]
アラーは偉大なり
ミルディン...
- 何がおこってる？

図書館で作業していた
都市全体が反旗を翻している 聖職者が街頭でデモを
あなたは葬られる ダブ
たぶんな
ある日　素晴らしいコーラン学校が この学校の壁の中にできる
アラーの意思で 私は学部長になるだろう
あなたに神の言葉をもたらす セルジューク朝の父よ
彼の剣を与えよう 信仰の番人として
イスパハンの信者は あなたの助けを必要とします
強い支配者への憧れから 都市を混乱させると約束した
渇きで死ぬ人が水を欲しがるように
国王のもと　イスパハンの都市は
砂漠で漂いながら...
悪徳と裏切りで腐敗している
しかしセルジュークが国王と 彼のユダヤ人を追い払ったとき
私たちの信仰でイスパハンを 拘束することができる...
そして　きれいに作り直すのだ
セルジューク朝はどうなる？
ペルシアを征服することが出来る イスパハンはその第一歩です
10日間で軍隊を用意する
私にとっても大きな名誉となるだろう
ジェシー・ベン・ベンジャミン 我々についてこい
ここは人々を攻撃し 殺した所だ
このあたりの村は それを恐れて見捨てていった
最後に退屈も終わった
血が　まだ乾いていない
美しい
捕えたほうがいい　国王 宮殿に連れ戻して
大きくなった 太く金色に包まれている！
いや　名誉の死がふさわしい
ほっておくことは出来ない
- 国王　何をするんだ？

私たちは獣を食べる人間だ 互いに最大の敬意を払う
アラーよ　あなたは　あなたより 格下の獣を創ったのか？
この世界が目にしみたか ジェシー・ベン・ベンジャミン
他の世界はもっと優れている
やり過ぎた者だけが 知恵の宮殿に導かれる
苦しんでる 診察しなくては...
国王は健康に恵まれています
何かあっても 病気は彼を恐れていきます
やれ 欲求をいやせ
彼女らは非常に美しい　しかし...
しかし...
女の体には魅力を感じてないか
そうだろ？
すぐに戻らなければなりません
王だけが話を終わらせる ことが出来る
お前は王か？
いいえ
また退屈させに来い
奥さんを診察することを 許可していただけませんか？
いいだろう
あなたの夫を祝福したい
理由はないのですが！
あなたは誰を祝福すべきか 分かっています
- 夫はあなたを切るでしょう

世の中はそんなに甘くない
彼は別の所にあなたを差し出す そして判決を下される
二人とも判決を 下されることになります
家に帰りたい
これはただ一つのチャンスです
今夜あなたは夫に 嘘をつかなければならない
ただいま　古い友よ 始めるよ
レベッカ？
レベッカ！
レベッカ？
いつも私をごまかしてるように 感じていた
しかし夢にもお前が私を騙すとは 詐欺や降霊術のように
連れて行け
ジェシー！
レベッカ
秘密を話してもらおう
僕を逮捕する権利はない 国王はあなたを罰するぞ
国王の時代は終わった 今は神だけだ
腹の子を殺すのは神の意志ではない 他の解決策はないのか?
お前の子じゃない　何で イギリス人を心配するんだ?
ミルディン！
レベッカは不倫で有罪になった 明日殺されるぞ
君は良いユダヤ人であると約束した 彼女に手をださないと約束した
しかし君は彼女を汚した 妊娠までしている
何をした　ジェシー？
証人のダブ・フセイン　前へ
この男たちはアラーに違反しました
死体を冒涜し汚した...
降霊術の罪を犯しました
証拠はあるのか?
彼らは悪事を記録しました
死体の内部を描いた図です
医師イブン・シーナと ユダヤ人の学生が切り開き...
この目的のために
どこで図面を書いたのだ?
逮捕後に捜索した イブン・シーナの家からです
ウソだ！
僕が書いたものだ お前が僕から取ったんだ
あなたは狂ってないと 確信しているが
アヘンで幻覚にでも？
御自分の目で確かめてください
これが神をも恐れぬ イスラム神学校の正体だ！
そこで学ぶ神を恐れぬ ユダヤ人の正体だ
これが神を恐れぬ教師の正体だ！
違う！
僕が一人で死体を解剖した
彼の許可なしでは出来ないはず
イブン・シーナがナイフか ペンを保持したかどうかですが...
イブン・シーナは 関わっていました
凶悪犯罪の判決は 一つだけです
法廷は双方ともに 死刑を宣告します
違う！

この人は我々の時代の 最も進んだ人だ！
これは私たちの街の ユダヤ人が招いたものだ
彼らの毒の精神は 我らの信頼をむしばむ！
ユダヤ人じゃない！
僕はユダヤ人じゃない！
ユダヤ人じゃない！

何を言ってる?
僕はユダヤ人じゃないんだ！
ユダヤ人社会を あなたが怒る資格は無い
僕はジェシー・ベン・ ベンジャミンじゃない
ロブ・コールだ
僕はキリスト教徒だ
イギリス教会で洗礼を受けた...
父と...
子と...
聖霊との み名によって
素晴らしい演技だ
それは本当だ
見せてみろ？
ユダヤ人に見えるが
茶番は十分だ 連れていけ
お許しを
どうやって許せというのだ お前は最も偉大な生徒だ...
神がそのような才能と 世に無き贈り物を誰に与えた？
それを背負った...
医学のために...
ロブ・コールが歳を取り 白髪になるまで
長く生きし多くの治療をすることが お前の義務だった
しかし君は無謀だった...
今　君はそのために 死んでしまう
どんな感じだった？
内臓のこと？
それは両方です...
美しく...
そして恐ろしい
続けて
- 僕は心臓を見た

それは壁の間に通れない 2つの部屋を持っています
では血液はどうやって 一方から反対側まで行くのだ？
肺を経由すると思います
そう　私たちの循環の 理論は間違っている！
先生...
そんなものは本にはのってない
無いんだ！
続けて
細かなことも飛ばすな
それは足の指が感染して いるようなものが
中にありました　それが 彼を殺したものだとと思います
私に使いを出しましたね？
裁判を待たせてあります
私は聞いた
最初の宣教師に今判決を下す
次は何をするつもりだ?
どこに私を送られようとも 私はアラーに仕えます
謙虚なしもべがこのような中で それほどの自尊心とは
お前の足の前で頭を 下げなきゃならんのか
だがお前を認めることは出来ない...
殉教者の名声をな
あなたは勇気を出し 私をここに連れて来た
それは何かを恐れている為です！
イブン・シーナを解放しろ すぐに
アラーの判決を 取り消すことは冒涜です
それは私よりも大きな 勇気を持つ人がやるべきだ
神の怒りの恐れのない者が
セルジューク朝の軍隊は 私が話せば城壁の前に現れる
圧政から私たちを解放する
ゲートを閉めろ！

ありがとう　先生
こうなったのにも拘わらず 私を教えてくれた
ありがとう 　ロブ・コール...
それにも拘わらず お前は学んでくれた
一緒に来てください！
医師たちよ...
やっと意見が一致したな
私は内蔵の病気だ
日の出を拝むまで生きられない
お前だけが...
お前自身の目でこの病気の 原因を見つけてくれ
私を切り　それを取り除け
出来ません
- 前にもやったはずだ

もし日が沈んでるならば...
今晩だ...
軍がセルジューク朝に降伏すれば...
聖職者たちが皆を一掃する...
誰が奴らの側に立っているか...
特にユダヤ人
キリスト教徒はユダヤ人の運命を 心配しないのか？
しかし私を助けなければいけない 最初に
刑を止めろ！
この女は王の保護下にいる 直ちに解放しろ
ミルディン・アスカリはどこだ？
ここへ
ミルディン！

私の母と一緒だ
助けてくれ
ウソをつく裏切り者を 助ける気にはならない
王は内蔵の病気を持っている
彼は死ぬつもりだ 私の助けなど誰も必要としない！
先生？
我々は王を切り 病気を取り除く
狂ったのですか？
そうだ　我々は少し気が狂った 君の出番だ
あなたの部下を 追い払ってください
失敗すれば部下が お前を罰する
最愛の人に会いたいだろ
その通りです
イギリス人
今夜　お前が王だ...
そして私は　お前の患者だ
時間がない
人を連れて行き 尾根に付かせなさい...
行って待て...
ここで
それはユダヤ人の罪です 彼らは有利な方へ着く
国王の保護下で逃げながら...
そして国王は罪の全てを許す
我々の友人セルジューク朝は 今私たちの助けが必要だ...
彼らが外側から刑務所の 壁を壊す...
我々は内側から火で洗い流す
神は苦痛の時間を 私達とあらんことを...
そしてその危険さも
敵が我々に反抗すれば...
私たちの信徒は力を合わせ...
エホバよ
子どもたちを助けてください...
一つになるときだ
今...
我々は政治権力に石を 投げることが出来る
先生　私にメスをください
- 傷を抑えて

見つけたか？
出血が多い
心臓はどうだ？
しっかりしてる
ミルディン！

これだ...
先生　メスをください
皆急いで 早く　中に入って！
ネズミのように奴らを燃やせ！

これで包帯が出来るな
国王　 助かる見込みはある 休まなきゃ
私の死期は...
すでに近い
お前のおかげで...
死の天使は
作り笑いをする老人のような 私を見つけないだろう
しかし戦場では　王として
お前は贈り物をしてくれた
今　お前に1つ与えよう
仲間を東門に連れて行け
護衛が　お前に付き添う
そこからの経路は山まで さえぎるものは無い
私をどのように覚えてくれる イギリス人？
友人　それとも独裁者か？
両方です
国王だ！
急いで　聖職者たちは去った 出口は安全だ
こっちです
行こう　すぐに！
早く！
うまくいきました　先生 どうすれば？
東門まで　止まらずに！
街が小さく見えるまで止まるな
東門に行け
国王？
詩をいくつか書きに行こう
絵を書きに行こう
- イブン・シーナはどこですか？

イブン・シーナ？
夢をみた...
生徒が千年の間　ここで 勉強することを望んだ...
そして...
私の記憶を讃える
そのようなうぬぼれは 燃え尽きるに値する
別の支配者はあなたに 学校を作ってくれる
私は年を取りすぎた もう頭を下げることは出来ない
何をしたんだ？
これが...
君への最後の試験だ　ロブ・コール
恐れることは何もない
死は通らなければならない 入り口に過ぎない
最終的な鼓動の後の沈黙に...
離れて行く...
私たちの最終的な呼気で...
永遠の平和へ
私の間違いを正して欲しい
君の図面に追加した...
我々がこの場所で学んだものを 世界に教えてくれ
医師　ロバート・コール
先生
一度くらい私の言う通りにしてくれ...
行きなさい
私たちの家に 連れて行ってくれるの？
どこへ？
どこでも
私たちの家は今　あなたとあります
彼はもういない　寂しいんだ
いいえ　誰も死んでないわ
私たちが彼を必要としている限り...
彼の精神は生き続けるでしょう
でもそれは生きているの あなたの手の中に
どうやったら出来る？
偉大な医師になるの
この二つの目は主が地球に 置かれたもの全てを見た...
また誰も見なかった 恐ろしいものまで見てきた
しかし　もっと見たことがないのが...
ここ美しいロンドンより...
美しい女の子だ
寄っていけ！

どうしたんだ？

病人は病院にいるよ
- びょう？

- 東洋から来た医者が建てたんだ

医師　コール！
コール？
彼の奥さんと たくさんのユダヤ人も
何でも治すことが出来るんだ
小僧！
これを
道案内だ　教えてくれ
僕は熱がでて行ってきた
柔らかいベッドに寝て 温かい食事と魔法の薬でね
誰かが音楽を演奏している
それから？
医師のコールは毎晩 見に来るんだ
頼めば 彼は曲芸をして 不思議な物語を話してくれる
ライオンと馬の話...
背中に大きなこぶがある動物とか
くちばしで男の頭蓋骨を割るタカも
- 奥さんは　どんな人だ？

- 驚いたな？