# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

嵐は過ぎ去ったようです
ニューヨーカーの皆さん 昨夜は18センチという 今季最多の降雨量でした
いくつかの地域では 強風に洪水で
地元住民を 困らせました
市の職員が今朝もなお 働いています
電力復旧のため
各区画の停電エリアで 作業中です
良いニュースですが、 本日は晴天で、最高気温は 15〜18度前後となるでしょう...
...この数週間 ひどい天候が続きました
ですから、屋外で 日光浴を楽しんだり
公園に行くなど 外出してみるとよいでしょう
この好天は 長くは続きませんので...
何してるの、ジョン？
君を見てる
こっちに来て
まだ録画してるの？
結婚記念の お祝いだよ...
しばらくだな
お悔やみを言うよ
元気でやってるのか？
「なぜ彼女が？

生きることに何の理由も 根拠もありはしない
今日の様な日常が この先も繰り返されるんだ
本当に？
自分を責めるな
本当にこんな所で 何をしてるんだ、マーカス？
懐かしの友の 様子を見にな...
じゃあな、ジョン
ジョン・ウィックさん？
ああ
ここにサインを お願いします
それとペンを
すまない
- どうぞ　おやすみなさい

ジョン、ごめんなさい 一緒にいてあげられなくて
でも、あなたには何か必要だわ 誰か、愛すべきものが
だから、この子から始めてみて 車は数に入らないのよ
愛してるわ、ジョン
この病気は長い間 私達を苦しめてきた
そして私は今ようやく安らぎを 得たわ　次はあなたの番ね
その日まで あなたの親友、ヘレン
やあ
なあ...
デイジー
そうか
こら
おいで
起きる、起きるよ
起きた、起きた
こら
ああ...
良い子だ
何だ？
後でエサを 買いに行こう
良い車だな
マスタング
BOSS 429
1970年型かい？
69年型だ
へぇ
素晴らしい車だな
どうも
いくらだ？
何だって？
この車はいくらだ？
これは売り物じゃない
犬は大好きだ
すべての物には値段が あるんだぜ、ビッチ
このビッチにはない
この男は彼が 誰だか知らないのか？
良い一日を、旦那
いいよ　おいで
元気か？
用を足したいのか？
車のキーはどこだ？
くそ犬を黙らせろ！
キーを探せ
ここだ　見つけたぞ
ぐっすり眠れよ、ビッチ
俺はこれから こいつに乗るぜ！
よう、アウレリオ！
何だ？
新しい自動車登録番号と クリーンな証明書類がいる
どこであの車を 手に入れた？
ここに来たか？
来た
どこでそれを奪ってきたかと 聞いてんだ
知るか！
ヨシフ・タラソフ が 盗みやがった
ヴィゴーの息子だな
そうだ
よし、ここから出てけ 俺の店から出て行け、今すぐ
気でも違ったか、アウレリオ？
俺達は雇い主だぞ
何だと？

俺達がおまえの 雇い主だ
おまえじゃねぇよ、 チンピラが
俺はおまえの親父に 雇われてんだ、いいか？
あの車のオーナーを 殺したのか？

いや
確かにヤツの犬は ぶちのめしてやったがな
ヤツの犬を殺した？

おまえがヤツの犬を 殺した？
そうさ
バカな奴だよ、おまえは
ハッ、見ろよ コイツぁ、すげぇ
俺の店に来て 俺に銃をぶっ放すってのか
最高だな、おまえは やってみな！
さあ、俺を今すぐ殺すか
俺の店から おん出てくか、どっちだ！
ヴィゴーはこんな事を 望まないと思うぞ
おまえにヴィゴーの 好みがわかるのか？
彼が納得するように 話すさ
この臆病者の タマなしジジィが！
俺達は別の場所で 仕事を頼むことにするぜ
で、どうする気だ？
車がいる
アウレリオです
おまえが息子を殴ったと 聞いたが
ええ、殴りました
それで、なぜか訊いても？
ええ、彼がジョン・ウィックの 車を盗んだからですよ、旦那
それと...

ヴィゴー
何だ？
彼らがあなたの要求に 同意しましたよ
と言うか、あなたは 彼らに選択の余地を
あまり与えて いませんでしたがね
おめでとうございます
どうかされました？
息子を見たか？
旅行はどうだった？
奴らからすぐに 連絡はないと思うよ
この先もね
いいジャケットだな
ありがとう
拭け
席を外しますか？
ヴィゴー、英語でお願いします 頼みますから
そこにいろ、 バカ者が！
俺が何をした？
台無しにした
俺達は親父に 頼まれたことをやったんだ
失敗なんかしてねぇ
アトランティック・シティの 件ではない
じゃあ、何だよ？
アウレリオのことか？

よせ、ヴィゴー！
- 私は行きます...

おまえがした事に 怒っているわけではない
誰にしたかが問題なのだ
誰だよ？

そのいまいましい 名無し男はな...
ジョン・ウィック というんだ
彼はかつて 我々の仲間だった
「バーバ・ヤーガ」と 呼ばれる男だ
ブギーマンか？

まぁ、ジョンは正確には ブギーマンではない
ヤツはその怪物を 殺すために送り込まれた者だ
ジョンは 高い集中力を持ち...
契約を全うする...
完璧な精神力を 兼ね備えた男なのだ
おまえは奴について ほとんど知らんだろうが...
私は一度バーで彼が 三人の男を殺すのを見た
鉛筆でな
くそみたいな...
...鉛筆ごときで
それから、ある日突然 ヤツは暇乞いをしてきた
女のためだ 言うまでもなく
それで私は彼と 取引をした
ヤツに遂行不可能な 任務をやってな
誰も成し得なかった だろう仕事だ
その日、ヤツが 埋葬した死体が
現在の我々の基礎を 築いたのだ
そして それからな、息子よ
彼の妻が 死んだ数日後に
おまえは 奴の車を盗み、
そして、奴の 犬っころを殺した
父さん、俺はこれを 挽回できる
ほぉ...
どうする気だ？
俺が始めたことを 終わらせる
なんっ...

父さん、俺ならやれるよ！

ヨシフ！

ジョンはおまえに 襲いかかってくるぞ
そして、おまえには なすすべもないだろう
何もできやしないのだから
私の目の前から さっさと失せろ！
やあ、ジョン
君の細君のことは聞いている 残念なことだ
お悔やみを
運命か 偶然か...
あるいは、単なる災難が 我らの行く道を 再び交わらせたようだ
ジョン？
我々に汚い手を 使わせてくれるな
文明人らしく事を処理し、 先に進むべく...
彼は何と？
結構だそうだ
ああ、なんてことだ...
おまえの部下に 仕事だ
何人必要ですか？
何人いる？
早く寝ないと　おまえを連れに ブギーマンがやって来る
沼地から 彼がやって来て...
...お行儀の悪い子を 連れ去ってしまうよ
『ブギーマン』 バーバ・ヤーガ...
こんばんは、ジョン
こんばんは、ジミー
騒音の苦情かな？
うるさいと 苦情がね
君...

いや、ある問題を 片付けようとしてるだけだ
ああ、そうか...
なら、邪魔はしないでおこう
おやすみ、ジョン
おやすみ、ジミー
ウィックだ
ああ、ジョン・ウィックだ 間違いない
12人分のディナーの 予約をしたい
会えて嬉しいよ、ジョン
チャーリー
元気そうだな
ここじゃ、あんたに 忘れられちまってるかと 心配したがね
またすぐ連絡くれるかい？
またな、チャーリー
ジョン
当然、奴はそうするさ
ジョン・ウィックを 消す契約を
いくらで？
200万ドルだ
あの狼をめんどりで おびき出せ
英語でお願いします、ヴィゴー
ヨシフをレッド・サークルに 押し込めて、待て
何をです？
ジョン・ウィックをだ もちろん
ありがとう
ご訪問を受ける 用向きは？
仕事を頼みたい
電話なら持っていますが
顔を見て 君に直接頼みたかった
どのように君の関心を 引くか見たくてね
200万ドルでジョン・ウィックを 殺してくれないか？
君達は親しかったからな
独占契約ですか？
いや、皆に公開している
時が重要なのだ 一刻も早く片付けたい
早速とりかかります
感謝する、マーカス
君は信頼できる 飲み物をありがとう
918号室になります 滞在をお楽しみ下さい
ありがとう
また会えて嬉しいわ、ジョン
パーキンズ
二晩と承っております
仕事の進捗次第だ 長引くかもしれない
いかようにも、お客様
古い建物を いつ改装したんだ？
4年ほど前です
ですが、保証いたします 構造はそう変わっておりません
同じオーナーなのか？
同じでございます
818号室です
それと、 以前と変わらず、
あなた様を再びお迎えできて 光栄でございます、ウィック様
何してるの、ジョン？
君を見てる
こっちに来て
やあ、ウィンストン
ジョナサン
ああ、そう言えば
君じゃなかったかな
一方的にぶちのめされた というのは
なまったよ
楽しいニュースの お礼に何を返そうか？
ヨシフ・タラソフ
彼についての何を？
彼と話したい
おしゃべりがしたいと...

私は業界の話には 詳しいんだよ、ジョナサン
君に尋ねたい
組織に戻ったのか？
ちょっと顔を 出してるだけだ
この件をじっくり 考えたのか？
つまり、骨の髄まで しっかりとだ
君は一度抜けた
小指をちょっと浸しに 君はこの池に戻り、
うまく接触を 図るかもしれない
そして、それは君を 深みに引き戻すだろう
奴はどこにいる？
ウィックは コンチネンタルにいると
おかえり、ジョン
喜んで奴を連れ出して くれそうな人間がいます
よろしいですか？
恥知らずなことだ
もし彼らが進んで コンチネンタルの規則を 破るというなら
報奨金を倍にしてやれ
ルールはわかっているな
この敷地内で仕事を することは許されない
重い処罰を 受けないようにな
一杯飲みなさい
そして、力を抜くんだ
今はな
かまわないでくれ
まぁ！

- やあ、アディ

どれくらいになる？

5年と少し
教えて、あっち側の生活は どんな感じだった？
よかったよ、アディ
俺にはもったいないほどだ
ねぇ、お気の毒だったわね、 あなたの...
ありがとう
こんなあなた、 見たことないわ
どんな？
攻撃を受けやすい感じ
俺は引退したんだ
ここで飲むのなら違うわ 引退じゃない
- いつもの？

お代はいらないわ
ありがとう
『レッド・サークル』
2階、状況を報告しろ
ああ、VIPルームは 問題ない
バルコニー、 状況を報告せよ
奴が来た様子はない
地下、 様子はどうだ？
地下だ　問題なし
あの娘の乳首見たか？
リタが今夜仕事なら いいな
来いよ、兄弟 一緒に飲め
私の仕事は子供を守ることだ 酔っ払いの子守りではない
あのくそブギーマンが 怖いのか？
俺は怖くねぇ
怖くはない　だが あなたは恐れるべきだ
もう一本よこせ！
今すぐだ！

早くしろ！
やあ、フランシス
ミスター・ウィック
痩せたな
27キロ以上は
そんなに？

仕事でこちらに？
残念ながらそうなんだ フランシス
一晩くらい 休んだらどうだ？
ありがとうございます
ヨシフはどこにいる？
うるせぇ、くそったれが！
ヨシフはどこににる？
バス・ハウスだ、下の
俺の車を盗んだな
そして、俺の犬を殺した
- ジョン・ウィックが 来た様子は？

2階、状況を報告しろ
- 地下、問題ないか？

ヤツはここだ！
フォローしろ！
ジョン・ウィックがいるぞ 奴を殺せ！
ウィックはここだ！

どけ！

乗って！
早く！
- ビクター、貴様どこにいやがる？

あらゆる物には 値段があるんだよ
こんばんは、ウィック様
こんばんは
どのように致しますか？
医者はいるか？
おります 年中無休なので
- なら、上に呼んでもらえないか

クリーニングの方は 頼めそうか？
申し訳ございませんが 適任者がおりません
そうか、だろうな
お飲み物は いかがでしょうか？
バーボンなど
うってつけだな
傷の具合は どんな感じだ？
まぁ、治したいなら
動くのは最小限度に とどめることだ
だが、あんたがまだ...
仕事をやり残してるなら...
事前に2錠飲みなさい
縫い目が破れて 出血しても
動くことは できるだろう
痛み止めなんかは 必要かね？
いいよ、代わりになる 物ならあるから
ハイ、ジョン
パーキンズか？
私、自分で開けて 中に入ったと思うんだけど
気付いてたよ
パーキンズ嬢が300万以下で ベッドから出るとはな
ルールを破る覚悟なら ヴィゴーは400万出すって
浅はかなことだ 保証するよ
あなたって 女々しい人よね
はい
このような時間帯に お電話して申し訳ありませんが
苦情を多数 受けておりまして
そちらの階からの 騒音が気になると...
申し訳ない
招かれざる客の 相手をしていたもので...
それでしたら 必要でしょうか...
場合によっては ディナーのご予約を？
ことによるとね 連絡するよ
ヨシフはどこだ？
くたばれ
ヴィゴーはどこにいる？
誰が言うものですか！
ここで本当に死にたいのか、 パーキンズ？
何か情報をよこせ
リトル・ロシアよ
キャノン・コートのそばに 教会があるわ
それが？
見せかけなのよ
ヴィゴーが私財を 隠してる場所よ
感謝するよ
どこかで会ったかな？
そう思うが
よぉ、ジョン
やあ、ハリー
大丈夫か？
ああ　問題ないよ
じゃあ、行くよ
なあ、ハリー？
君はコインを稼ぐことに 熱心だろう？
眠ってるヤツの 子守りをしないか？
キャッチ・アンド・リリースか？
キャッチ・アンド・リリースだ
君、何かご用かな？
バカ者が！
誰にばかなことを してるか分かっているのか？
ああ　わかってるさ
金庫室へ行くぞ
開けろ
脅されて私がこの扉を 開けるとでも思うのか？
ああ、思うね 開けろ
ヴィゴーに殺される
そうかい
お嬢さん方、出ろ
良い一日を
本当に
こんなことをして あんたは何をする気なんだ
こうするんだよ
あの愚か者を 連れて来い！
心配するな
清掃員が見つけてくれる
ご婦人にはいつも こんな扱いをするの？
君はご婦人ではない 安心しろ
ハリー？

もっと金貨を 稼いでみない？
君はしきたりを破った
コンチネンタルの地では もはや君に仕事はない
経営者はそんな言動を 許すほど優しくはないぞ
くたばれ、経営者
心配しないで 清掃員が見つけてくれるから
くそが！
灰は灰に
我々は損失を 取り戻せるか？
ヴィゴー、金庫室の価値は あなたもご存知でしょう？
何でもない
くそ！
しとめろ！
援護しろ！
これだけは言えるぞ、ジョン
間違いなくおまえは 型破りな男だ
おまえには常に ある種の...
...大胆さがあるな
そうだろう？

おまえはいまだに 昔のジョン・ウィックのままだ
そうか？
人は変わらん そうじゃないか？
時代は変わるがな
あの金庫室に何が あったか知っているか？
美術品やキャッシュが 価値がないわけではない
だが、この街に対する影響力...
音声録音、物的証拠、 脅迫で得た金品はな...
値段のつけられん 代物だったのだ！
値千金のな！
ああ...

ああ　そうだろうとも
貴様、本当に 笑っているのか？
つまり...
だから貴様は結婚したのか？

どうしておまえに そんなことができた
運だろうな
だろうよ
おまえが妻を得た一方で 私は息子を持った
そして、おまえは 素晴らしい取引をしてくれたよ
その後、貴様は去った
こんな風に出て行ったな
過去は未来に影響などせんと 己に嘘をついて...
だが、結局は
我々の多くが悪事で 褒美をもらう
だから、神は貴様の妻を 召されたのだ
そして、私にはおまえを 解き放った
この世はおまえを つけまわす
おまえに固執し、
おまえに近づくあらゆる者に 影響を及ぼす
我々は呪われているのだ 貴様と私はな
それには同意するよ
ようやく、共通点を 見出せたな
よし
身を引け
おまえの息子をよこせ
ジョン・ウィック
ブギーマン バーバ・ヤーガ
ただのいまいましい車だ！

ただの犬だと...
ヴィゴー
何だ？
ヘレンが死んだ時 俺はすべてを失ったんだ
玄関にあの犬が 届くまではな
妻からの最後の 贈り物だった
あの瞬間、俺は かすかな希望を得た
一人で嘆かずに済んだ
それを貴様の息子が...
俺から奪った！
やめてくれ...
俺から盗んだ！
殺して俺から奪った！
戻ったのかと 人に聞かれるが
実際、俺には 答えられなかった
だが、今なら、ああ！

だから、貴様は息子を 引き渡すか
...それとも奴のそばで 絶叫しながら死ぬか選べ！
落ち着け、落ち着け！
ジョン！
- 奴はどこだ？

くそが！
約束するか？

私を行かせると
契約しろ
成立だ
息子は隠れ家にいる ブルックリン
ウォリス・プレイスの 434番だ
おまえが来ることを 知っているぞ
言うまでもないな
だが、かまうものか
守備位置3
位置に着いた
確認した
全員配置についた
守備位置2
位置についた
確認した
そのくそゲームを やめてくれねぇか？
守備位置2
確認した
守備位置3
位置についた
確認した
そのうるせぇゲームを やめろと言ってんだろ？
ふせて、ふせるんだ！
さあ、こっちへ！

ありゃあ、ただの いまいましい...
手配しろ
ありがとう
光栄でございます、お客様
経営者からの 餞別です
賠償でございます 昨夜の不幸な...
出来事に対する
俺は何度おまえのケツを ふけばいいんだ？
感謝するよ
当然だろう
ひどい顔だな
いいや、これは 引退した顔さ
引退？
おまえ、本気なのか？
おまえは新しい 人生を始めた
その生活に 戻っていけるだろう
家に帰る時間だ
急いで片を付けよう これが何であれな
やあ、マーカス
ジョンだ
我が息子を急死に 追いやってくれて感謝する
これにどう返答すべきか 私にも見当がつかんな
マーカスは私を裏切った
貴方は契約した
そして、それが公開されている間 貴様にはいかなる機会もあった
ジョン・ウィックを殺す あらゆる機会がな！
そして、貴様が仕事を 遂行していれば
私の息子は 死なずにすんだのだ！
そして、その際、
彼は鉄則を破った
ありがとう
パーキンズ嬢
驚きはしないな
毒を食らわば 皿までよ
だから、ジョン 私に選択の余地はなかった
私は君が好きだったよ、マーカス
最後の昔馴染みよ
だが、他の者と違って 私の思い通りにはならない
畜生！

そうですね
私は己の力で 生きていますから
ほらね？
よく働いてくれた 古き友よ
済みましたか、ヴィゴー？
終わった
そうですか　どうぞ
ありがとう
ああ、ヘリに 燃料を入れておけ
パーキンズ嬢 夜分に申し訳ございません
パーキンズ嬢
あなたのコンチネンタル 会員資格は...
ご自身によって ...破棄されました
君が何を考えているかは わかるよ、ジョナサン
我々は掟で生きる者
だから、これを君に 伝えているのは私ではないよ...
とあるヘリポートの とあるヘリが...
とある人物のために 燃料を補給されている、と...
私のたばこを 持ってるか？
ええ、持っています
我々の背後に いるのは誰だ？
ああ、畜生！
ああ、素晴らしいね さあ、行くぞ　急げ！
ヘリはすぐそこだ おい！

くそ！
畜生、奴が来るのは わかっていたが
あの男は一体 どうしたっていうんだ？
誰か、銃をよこせ 銃を持っている奴はいないか？
ああ、くそ！
今のはよかったな
誰が銃を持ってる？
奴を殺せ！
畜生！
ヴィゴー、ヘリは向こうです 我々があそこまで行かないと
ああ、くそ 銃がいる
英語で、お願いします
幸運を
ロシア人のバカめ
くそ！
やめろ！
もう銃はなしだ、ジョン
銃弾もなしだ
銃弾もなし
貴様と私だけだ、ジョン
おまえと俺だな
どうしてしまったんだ、ジョン？
我々はプロだった 教養のある
アンタには俺が 教養あるように見えるのか？
また会おう、ジョン
ああ
またな
さあ、ジョン 家に帰りましょう
大丈夫だ
うちに帰ろう
訳：
