# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

こんにちは ダイアナ
-こんにちは ダイアナ

ダイアナ!
ダイアナ!
戻って来て!
-良さそうだ

彼女はどう?
いいです
-続けて

ダイアナ!
ダイアナ!

どこに行くの?

こんにちは お母さん
ごきげんいかが?
先生が辞める前に 学校に戻ろう
私　トレーニングを始める 歳だと思うんだけど?
アンチオフは私が もう大丈夫と思ってるわ
彼女は?
そろそろ始めたほうが 良いのでは
少なくとも自分を守れないと だめでしょう
誰から?
侵略から
歴史上最も偉大な戦士を 訓練している理由はそれですか?
完全な軍隊をお願いします 司令官
子どもが戦う時が 決して来ないことを望むわ
ご存知じゃないですか...

-オオカミは狩りをすることを...

島で唯一の子供 そっとしておいてください
でも　母さん...
訓練はだめ
注意すると 約束したら?
寝る時間よ
剣を使用しなかったら?
喧嘩で英雄には なれないの
盾だけは?

ダイアナ あなたは 世界で一番大切なの
あなたを欲しくて 粘土で作ったの
生命をくださいと ゼウスに祈った
その話はしてくださいました
今夜は 新しい話を してあげます
私たちの民と私の 戦争時代に関する物語よ
はい!
それで戦争がなんの役にも 立たないということを知るでしょう
とても遠い昔...
全ての歴史が まだ夢の時代に...
神が地上を支配した...
ゼウス王はその １人だった
ゼウスは生き物を創造した 神を崇めるものを
彼のイメージで 生まれたものだった
公正かつ 善良であり 強く情熱的だった
彼は彼の創造物を人間と 呼び 人類は善良だった
しかし ゼウスの息子は 人類を嫉妬するようになり
父の創造物を 堕落させようとした
彼はエイリース 戦争の神だった
エイリースは人間の心を 嫉妬と疑念に染めた
彼は人間たちを お互い戦うように仕向けた
戦争で土地は 疲弊した
それで神々は私たち アマゾン(女戦士)を作って
人間の心を 愛で支配しようとし
この地に平和を 取り戻すつもりだった
それで短い期間の間は 平和があった
しかし 平和は 続かなかった
あなたのお母さん　アマゾンの女王は 抵抗軍を率いて
私たち全員を 奴隷状態から解放した
ゼウスが私たちを守ろうと 神たちを率いた時
エイリースは彼らを 次々と殺した
ゼウスの神一人だけが 残るまで
ゼウスはエイリースを防ぐため 彼の最後の力を使用して
彼に大きな打撃を与え 戦争の神は後退しなければならなかった
しかし ゼウスは 知っていた
いつかはエイリースが彼の任務を 終えようと戻ってくるということを...
果てしない戦争
人類が結局は 自滅して
私たちも一緒に 破壊するように
それでゼウスは私たちに 兵器の一つを残した
神を殺すに 十分な強力な武器
死に行く息で ゼウスは この島を作り
外界から 私たちを隠しておいた
エイリースが私たちを 探すことができないところに
それからは すべてが平穏になった
このような楽園を与えてくれた 神々に感謝しなければなりません
それでは神の殺し屋は?
神を殺せるの?
神を殺すのに十分に 強いというその武器です
それを見ることができますか?
神たちは私たちに 多くのプレゼントを与えた
いつかはあなたも そのすべてを分かるようになるでしょう
巨大な塔がそれらを 保管するところよ
神を殺すんですね
美しいです
あれは誰が振り回すんですか?
私はあれが武器に 使われないことを望む
私たちの中で最も 強い者だけが振り回す事ができる
それはあなたじゃないわ ダイアナ
分かった?

だからあなたが訳もなく 心配することはないの
あなたは自分に 自信がない ダイアナ
-そんなことありません

違います
あなたは思っているよりずっと強い 知っているよりもっと大きな力がある
-でももっと訓練しないと...

けがをしたの?
いいえ お母さん 私は大丈夫です
-私はただ...

私は尊敬される 女王ではなさそうだ
実の妹が反抗して 裏切るなんて
違います お母さん お願いしたのは私です
子供を宮殿に連れて行きなさい
さっさと行きなさい
あなたは私に選択の余地を くれなかった ヒッポリタ
子供が戦えないなら あなたは責務を放棄しています
おまえは決して来ない 場合の話をしている
彼は決して帰って来ない 傷で死んだ可能性もある
エイリースは生きています
あなたも私のように 骨の中深くで感じるはず
彼が帰ってくるのは 単に時間の問題です
子供が強くなるほど 彼は もっと早く子どもを発見する
ヒッポリタ 私もあなたほど 彼女を愛しています
しかし これが子供を本当に 保護する唯一の道です
子供を普通のアマゾンよりも もっと厳しく訓練させなさい
五倍厳しく...
十倍厳しく...
あの子があなたよりもさらに 強くなるまで
しかし 子供が真実を 知ってはならない
自分の正体や...
自分がどうなったかに ついて
もっと厳しく
あなたはこんなもんじゃない ダイアナ
もう一度
警戒を緩めないで
あなたは戦争が公正と考えているが
戦争は決して公正ではない
アンチオピ!
動かないで
血が流れています
-すみません

私は何をしたの?
申し訳ありません
この霧はどこから湧いてきたのか?
あそこだ 前進せよ
あそこにいる!
飛行士だ!

あなたは男ですね
はい...

私が男のように 見えないというんですか?
ここはどこですか?
デミスキラです
何ですって?
あなたは誰ですか?
私は良い人の１人です 彼らは悪い者です
何ですか
ドイツ人だ ここを離れないと
-ドイツ人ですか?

彼女からすぐに離れろ
矢の準備!
彼らは銃を持っている 分かってる?
発射!
逃げるんだ!
伏せて!
盾!
だめ!
だめ!
いけない
ダメ ダメ アンチオピ
アンチオピ
ダイアナ
時が来た
あなたが...

何 何?

神を殺すこと!
-ダイアナ 行きなさい...

-どこに?

お願い ダメ ダメ!
-だめ!

だめ!
-おまえ

だめです お母さん
彼は侵略者たちに対抗して 一緒に戦った
あの男は自分の仲間に 対抗して戦ったというのか?
彼らは私の仲間ではない
だったらおまえはなぜ彼らの 色を着ているのか?
それは言えないです
すぐに言うんだ!
おまえの名前は何だ?
それも話せません
すぐにあいつを殺して 終わりにしないと
彼が死んだら...
彼らが誰で なぜ来たのか 何も分からない
私の...
名前は スティーブ・トレバー大尉で 飛行士であり 米国遠征軍であり
軍番は8141921です
私にはそれが全てです
英国諜報機関に 配属されています
これは一体何ですか?
ヘスティアの縄は 真実を明らかにします
しかし これは 本当に熱いです
それは問題ないが 抵抗すれば痛い
あなたの任務は何なの?
あなたたちが誰であっても もっと大きな危機にある
任務は何だ?
私は...
私は...
私はスパイ
私はスパイ
英国諜報機関で 暗号を傍受した
ドイツの指導者 ルデンドルフ司令官が
オスマン帝国の秘密軍事施設を 訪問すると
私は彼らの操縦士の１人に成り済まして 彼らと一緒に飛行機で到着しました
諜報機関の情報によると ドイツ人たちには残された軍隊も
資金や 一切の弾薬も ないと言うことだったが
情報が間違っていた ドイツはトルコ開発の爆弾を持っていた
単純な爆弾ではなく 新兵器
秘密兵器だ
ルデンドルフの狂人　イザベラ・マル 博士が考案した
塹壕の中の子供は彼女を 毒物博士と呼んだ
それだけの理由があった
私が調べたところでは マル博士が研究を終わらたら
数百万人がさらに死ぬことになり 戦争は終わらない
事実を確認して報告するため そこにいたんだが...
私は何かをしなければならなかった
ガスが防毒マスクを通過する ことは分かった
つまり 時間が もっと必要です
遺憾だが　博士 私たちには時間がない
ですが研究は...

あいつを捕まえろ!
あっちだ!
手遅れになる前にこの手帳を英国 諜報機関に持って行けば
数百万がさらに死ぬことを 防げます
戦争を防ぐことができます
戦争?

戦争です
すべての戦争を 終息させる戦争
4年の間...
27カ国で...
2千5百万人が 死亡した
軍人と民間人たち.

罪のない人たち.

女性と子供たちが 殺されて...
彼らの家庭と村が 略奪されて焼失した
恐るべき兵器は...
想像をはるかに超えています
私がこれまで見てきたのとは 比較にならない
この世の終わりです
彼を解放するべきでしょうか?
彼がもっと多くの男たちを 連れてくるのではないか?
彼を永遠に 監禁することはできません
お母さん ちょっと待ってください
あの男が言った全てを総合して思えば これはエイリースに違いない
何を言ってるんだ ダイアナ?
すみません議員　 あの男は 果てしない戦争だと言いました
数百万人がもう死にました
自分が今見てきたものとは 比較になりません
エイリースだけがそんなことを できます
単に彼を釈放するだけでなく 私たちも一緒に行くべきです
私は我々の軍隊を派兵しない 鉄壁防御を止めない
彼らの戦争に参戦しない
これは彼らの戦争ではないです
ゼウスは公正かつ 賢明 で強く 熱情的になれと人間を作ったんです
それは話だよ ダイアナ!
あなたが理解して いないことが多々ある
人間は容易に堕落する
そうです しかし その堕落の 背後にエイリースがいます
ドイツの戦いを 主導するのはエイリースです
それに 戦争の神を阻止するのは 私たちの優先的な法令です
アマゾンとして これは 国民の責務です
しかしお前は我々の残りのような アマゾンではない
だからお前は何も しないでちょうだい
女王として 私がそれを禁ずる
おかしいですね
その者の命を救った というのは事実ですか?
それを 誰が話したの?
その者が
あなたが来るのが 見えませんでした
話してくれますか あなたは...
あなたの性別の 典型的な見本ですか?
私は...
普通以上だ
それは何ですか?
これは...
あ...
これは時計です
時計ですか?
そうです 時計は
時間を知らせてくれます
父から貰ったものです
父が使っていたもので
今は私のものです まだ幸いにもカチカチ音がします
何のために?
時間を教えてくれます
食べて 寝て 起きて 仕事をする時 などです
この小さなものが あなたに何をしろと告げるのですか?
そうです
ちょっと聞いてもいいですか?
-ここはどこですか?

いいえ それは前に聞きました ここがどこかという意味です
ここはどんなところで あなたたちは誰ですか?
なぜ水はあんなに なっているんですか?
なぜあなたは時計を知らないの?

私たちは数百の言語を話します
私たちはすべての人間たちの間を もっとよく理解するように取り持つ橋です
そうですか
この言葉を言う機会がなかったのですが
水の中で 救い出してくれてありがとう
感謝します
海辺であなたがしてくれたことに
それで...
私を開放するために ここに来たのですか?
努力はしてみましたが 私の管轄ではないです
さらに 私があなたと一緒に 行くと懇願したのですが...
あるいは誰でもいいです...
アマゾンの中で
女戦士です
世の中を守ることは 私たちの神聖な義務です
私は行くことを望んでいます
しかし 私の母が 許可しないんです
そうですね...
戦争の進行を見れば
私が愛する誰でも 近くにいさせたくはないですね
それじゃ あなたはなぜ 戻ることを望みますか?
"望む"ということではないです
前に私の父が 言ったんです
"お前が世の中で何か 間違ったことを見たら "
"おまえは何もしないこともできるし 何かをすることもできる"
私は今まで何もしなかった
素敵な服装ですね
ありがとう
この島を脱出する 方法を見せます
私をエリリースに 連れて行ってください
そうしましょう
私があれに乗って行くんですか?
私たちです
そうでした　 私たちが あれで行くんですか?
漕ぎ方を知らないのですか?
もちろん知っています
なぜ私が漕ぎ方を知らないと?

久しぶりです
私は行きます お母さん
罪のない人命が失われているのに じっとしていることはできません
誰もエイリースから世の中を 守らないなら 私がします
私は行かなければなりません
分かってる
少なくともおまえを阻むことが できないというのは分かってる
あまりにも多くのことを
あまりにも多くのことを あなたは知らない
十分知っています
自らを守ることができない者のために 喜んで戦います
お母さんが以前にそうしたように
あなたが離れるのを選んだなら ...
永久に帰って来ることが できないかもしれない
とどまったら 私は何になりますか?
これは歴史上最も偉大な 戦士に付与されていたものです
私たちの愛する アンチオフ
あなたはそれを受ける資格が あることを肝に銘じなさい
そうします
男たちの世界では 気をつけなさい ダイアナ
おまえにとって彼らは 価値がない
おまえは私のいちばん 大きな愛だった
きょう
おまえは私の最も 大きな悲しみだ
彼女に言うべきだったんじゃ ないですか?
その子が知れば知るほど やつは その子を早く発見する
戦場に到着するまで どのくらいかかりますか?
戦場ですか?

フランス西部最前線は
400マイル離れています アルプスから北海にわたってです
それでは戦闘が最も 激しいところはどこですか?
そこに連れていったら きっと エイリースを発見するでしょう
戦争の神 エイリースですか?
戦争の神は我々の責任です アマゾンだけが彼に勝つことができます
これで
とりあえず私が勝てば
戦争は終わります
あなたの気迫は 高く評価しますが...
が...

すごくめちゃくちゃです
あなたと私ができることは それほど多くはないです
私たちはロンドンに戻り できる人を見つけなければなりません
私ができる人です!
私がエイリースを 探して殺せば
ドイツ軍は彼の 支配から解放されて
また良い人たちになるし 世の中はもっと良くなるんです
素敵ですね
見ててください
何してるのですか?
多分あなたが...
寝なければならないので
あなたはどうするんですか?

普通の男たちは 寝ないんですか?
いいえ 私は寝ます ただ 一緒に寝ないのは...
女とは一緒に 寝ないんですか?
いいえ 私が 一緒に眠るというのは...
そうです 寝ます
しかし それは...

結婚に限定してです
礼儀正しいふりをするのが 難しいことは分かっていますか?
"結婚"?
"結婚"を あなたたちはしない...
判事の前に行って...
お互いを愛し 尊敬する と誓約します
死が2人を 引き裂く時まで...
彼らは死ぬまで お互いを愛しますか?
時には違います
ではなぜそんなことを するんですか?
わかりません
それであなたは私と一緒に 寝ることができないですね もし私が...

お望みでしたら一緒に寝ます まさにここで寝ますよ...
空間は十分です
-いいですよ よろしければ...

分かりました
私が来たところでは 私は 普通に思われていないです
スパイになるというのは...
見せなければなりません...

能力を
前に男を見たことがありますか?

私は父がいません
私の母が粘土で 作りました...
ゼウス様が私に生命を 吹き入れたんです
素晴らしい
ごめんなさい
私が来たところでは・・・
赤ちゃんは違う方法で作ります
繁殖 生物学を 言いますね
-はい そうです

それに関しては 全部わかります
私はそれと異なることも 言います
肉体的な快楽でしょう
それに関して知っていますか?
世俗的な快楽に対するクリオの 批判 12冊を全部読んでみました
12冊を?
どんな快楽なら あなたはできたんですか?
面白くないですよ
分からないけど もしかすると
おもしろくないんです
なぜ?
それらは 人間には出産が 必須だと結論を出しています
しかし 快楽に関する限り ...
それは不要ですから
ええ
おやすみ
おやすみ
稼動するにはどのくらいかかる?
2日です
今夜に準備を 終了せよ 大尉
みんな食べることも 寝ることもしていません
私が見事な料理と 十分な休養を取ったとでも言うのか 大尉?
私が言い訳するとでも?
違います
君の部下らは 弱いし　ぬるま湯につかっている
攻撃がいつでも起こることを 忘れている...
いかなる口実からも!
だから君に思い出させてあげよう
いいか?
-博士

進捗は?
十分ではありません
終わりました 司令官
ドイツが降伏します
フォン・ヒンデンブルグが皇帝に 休戦に署名するよう勧告しました
私たちには 時間がありません
最新兵器を見れば
皇帝は休戦に 署名しないだろう
しかし 私の手帳がなくては...
私たちがその手帳を 取り戻す
私が信じているのは君だ その手帳じゃない
私は君が成功させると 信じている
それが君がこの地上に いる理由だ
昨日の夜これが 私に届きました
他の種類のガスです
あなたの物です
あなたの力を増幅させます
突き止めた!

これがもし私が 考えるものなら...
これは本当に...
ぞっとするものだ
お早う!
私たちは運がよかった 海流に乗って 早く着きました
陽気で古くさいロンドンに ようこそ!
それは比喩ですね...
ええ そんなに違わないです
-こんにちは

ダメ!
みなさん 見ないでください ありがとう
さあ!
彼らはなぜ手を握るんですか?
多分彼らは 一緒にいるからです
違います 私たちは彼らの やり方はしないです
こっちへ
戦場に!
厳密に言えば 戦場はあっちだが まず こちらに行かなければなりません
どこへ行くんですか?
手帳を私の上官らに 渡さなければなりません
ちょっと...

私か゜あなたを解放する代償に あなたはエイリースに連れて行くんです
-契約しました　 スティーブ・トレバー

契約は約束です
約束は破ることができないんです
くそッ 了解
まず 私と一緒に これを伝えに行きましょう
そしてあなたに 切符をあげます
戦場行きの
契約でしょう?
-行きましょう

何してるのですか?
そうしてはいけない 何も服を着ていないから
行きましょう...

ここの女性は戦場で 何を着るのですか?
彼女たちは...
赤ちゃんだ!
いけません 赤ちゃんはいけません
あの子は粘土で 作ったのではないです
ついて来てください
ダイアナ!

神様　ありがとう!

万歳!
あなたの電話を受ける前までは 本当に亡くなったと思いました
彼は一言もなく 何週間も行方をくらましたんです
彼とは思えないことです
私の紹介をします エタ・キャンディーです
スティーブ・トレバー氏の 秘書です
秘書とは何ですか?
そうですね 私はすべてのことをします
彼が行くというままに行き 言われるままにします
私がいたところでは それを奴隷といいます
この方は本当に 気に入りました
素晴らしい 淑女の方から先に
本当に気に入りました
これをあなたの国では 鎧と呼んでるんですか?
-"鎧"

私たちお腹の肉を 中に入れるんです
お腹の肉をどうして中に 入れなければならないですか?
腹の出た女性は そんな質問は しないんです
保持するだけ でも快適ではないです
ちょっと着てみましょう
分かりました
だめです!
こちらに来て!
これを着て女性は どう戦うことができますか?
喧嘩しますか?
私たちは原則を行使します
私たちが投票することに なると仮定してみてください
激しい殴り合いになることに 反対はしませんが
そのような機会も あるでしょう
魅力的です
かゆいし 息が詰まります
そういう不満は 言わないんです
エタ
彼女はどこ?
226番を着てみています
要点は 彼女を目立たなくすることです
...目立ちすぎます
ちょっと失礼
本当に メガネを?
前に見たことのない最も 美しい女性の雰囲気ですね?
もっとましです
そうは作動しません
剣を下ろして ダイアナ
ダイアナ!
自分でやってみます
先にどうぞ
エタ...
私は後で事務室で お会いします
その間私がこれを 保管しています
いけません そうしないでください
剣を下ろして ダイアナ お願いです
-それは服装と似合わないよ

まずは その剣を下ろして
生命をかけてこれを守ると 約束してください
はい...

彼女を信じて大丈夫です そのまま渡してください
-盾も

いいですか?

これは簡単です
さて行くか
何ですか?
何もないことを 祈りましょう 行きましょう
-スティーブ どうして隠れるのですか?

トレバー　大尉
あなたはルデンドルフ司令官の 所有物を持っているはずです
悪い奴の仲間か
マル博士の手帳を出しなさい
どこに置いたかな...

後へ下がって!
下がらなくても
運がないね
見せるものが まだあるんですか?
どこに行くんですか?
すみませんが あなたは確かに エイリースの支配を受けています
-ダイアナ

エイリースはどこにいますか?
彼は...

青酸カリです
ここにいてください すぐ戻ってきます
皆さん お願いします!
彼に発言させましょう!
はい ありがとう みなさん
"ドイツは自負心がもの凄く 強い国家であり"
"彼らは決して 降伏しないでしょう"
"戦争を終結させる 唯一の方法は..."
大佐 外で お話があります
"世界平和を再建して・・・・"
交渉です...
休戦です
女性がいる
あの女はここで何をしているのか?

連れていくんだ
申し訳ありません
盲目の妹です 道に迷いました
あちらが良さそうです
"昨今の我々の目標は..."
"平和を達成することです..."
どんな代価を払っても!
演説をなぜ聞かないですか?

今はだめ!
トレバー いったい何を考えて 女性を会議の席に連れてきたんだ?
私が持ってきた情報は 一刻を争うものです
これはマル博士の 手帳の中の一つです
手帳かノート
暗号解読しなければ なりません
そして将軍たちとの 速やかな議論が必要です
君がここで 割り込んできてはならない
せんえつながら 私が目撃したのは...
戦争の行方を 変えるものです
トレバー　大尉
君が任務遂行中に 行方不明になったと聞いたけど
死地から生きて帰って ここにいるね
そして同行者を 連れて来ている
迷惑をおかけして 申し訳ありません
そうじゃない
若い女性のおかげで
会議場は静かになった おかげで私は一言で済んだ
パトリック・モルガンです よろしくお願いします
ダイアナです　プリンセス
"プリンス"　ダイアナ・プリンスです
彼女と...
私は...
だから...

一緒に働いています
実は彼女のおかげで この手帳を持ってくることができました
ムラ博士の研究所から
手帳の内部に含んでいる情報は 戦争の 勢力図を変えるものと考えられます
なんということだ
-毒物博士だな

成功です!
面白いね
他の情報は?
-残念だが ありません

2つの言語の 混合と思うけど・・
どの言語に決めるかで 失敗したものと思われる
オットマンとサマーリアン 言語です
確実にこの部屋の 誰かはそれを理解できます
この女性は誰だ?
彼女は私の...
秘書です
彼女はオットマンとサマーリアンの 言語が分かるのか?
彼女は非常に有能な 秘書です
もしこの女性が 判読できるなら
彼女が言うことを 聞いてみよう
いいでしょう
これは化学式です...
新しい種類の ガスについてのものです
硫黄の代わりに 水素基盤の 化学毒ガスです
水素を基盤にするなんて...
防毒マスクは 水素には 無用の長物になるのです
手帳に書かれたことは 彼らは ガスを散布する計画です
戦線でですね?
いつですか?
その記述はありません
どこの前線ですか?
議長...
これが私たちに 必要な情報です
そのガスをどこで 作っているか調べて
焼き払って 無くしてしまうべきです
破壊しなければなりません
ルデンドルフを最後に 見たのはベルギーだ
ドイツが占領したベルギーに軍隊を 送ることはできない
私たちは彼らの降伏を 交渉しているところだ
私はこの目ではっきりと そのガスを目撃しました
ガスが使用されたら 両方の兵士全てを殺します
彼らはみんな死ぬんです
いいかね　 それが軍人たちが することだよ 大尉
輸送支援と共に 私を送ってください
少なくともルデンドルフの作戦を 直接壊滅させる機会を私にください
君は本気なのか?
ここまで来て 害になるような 要因を提示することはできない
私はでき...
いつもよりも今は...
停戦は最高の 重大事案だ
停戦は 交渉されなければならず 調印されなければならない
それが戦争を防ぐ 最善の方法だ
大尉 君は 関与しないように
これは命令だ
かしこまりました
理解します
私は理解しません!
ダイアナ 混乱するのは分かるが...
-混乱してないよ!

私の同僚です 私たちの味方です
あなたの仲間ではない!
知りながら　 そのすべての 命を犠牲にするの ですか?
彼らは あなたより 価値がないかのように
-ダイアナ それは外で話しましょう

私の国では司令官たちは臆病のように 執務室で隠れてなんかいません
-もう十分だ!

彼らは戦場で 彼らと一緒に死にます!
-もう十分だ!

-お詫び申し上げます

ダイアナ
あなたたちは皆 恥ずかしく思ってください!
どうか落ち着いて!
あの人があなたの 指揮官ですか?
なぜあんなことを言えるのですか?

あなたもそうです!
ただ手帳を渡すのが あなたの義務だったんですか?
いいえ!
あなたは立場を堅持することも 争うこともなかった
何一つ変えるチャンスが なかったからだ
これはエイリースです やつは交渉を許可せず
降伏もしないです!
あなたが言った数百万人 が死ぬんです
とにかく私たちは行くんです!
嘘をついたということですか?
私はスパであり それが 私のすることです
今私に嘘をついていないと どうやって分かるのでしょうか?
私はあなたを 戦線に連れて行くのです
多分私たちは死ぬだろうけど
これはひどい発想だ
私たちは援軍が 必要です
彼らが増援軍ですか?
そうです
いい人たちですか?
まぁ 比較的
アフリカでさえそのような 恩恵は見られなかった
今 国民が享受する恩恵は 金を稼ぐしかない!
それで王子である 叔父と私は...
どこの王子なんだ?
話を変えよう...
話を変えないで どこの王子なんだ?
スルタン アンゴラ その横のカスミアか...
ちょっと話があるんだが?
みなさん 少し失礼します
飲み屋だ 居酒屋です
一晩中あのバカを 説得しておきましたが あなたは...
このような そんな!
これは完全に芸術だね
セミオ 　ダイアナだよ ダイアナ 　セミオです
こんにちは ダイアナ サミーと呼んでください
"サミー"ですか
あ セミオ 私が君なら そうはしない
セミオは 最高の 諜報員です
あなたのようにいろいろな 言語の鬼才です
"私にはあまり印象的ではないですね"
"私には あなたは印象的です"
"あなたの目はあなたの 微笑と同じくらいやわらかですね"
"あなたの目は..."
"何かを求めて いるようです"
"私は中国語もします ギリシャのソクラテスのような女性だ"
"古代ギリシャ語で ソクラテスを言えるんでしょうか?"
そこまで
チャーリーはどこにいる?
あれだ!
少なくともあのチャーリーは 拳が使えそうですね
あれはチャーリーじゃない
あれがチャーリーです
スティーブン!
神のご加護だな
会えてうれしい
何のために戦ったんですか?
やつのグラスを自分のと 間違えた
それで喧嘩になった
この人はファイターじゃないです
チャーリーは優れた 射撃手です
人を狙撃する
非常に遠距離で
何が当たったのか 分かりません
顔が見えないのなら 殺す相手がどうやって分かりますか?
分かりません 自分を信じて撃ちます
名誉なく戦っていますね
名誉がご飯を 食べさせてくれるんですか?
それで どんな仕事ですか　ボス
最大2日かかる
補給物資とベルギーへの アクセスが必要だ
報酬はどうなってる?
報酬が良くなければならないだろう
それでは まずよく聞いて
まず 迅速で
また それによって 得られるのが多い
偉大な大義のために...
自由...
友情...
戦争を終え 友情が...
-分かった　金はないんだ

"私がすぐ欲しいのはあなたの可愛らしい 顔写真一枚だ"
"あなたは写真は必要 ないんです"
"私があなたたちと一緒に行くんです"
何だって?
どういうことだ?
彼女を前線に 連れて行く!
-"彼女を前線に無連れて行くと"?

お嬢さん 死ぬことはないよ
...最後の一人まで 助ける
-それは...

驚くとともに刺激的だな
-ここにいましたか!

そうです 言おうとしていた ところでした
-パトリック　議長

みなさん どうぞお座りください プリンス夫人も座ってください
ここで何か計画 するようですね
軍法会議にかけられたり
-死にに行く計画でしょう

そうではない
そんなことは全くない
では本論に...
私もかつては若者だった
健康だったら 私も同じことをしただろう
あまりにも名誉なことを 皆さんはしようとしている
それで...
私は助けようと来ました
もちろん 非公式で
計画は何ですか?
もし 他の兵器施設があったら 発見して破壊することです
ルデンドルフと マル博士も一緒に
事情がそうなら 疑惑を払拭するように
素敵なエタ夫人が 私の事務所から 任務を出すようにします
"連絡係です"
そして...
これは数日あれば 十分でしょう
ありがとうございます
とんでもない
みんな気をつけて...
幸運を祈ります
健康のために!
新鮮なアイスクリームあります!
奥さん アイスクリーム 一つどうですか?
-私ですか?

はい
ありがとう
8フェンスになります
ここにあります 小銭は結構
ありがとうございます
-どうしたの?

ああ
-誇りを持つべきです

誇りを持つべきだってさ
道程は長い!
行く道は遠い!
ここで目立たないといいんだが 暗くなる前に 大将が私たちに会う予定です
大将ですか?
はい 密輸屋です
評判がとても良いです
嘘つきに 殺人者 今度は 密輸人ですか
素敵ですね
注意してください 私が 怒ることもあります
あなたのことを言った のではありません
本当ですか?
私も別の人になりすますことから 私を取り戻したいです
私はあなたの海辺で人を 撃ち 手帳を盗みました
嘘つき　殺人者 今は 密輸人...

ひどいですね
だから私たちが ここに来たんだ
そのガスはすべてを 殺します
どんな種類の兵器で 罪のない人々を殺しているのですか?
この戦争では・・・
すべての種類です
あなたは審議会を 欠席した 司令官
私抜きに休戦協定を 交渉していることは知っている
-皇帝の代理でだ

あなたたちにちょっとした信念さえあれば 簡単にこの戦争に勝つことができる
できない
食糧と...
医薬品 弾薬が不足している
時間毎に 数千の ドイツ軍人の命を犠牲にしている
一度の攻撃で 世の中は 我々のものになるんだ
まさに今 私の化学物質が...
私たちはあなたとあなたの...
魔女には反対する
ルデンドルフ もういい!

戦争は終わる
終わるんだ
あなたには終わったわけだ
あなたたちには 終わったんだろう
防毒マスクは役に 立ちません
彼らは知らない
行こう!
皇帝にデモを する時間だ
遅い
蛇の攻撃を避けて 大将!
こんにちは?
-お会いできて嬉しいです　友よ

-お会いできて嬉しいです

うれしいです友よ
美人だね!
こちらはなにもの?
私はダイアナです
彼女をどこで 見つけたんだ?
彼女が私を発見した
-私が彼を海から救い出したんです

今その話は する必要はない
それは何ですか?
ドイツから来た英国茶
英国に向けたドイツのビール
また エドガーライスバローズ の小説です
そして銃だ!
それじゃ 私たちが望むものは 持っているのか?
我々に必要なものは 持っている
しかし 私たちに価値のある物は 得られない
乾杯!
変な雷ですね
ドイツの第77口径だ
とても大きな銃です
前線にあります
-夕方の干し草の匂いだ

私は戦わない
それでは利益のために ここに来たんですか?
他にいい所はないね
関与しない戦争が もっとも良いところなんですね
私には他の所はない この前の戦争が...
私の仲間から全てを奪った 私たちに残されたものはない
少なくともここでは...
私は自由です
誰があなたたちから すべてを奪ったんですか?
あいつの仲間たち
行かないで...
こちらに来ないで 行かないで!
やめろ!

そっちに行くな!
あなたは安全です
あなたは安全です 大丈夫ですか?
だまれ このアマ!
大騒ぎするな!
くそッ!
彼は幽霊を見ている
寒くなります
大丈夫です...
チャーリーは心配しないでください 他意はないって知ってますよね?
彼らはなぜ動物を 苦しめますか?
早く移動しないといけないから!
-私たちのように!

私が彼らを助けます
時間がない さあ!
お母さん!
あの男がけがをしました
あなたができることはない ダイアナ
私たちは移動し続けなければらない
ここは何ですか?
戦場に連れて行って欲しいと言った ここがその戦場です
ドイツ軍はどこにいますか?
野原を横切って 数百ヤード向こうです
-前線は...

大将!

大将が帰ってきた 彼が帰ってきた!
よし 移動しよう
"助けてください どうか"
"彼らが全部奪って行きました"
"家と食糧..."
"脱出することができなかった人達なんかは.

"奴隷に引っ張られました"
"どこでそんなことがあったんですか?"
"ノーマンズランド の反対側の草原です"
ダイアナ 私たちは行かなければなりません
この人たちを 手伝うべきです
私たちは任務を 継続しなければなりません!
次の安全な交差地点まで 少なくとも一日以上はかかります
-何をぐずぐずしてるんだ?

この人たちは死ぬんです
食べるものもなく 村では・・・
-奴隷にしました!

女性と子供たちが!
日暮れまでに 次の地点に行かないと
どうしてそんなことが言えますか?

ここはノーマンズランドだ ダイアナ!
誰も通れないという 意味なんだよ いいかい?
部隊はほとんど一年間 ここにいたんだけど
やっと1インチを 確保しただけだ
わかりますか?

機関銃でここ1インチ平方ごとに 狙っているからだ
ここはあなたが通れる場所ではないんだ それは不可能だ
それで何ですか?

いいえ 何かはします
-私たちは ただ.

戦争ですべての人を 助けることはできない
スティーブ・・・
これはここに私たちが 来た目的ではない
いいえ
これは私が することです
ダイアナ!
あの女はいったい 何をしようというのだ?
撃ち取れ 撃て!
彼女が銃弾を 全て受けている　 行こう!
待機しろ!

命令だ!
早く!
彼女がやった!

スティーブ!
行こう!
さあ 行こう!
ここにいて 私が先に行きます
-一体何だ...

火力がもっと必要だ
狙撃手だ!
動け!
中に入って!
チャーリー 鐘塔だ
早く チャーリー やつを撃て!
大丈夫
一緒に来い!

よし!
これを背中で支えて それで 僕が合図したら...
-しっかり上げて!

ダイアナ 盾だ!
今だよ!
私が撮るまで じっとしてください
お願いします 大変重要なんです
本当にありがとうございます
あなたたちと写真を撮るなんて 大変光栄です
本当にありがとう
射撃に関して言えば
あなたは射撃できません
すべての人がなりたいものに なれるわけではありません
私は 私は俳優です
私は演劇を愛します
軍人になりたくなかったです
私は色が違いますからね
すべての人が自分の戦争を 戦っています ダイアナ
あなたがあなたの戦争を 戦うようにです
多すぎます
ありがとう
今電話中です
ここはベルドです V

とても小さな村です
"地図上にはないかもしれません"
あ!

"ルデンドルフの作戦は 突き止めましたか?"
いいえ しかし 彼の 位置は見つけました
運がいいですね 彼はただ 数マイル離れているだけです・・・
ドイツ最高司令部にいます
"ドイツ最高司令部ですって?"
また 情報部の報告書では...
ルデンドルフが祝宴を 主催するとしています
最後のあがきのような...

ドイツの休戦協定署名 の前にです
そして皇帝が直接 そこに行くと
マル博士も行くそうです
そのお祝いの宴は完璧な 偽装かもしれません
-"トレバー大尉"

"君はどんな場合にも..."
明日の夜の祝いの宴の近くには 行かないように　私の話聞いているのか?
"君が私たちが力を入れてきた すべてを危うくするんだ"
"君が休戦を 危うくしては駄目だよ"
-休戦はないのです...

ルデンドルフが戦線全体に 爆弾を投下したらです
少々お待ちください
私たちは平和協定を 気にしてはいけません
-どうしてだ?

何ですか
それが何ですか
それで全てが分かった
エイリースは 前例のない最悪の 兵器を開発しました
-エイリースですか?

エイリースです
ルデンドルフが エイリースですよ!
議長 今回が 最後のチャンスです
ガスがどこに あるか調べて...
ルデンドルフがそれをどうやって使うのか 判断する最後のチャンスです
いけない私が 禁止する
私の話聞いてるか?

議長 聞こえません!

-"もしもし"

彼が私の希望を尊重する 可能性はどの位だろうか?
無いでしょう
サミー　 サミー　 だめだ.

サミー　私は働かなければならない
明日 ドイツ軍制服を急いで作り ルートを点検しなければならない
簡単なことだよ ボス
明日まではすることがない
君の口で言ったじゃないか スティーブ
-ありがとうございます

あなたはやりこなしました
私たちが成し遂げたのです
ダンスは踊りますか?
楽園の島で
もちろんです
この人たちはただ 揺さぶるだけです
もしあなたが戦争の 神と戦うのなら...
私が踊りを指導しましょう
銃は片付けて
よろしければ
いいです...
宴会に行くには 踊り方を 知らなければなりません
-あなたは 宴会に行くことができないんです

-いけません

理由一つは あなたは 踊り方を知らない
それは反論します 彼らは...
礼儀正しく...
いい 手をこちらに渡してみてください...
そのように...
そして私の腕は...
あなたに回して...
そして私たちは ただ...
何って言いましたっけ?

私たちはただ揺するのです
とても近くにありますね
いいリズムです
わかりました
何年も あいつが 歌うのを聞いたことがなかった
雪が降り始めましたね
触ってみてください
とてもすてきですね!
そうでしょう?
こんなのを戦争がないときに 人々はするんですか?
そうです
そうです このようなものと また 他のものも
どんなものですか?
人々は朝食を食べて
彼らは朝食が 本当に好きなんです
そして起きて...
新聞を読んで 仕事に行きます
結婚をして
子どもを産み 一緒に年を取るんです
そうなんです
それはどのようなものでしょうか?
わかりません
住民らが我々に くれたんです
-親切なプレゼントだよ

あなたでしょう
みんな
私はこの仕事が2日 かかると言った
取引は取引だから
あなたは私たちがいなければ 耐えられない
そうだ
ダイアナが自分を守れる ことは皆知っている
おまえがそうでは ないのが心配だ
これ以上お金はない
私たちは十分に受けたよ
違いますよ チャーリー
私たちのために 誰が 歌を歌ってくれますか?
-そうだよ

歌?
あなたが要請しました
"葦原が青々とね"
"葦原が青々とね"
"最も甘い時間を 送ることができたね"
俺は昨日生まれたようだ　だろ?
正気でないようだが それは事実だ
すべての言葉が...
ちょっと ちょっと...
彼女のような女性たちが 島全体にいるって?
その中に男子は １人もいない?
そこにはどうやって行くんだ?
また 彼女が言うには...
ルデンドルフが戦争の神 エイリースと?
また 彼を殺すことだけが 戦争を終わらせるんだって
あそこで何があったか 君も見ただろ
そばにいた装甲車を 彼女が投げつけるのを
彼女が鐘塔を 破壊するのも
おそらく事実だろう
事実であるようだ
私は事実だと信じてる
スティーブン　おまえはあんな たわごとを信じないだろう?
ダイアナ 隠れましょう
あそこにどうやって入るか
ドアから注意をそらせば 警備員は 2 , 3人だけだ
ああ 不審には思われないだろう...
俺が森からのんびりと 歩いて出ても
私は入れそうです
あなたは入ってはいけません とても危険です
-とても危険ですって?

あなたは取り乱しています
私があそこに行って見つけます...
ガスをどこで作業していて どこにあるのかを
-私があなたと一緒に行きます

あなたの服装ははっきり言って 隠密ではありません
それはどうかな
戦場で彼女は かなり隠密だった
あなたをあそこに送れない 全てチェックしている　退却する羽目になる
しかし 彼が生きている限り 戦争は...
あなたはあそこに入って 誰も殺してはいけません
認めません 私を信じて
ワウ!

運転できるかな?

そう 俺があなたの運転手だ
早く 早く
じっとしてください!
これをどこから持ってきたんだ?
むこうの野原に 散らばっている
大将 君と俺がこの地域を 見なければならないようだ
急に後退する場合に 備えて
どう思います ダイアナ あれ？
大佐
スティーブ　招待状があるらしい
びびったりしないで 落ち着いて行動して そのまま行こう
招待状を見せてください
大佐と私は...
多くの祝福と私の愛が あなたに臨むことを祈ります
頭がおかしいのか 招待状を出すんだ このボンクラ!
申し訳ありません
申し訳ありません 千度も お詫び致します ご主人さま
私が一番悲惨で容赦を 受けられないミスをしました
-大佐の招待状を紛失しました

泥と雨の中を 遠いところまで来たのに
-おまえが私の招待状を紛失しただと?

虫でもありません 私は虫の糞です
ご主人さまが正しいです
祝福が私たちに 与えられます
これは話にならない
ここで夕方の時間を 過ごしたくない
この間抜けらが!

あなたは何ですか?
何をしてるのですか?
失礼します
お酒は飲みません
私たち会ったことがありますか?
いいえ しかし ずっと あなたを見てきました
あなたの経歴を追いかけて
あなたはイザベラ・マル博士です
ドイツ軍の中で最も 才能のある化学者です
私は友達です
私はどんな混乱も 起こさないことを望みます
あなたとルデンドルフ司令官が
非常に近いということを 知っています
私たちは一緒に仕事をしています そうです
あなたの後には私のような 後援者がいると言ってください
私ははるかに多いことを 提供することができます
あなたは誰ですか?
あなたに共感を示す１人です あなたのような天才は享受する資格があります
私は火が好きです あなたは好きじゃないですか?
それはまるで...
血の生きている 動きのようなものです
破壊の究極的な 兵器として...
私たちに思いださせてくれます...
すべてのものは結局はそれにより 灰に戻ることを
それについて不安を なくすものがあります
私はあなたの目に そのすべてを見ます
あなたが力を入れているものを 私に見せてくれませんか
私が聞くところによると それは...
それは特別な物と聞きました
私の研究に対するあなたの 関心はありがたいです
しかし 私はルデンドルフ 司令官に忠誠を尽くしています
それに...
今あなたの関心は...
他の所にあることも わかります
パーティーを楽しんでいますか?
私たちがお祝いするものが何か 分からないのですが
もちろん ドイツの勝利です
勝利ですか
しかし平和がとても 近くなったと聞きますが
平和ですか
それはただの休戦だけです...
そして 絶え間ない戦争
トゥキディデスが...

古代ギリシャ語を知っているのですか?
彼らは知っています...
戦争は神ということを
人間に犠牲を要求する神
その見返りに...
戦争は人に目的をくれます
蘇る機会を...
つまらない死ぬ運命の 自分を超えて...
勇気を持って...
高潔になること !
多くの神々の１人だけが そのような信念があります
彼は間違いました
あなたは神々について 何も知りません
司令官?
花火を楽しみなさい
何してるのですか?
-どいて!

私たちがガスを見つけるまでに ルデンドルフを殺せば
私たちはなにも 防げないんです
私はエイリースを 防ぐのです!
あなたが間違っていたら どうしますか?
エイリースでなければ どうするんですか?
あなたは私を 信じないんですね
あなたがそうすることを 放置することはできません
私がすることはあなたが 決める事ではないです
ダイアナ!
ダイアナ
ガスです
住民たち.

どうして歓呼するんでしょうか?
ダイアナ!
彼らが何を撃ったの?
ガスだ
-ルデンドルフだった

彼がどこに行こうとも 彼を追う
私たちははどうかな.
方法がある
ダイアナ!
彼らが死にました 全部死にました
私が彼らを 救わなければなりませんでした
あなたでなかったら 私が 彼らを助けることができました
エイリースを殺そうとすることを あなたが阻止したんです!
-違う!

もう全てのことが分かった
エイリースが堕落させたのは ドイツ軍だけではないです
あなたもです
あなたたちみんな...
私はエイリースを探して...
彼を殺します
ダイアナ!
あの煙...
大将です!
彼がルデンドルフを 追って行きました
煙に続くんだ!
ダイアナ!

それッ!
こりゃ驚いた!
妙だ
遺憾にも 私は 他の用事があって
行かなければならない
おまえは誰だ?
今にわかるよ
おまえは勇敢だが まだ私の相手にはならない
それはどうでしょう
私はデミスキラの ダイアナだ
アマゾンの女王
ヒッポリタの娘だ
おまえの世の中に向けた 怒りは終わった
この世の中の善良な すべての名のもとに
ここに私はアマゾンの 使命を全うする
あなたの世の中を 除去することで ...
永遠に...

ダイアナ
彼を殺しました
彼を殺したけど 止めることができません
戦争の神を殺せば 戦争は止まらなければなりません
それが今私たちが しなければならないことだ
私たちはガスを 防がなければならない
いいえ この全てを 止めなければなりませんでした
ダイアナ
戦いは終わるはずだった なぜ彼らはずっと...
わかりません わかりません!
エイリースは死にました
彼らは戦いを止めなければなりません なぜ彼らはまだ戦っているのですか?
彼らがそうだからでしょう
多分...
たぶん人たちは いつも善良ではないのです
エイリースであろうとなかろうと...
もしかしたら 彼らがそうなんだ
-ダイアナ...

ダイアナ この話は 後にしよう
-私と一緒に行きましょう

すべてを見た後で 私はそうすることはできません
そうすることはできません!
彼らはお互いを 殺していました
殺される人たちを 彼らは 見ることができない 子供たちを...
子供たちを!
違います 死ぬのは奴でなければなりません 彼らではありません!
ダイアナ 人々は.

彼女は正しかった
私の母が正しかった
彼女は私が人間たちの 世の中には過分と言いました
彼らは私たちの助けを 得る資格がありません スティーブ
-それは資格問題じゃない!

もしかすると 私たちは 資格がないでしょう!
しかし これはそのような問題ではないです これはあなたの信念に関することです
そこで私が見たから 私が 理解するようになったと思わないでください
私は非難されるべき悪い奴だと 言いたかったと思わないでください
そうじゃないです!
私たちはみな非難されるべきなんです
私は違います
しかし 私は!
お願いだ
戦争が終わるべきだと 信じるなら...
戦争を終わらせたいなら...
今戦争を防ぐために 私を手伝ってください
もし
あなたが助けなければ 数千人がさらに 死にます　 どうか 私と一緒に行きましょう
私は行かなければなりません
私は行かなければなりません
おい!
-ダイアナはどこにいる?

-え?

ガスポンプが相当量 あるみたいなんだけど
それらをどこに 持っていくか分からない
あそこにどのように 入って行くんだ?
私に考えがある ついて来い
早く!
そこにいるのは誰ですか?
パトリック議長
あなたが正しかった ダイアナ 彼らは 私たちの助けを受ける資格がない
彼らには破滅だけが当然だったよ
あなた...
あなたがそのやつだね
私だよ
でも私は君が知っている 私じゃないんだ
あれは 何だ?
未来
私は君の敵ではない ダイアナ
君を本当に知っている 唯一の人だ
また 君が今はわかるように 彼らを真に知っている人だ...
彼らは いつもそうだったし いつもそうだ
弱く 残忍で利己的で
最悪の惨状でも 辞さない
今まで私が 希望したのは・・・
私の父の創造物がどれほど 邪悪か 神々が知っていることだった
しかし 彼らは拒否した
私はデミスキラの ダイアナだ...
それで彼らを破壊した
ヒッポリタの娘として...
私はあの方の使命を全う しようとここに...
神を殺す刀が...
私の愛する妹よ...
それは神を殺す 刀ではない
おまえは
神だけが他の神を 殺すことができる
ゼウスは アマゾンの女王との 間に 子供を残した
私に対抗するために 使用する兵器としてだ
おまえは嘘つきだ
私はあなたに真実を 言うことを強要する
そう
私は戦争の神ではない ダイアナ
私は真実の神である
人間は...
私たちからこの世の中を盗んだ
彼らは 世の中を 徐々に破滅させた
それをよく知っている私は...
彼らを止めるには １人では力が弱かった
今まで私は一人で 闘争しながら
彼らの耳に ささやいた...
化学式に対する アイデア　ひらめき・・・
...兵器...
しかし 私は彼らにそれらを 使用させてはいない
彼らは自分で 戦争を始めた
私がすることは休戦を画策すること 彼らが守れないことは知っている
彼らが自滅することを 望みながら
しかし それでは 十分ではなかった
おまえが来る前までは...
おまえが初めて到着した時 私はおまえを消そうとした
しかし おまえだけが 他の神ができなかったことを
見ることができれば...
おまえは私と一緒になり 私たちの力を合わせて...
最終的にすべての痛みと苦痛を 終わらせることができると...
彼らがもたらす破壊を 終わらせることができると知った
私たちがこの世を破壊前の元の 楽園に戻すことができる
永遠に...
私は...
決してそれの 一部になることはできない
愛しい人　私はあなたと 戦いたくない
しかし しなければならないのなら...
-スティーブ!

サミー　 行こう!
これらをここから運び出しなさい!
おまえは学ぶことが とても多い
何てこと!
どうするつもりなんだ?
私たちにできることは あまりない
もし私たちがそう思うならな
しかし その飛行機は 止められる
私たちがその無線機で
空軍部隊に飛行機を 撃墜してほしいと要請したら...
いけないそれが壊れたら 50平方マイルの すべての人たちが死んでしまう
私たちは飛行機を 地上に止めておくべきだ!
悪いニュースだ それがタイマーで作動して
俺たちが地上に 止めておいても 結果は同じだ
それは可燃性か 大将?
そうだ　 君はそれを水素と 言ったじゃないか　火によく燃える
君たちはあの飛行機まで 道を確保してくれ
-だめだ スティーブ!

早く!
早く こっちだ スティーブ!
-早く スティーブ

スティーブ!
おまえが実際にどんな 神か見てみよう
私を助けて彼らを破壊するんだ ダイアナ
そうしないと　おまえは死ぬ
早く!

-進行する!

抵抗は たったこれだけか?
勝てると考えるのは 無駄なことだ
降伏しろ ダイアナ
大将 残ったものある?
何もない
-何も!

スティーブ
スティーブ
だめ!
そうだ ダイアナ!
彼らを全部殺ぜ!
ついにおまえは知った
この世界を見るんだ
人間がこんなにした 私じゃない
彼らは醜くて...
憎悪に満ちて...
弱くて...
まるでトレバー大尉と同じだ
おまえに何も残さずに消えた 何のために?
哀れだ!
彼らは火に焼けて当然だよ!
あの女を見て 私が間違ってると言ってみろ
彼女はこの人間どもの 完璧な見本だ
すべての面で君の同情を 受ける資格がなかった
彼女をやれ　ダイアナ
彼女は自業自得だ 彼らすべてがそうだ
殺せ!
ダイアナ!
ダイアナ
何ですか?
私たちは行かなければなりません
何を言っているのですか?
スティーブ・・・
それが何であれ 私ができます
だめだ
-私にやらせてください

それは私でなければなりません
それは私でなければだめなんだ
私は今日を救い あなたは世界を救うのです
時間がもっとあれば良かったのに...
何ですって?

あなたを愛しています!
あなたは彼らに 対して間違っている
彼らは あなたが話す通りだけど...
ずっと多くのものがある
嘘だ!
彼らはお前の保護を 受ける資格がないんだよ
それは資格の 問題ではない
それはあなたの信念の問題だ
私は愛を信じる
なら 俺がおまえを殺す!
さようなら　兄さん
一時 私は世の中を 救いたかった
戦争を終え 人類に 平和をもたらすために
しかし 私は彼らの心の中に 生きている闇を知るようになった
そして わかった 彼らの個々の内部には...
いつも両面が存在 するということを...
それぞれの選択が自らを 作っていくということを...
英雄にでもそれを無くすことは できないということを...
もう私は知っている...
愛だけが真に世の中を 救えるということを...
だから私は滞在する
私は闘いながら 与える...
私が知っている 世界が 存在できるために...
今はこれが 私の使命だ
永遠に...