# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

我が君主の納めた時代　1442年
オスマン帝国の皇帝は軍の兵士を 満たすため
千人のトランシルヴァニアの 少年を奴隷にした
子供達は容赦なく 鞭打たれ
情けなく殺す 訓練を受けた
オスマンの血統との 戦いを切望するように
これらの少年の中から...
名をあげれば 全軍の兵士が恐れをなす
戦士の中で育った一人...
ヴラド・ツェペシュ "ドラゴンの子"
彼の恐るべき行為の後に...
ヴラドは自身の過去を埋葬し
平和維持を努めるため トランシルヴァニアに戻った
彼は王子と呼ばれ 私の父でもあった
だが世が知る父の正体は...
ドラキュラ
見つけた時のままだ
どう思う　ヴラド？
こっちへ持って来い
これはハムザ・ベイの 兵士のもの
一体オスマンがここで 何をしてる？
オスマンの兵士は単独では旅はしない
１人いれば もっといる
そして行く先々で征服する
こっちは下流だ
ブロークン・トゥース（壊歯）山 から来ている
じきに夜だ
避難場所を探すだろう
ドミトル　城へ戻って欲しい
警備兵に警告を
何？

オスマン軍が予告なしに 国境を越えれば戦争の兆候だ
もし見つけた場合はどうする？
王子の立場で交渉する
ニコライとアンドレは私と
行くぞ
何か？
足臭いぞ
中にいる
どうしてわかる？
日中にコウモリは外には出ない
何かが邪魔をしている
入るぞ
それは何ですか？
砕いた人骨だ オスマン軍の仕業ではない
あれは何だ？
出て行こう...
ドラキュラ城
あなたの出会った生き物は 偶然ではありません
４日前の夜に皆 同じ夢を見ました
あの夜見た夢が
..

あらゆる生き物が この聖地を求める
ローマ人は巨大な悪の 出現を予知していました
吸血鬼
ギリシャ語で ヴァリ
飲む
獣はかつて人間だった悪魔を 地獄の底から呼び出した
彼の闇の力と 取引するために
悪魔は望みを与えることによって 彼を騙した
それは永遠に洞窟の 暗闇に追いやられることだった
自由を得るために 身代わりを探すまで
今あなたは事実を知った
オスマン軍の脅威に 人々は恐れている
極秘にするよう約束してくれ
父さん！

私もだ
大きな兵士だ
キスはなし？
口論するつもりか？
いつもはぐらかしす？
会いたかった
何かあったのね？
君の美しさに惑わされた
私としたことが面目ない
お父上の事は気にしないで 下手なお世辞よ
たくらみがバレたか
嘘がヘタクソね
相変わらずだわ
寝る時間よ
明日乗馬できる？
もちろんだ
それは絶対無理
なぜだ？
明日は新君主の日
あぁ そうだった
復活祭よ
そうだと思ってた
何に攻撃されたの　オオカミ？
だと思う
有能な２人の部下を失った
それだけじゃないでしょ...
オスマン帝国に送られた時 インゲラスと同じ年だった
戦うために
これ以上の災いは避けたい
ここはあなたの我が家よ
いつも長い間家を空けていた.

平和を願う　それだけだ
トランシルヴァニアの仲間達に 復活祭の乾杯を
王子の帰還から １０年の平和と繁栄に.

旧友よ　これからも末永く.

ハムザ長官　ようこそ 早々の到着でしたな
オスマンの皇帝から あなたとご子息に貢物だ
ありがとう 確かに受け取りました.

その貢物と引き換えに 取引があると思うのだが
オスマンの敵はここにはいない
行方不明の部隊の 報告については？
私は殺していない
それはまだあなたの中で 生きている　君主
闇の檻の中に追いやられ
しかしあなたと私は.

皇帝からの貢物は 持ち帰ってくれ
最後にもう一つ
皇帝は新軍に加わる 千人の男子を要求している
ダメだ！

その演習はすでに 終わったはずだ
子供を兵士として選出すれば
人生はその様に教育され
問題なく殺し 不満なく死ぬ事ができる
１５歳以上はハンガリーで戦う
１０から１４歳はウィーンでの 包囲の準備だ
皇帝は遵守を望まれる
あなたの父上は戦いなしで あなたを見放した
手柔らかに実行する
やめて　お願いです
私が誰だか分るか？
それはもう通用しない
軍も無いし選択の余地はない
命令に従うんだ さもないと苦しむことになる
従うしかない
勇気　怒り　愛など 王子には重要ではない
人々に対する義務がある
王室の人質ってどうゆう意味？
父は皇帝に誠意の証明に 私を与えた
怖いと思わなかった？
父に誇りに思って欲しかった
僕を皇帝に渡すの？
それは昔の話だ
何も心配するな
分るね？
よし
命令を無視すれば 多くの犠牲が出るだろう
メフメトとあなたは かつて兄弟同然だったと
もし許しを請えば 慈悲を示されるかも？
こんなの見たことあるか？
じきに全世界がオスマン帝国になる
君主
昔からの友人だ
あの頃が懐かしい
よくコーヒーを一緒に飲んだな
父の宮殿は少年にとって 残酷な場所だったな
だがすぐに我々のように話し 祈り　戦う...
そういえば千人の少年はどうした
なぜここにいない？
メフメト　兄弟
他のものなら何でもいい
兵士が必要だ　兄弟
ならばこの私を
私には千人の少年の価値がある 知っているはずだ
王達はさぞかし震え上がるだろう
なら受け入れろ
我々が少年の頃 共に戦ってきた
だが皇帝として一人の兵士ではなく 千人の少年の兵士を
そしてもう一つ
お前の息子は私の元で育てる
お前が私の父の元で育ったように
王座の保持は続けるがいい
だがオマール将官が命令の 達成を見届ける
頼むからやめろ
一人息子なのか？

これだけは避けると約束したのに
ミレーナ　聞いてくれ
私に答えを求めた日 何と言ったか覚えてる？
ダメと言った
息子に何が 起きるか知っていたわ
あなたは上手くいく 愛していると　信じるように言った
愛してるのに！
- ならば信じてくれ

偉大なる君主も 女を満足させれない
別れを惜しんでるだけだ
子供は渡さない 家族に誓ったの！
そうはさせない
行くよ
行くってば
僕はできるよ
誇りに思うでしょ？
もちろんだ
懸命な選択だ
だが少々失望したのは
少しは抵抗するかと
母さんのもとに走れ
なに？
今だ
おかげでメフメトはトランシルヴァニアを 罰するだろう
子供を犠牲にして 救う国ではない
家族を城に戻してくれ
じきにメフメトが 大勢の兵を送るだろう
戦争が始まる あなたには国を守れない
何とかする
ヴラド　どこへ行く？
恐怖の壊歯山であろうとも オスマン軍を殺す手段がある
恐れをなして 逃げるとでも思うか
恐れの臭いがするはずだ
お前の中には...

銀が私の視界を遮っている
誰が わざわざ自分の墓に 潜り込むのか？
頼みがある
オスマン帝国に我が王国を破壊すると 脅迫されている
あなたの様な力があれば 止める事ができる
民衆を助け 家族を助けられる
なんと立派な　君主様
ドラキュラ　悪魔の子はどうしておる？
それは間違いだ
それなら"ドラゴンの子"だ 罪なき民衆の保護者
何名の罪なき者を殺した？
それは...

そうだ
嘘を言うな 腹から脳まで切り裂くぞ
そして自分の臓物を食わせる
千人だ
そして彼らを串刺しにした時 どう感じた？
不名誉　恐れ　権力？
答えろ！
何も　何も感じなかった
何の容赦もしなかった
ではなぜ多くの血を流した 快楽のためか？
男子は剣を恐れない
人は怪物を恐れる
一つの村を串刺しにすれば
他の１０の村の手間が省ける
時に世界は 英雄を必要としない
時に必要なのは怪物だ
そして お前は怪物とは何か 知ったふりをしている
お前は何も知らない
だが見せてやる
何世紀もの間　崩壊した壁は 私の絞首台だった
今ここに束縛され とがめを受けている
お前のような強い男を 永遠に待っていた
暗闇に値する才能
そして全ての力
お前の救済の為なら 受けて立とう
飲め　力の味覚を味わうのだ
１００人の男の強さ
流星の速さ 夜を支配し
獣のような鋭い感覚と
致命的な傷さえ癒す
その代償は？
喉の渇きを人の血で満たせば 強欲になる
だが３日間拒否すれば
元の人間に戻り 私の力を試せる
そして恐らくお前の仲間を 救えるだろう
もし飲めば？
状況は来る前より 悪くなる
私は自由になる 闇には価値ある提供をした
お前は私のような 血管を持ち
地球の災いを 破壊する運命にある
お前の土地も人々も 大切な妻も息子さえもだ
彼らを傷つける前に わが身を滅ぼす
残念だがその通りだ
最後の自由になる身として.

私を裏切った者に対する怒り
そしていつかはお前に 借りを返してもらう
不死のゲームの復讐の終わりに
これはゲームじゃない！
永遠に耐えるより マシではないか？
王子の究極のゲーム
光　それとも闇か
望み　または絶望か
全ての言葉の運命は 調和にある
あなたを失望させるのは 大変な喜びだ
飲め
ゲームの開始だ
そして　何だ？
そして...
お前は死ぬ
父さん！
小さな傷だ
撃て！
帰ったのね
もちろんだ
どこにいたの？
強さを求め探していた
帰ったね
息子達を欲しがっている！
良心ある王子は そうはさせない！
王子は平和の代償は支払った
だが敗北はしないと約束する
開戦したのは彼らだ 代償を支払う義務がある
撃て！
交渉に失敗した
戦場で起きた事は何も問うな
皆の安全を守るために 尽くしたまでだ
だがここは危険だ！
即刻高台の モナストレル城に向かおう
砲弾が届かない
生き残るには最良の手段だ
不在を気付かれないよう 半数はここに残す
メフメトがここで 起きた事を知れば
我々を探しに来る
ドラキュラ城のヴラド
千人の兵士を撃退した
ならば十万の兵士を送れ 俺が指揮を取る
ヨーロッパでは奴の頭を 槍に刺して行進する
そして息子は俺のものだ
祖父の戦法で戦おう
村から抜ける道の 森や山を利用する
４、５ヶ月は掛かるだろう
１ヶ月も掛からん 戦いは３日で終わらせる
２日ではどうだ？

どうしたの？
新鮮な空気が必要だ
すまん
尾行に気付いてないと思うか？
それは違う　彼らを追っていた 同類に群がって来る
夜は彼らの王国だ 血は食物だ
獲物をむさぼり食うことで 生きているという
立ち去れ
山から一匹が逃げたそうだ
男の仮面に隠れて
もしそれが私なら お前の刃には立たない
もちろんだ もし俺が去らなければ？
この世を支配できるは唯一つ
そしてそれがここに
あなたに仕えさせてくれ
私に近づくな
はい　ご主人様
戦場で発見しました あなたに会いたいそうです
ヴラド王子からの伝言です 眺めを楽しむようにと
傷が消えたわ
一体どうしたの？
壊歯山で男に会った
幽霊ではない何かだ
やめて！

自分が選んだ
これがあなたが捜した強さなの？
なぜ？
息子の代わりにメフメトに 多くの死体を送った
私達のためにここまで？
２日間経てば元に戻る
耐えるだけだ
耐えるって？
何に耐えるの？

血の渇きに
もし耐えれなければ？
私は永遠に変わる
あなたは変わらない　そうでしょ？
ああ
耐えると誓う
それで神は罪を許すわ
メフメトが近づいている すぐに移動しなければ
出来るだけ早く モナストレルに行ってくれ
メフメトの兵士がすぐそこに
- いやよ！

夜になったら追いつく
約束する
愛してるわ
夫はあなたに後は任せると
あなたの指揮の下に 出発します
何？

オスマン軍の監視を
調査すると譲りません
いや それは許せない
遅すぎます もう行ってしまった
よし皆　出発の用意だ！
皇帝に敵は じきに埋葬すると伝えろ
聞いて
もうすぐよ
後ろを守れ！
もっと近くに門があればいいのに
私の後ろに
オスマンは何も教えてないのか お前の刃が見えたが.

インゲラス　走って！
王子はどこだ？
王妃.

大丈夫だ
大丈夫
ヴラド
ドミトル　いいか！
だめだ
こっちへ
もう置いてかないで　父さん
決して いつも一緒だ
門へ！
動き続けろ！
こっちだ！
私達から離れるべきではない！
どんな理由があろうとも
静かに！
ひざまずいてないで 立ち上がれ　立つんだ
オスマン軍がやって来る！

我々に守れるだろうか？
メフメトの兵士は 北からやって来る
砦の警備兵を倍に すぐにそうしろ！
中に何があるの？
二度と使いたく無いものがある
さあこっちへ
ブラドは怪物だと言っている
王子の闇の魔法に 惑わされるな
思い込みだ
見えなければ 恐れは感じないだろう
軍に入隊した時を覚えているか！
剣を掲げ戦いを望んだ！
将軍がお前達の目隠しをした時
まさか行進ができるとは思わなかった
だが　それが出来る！
私と共に行進を！

ヴラド王子　吸血鬼は 日光が弱点です
そして純銀にも
神聖な十字架は あなたに通用しない
それはまだあなたが 人の血でいるという証拠だ
あなたを殺させてください 王子！
あなたがどう変わるか 人々に噂が広まる前に
きっと後悔します
やめておけ　ルシアン
彼は吸血鬼だ！
やめて！
聞いて！

- やめて　お願い！

中身は魔物だ！
ブラド...
彼の魂を救って
彼を部屋に 扉を閉めておいて
外を見せないように
母さん！
これが忠誠というものか？
感謝か？
自分で戦い抜いたと 思っているのか？
私のおかげで生きている！
私が救ったおかげだ！
いつものあなたと違う
元の位置へ付け
もっと恐るべきものが やって来る！
主よ　闇に立ち向かう力を お与えください
あと一日耐えることができるよう
お願いです
どうか
病気なの？
もし病気なら これできっと良くなる
ありがとう　おいで
いつか偉大なリーダーに してみせる
自分の事より人の事を思え
オスマン軍が僕をさらいに来たら 止めてね
そのために病気になったんでしょ？
僕を救うために
そうだ
そしてきっとまた守るよ
もうじきに来る
太陽がもうすぐ昇る そして私の力は尽きる
この戦いに負けたとしても
あなたの傍で死ぬまで戦うわ
君が死は私の戦いの終わりだ
両親として出来るだけの事はした 子を守ること
王国の皆の子を守ること
恐らく我々には 王国の統治は無理だった
結婚の誓いを覚えてる？
今世と来世は一つに繋がる
人は前世より生まれてくる
時は必要と思うほど 短いもの
でも愛することは
永遠よ
位置に着け！
位置に着け！
撃て！
メフメト！
彼はどこだ？
どこにいる！
撃て！
父さんを探すのよ！
どこなの？
逃げ続けるがいい
母さん！
放して！
ミレナ！
やめて！
インゲラス！
たすけて
しっかりするんだ
君なしではできない
ミレナ！
まだ間に合うわ
私の血を飲んで
ダメだ！

私の命は終わったわ
でも息子のはまだ
だめだ！
愛してるわ
飲んで
お願い
早く飲んで
復讐をしたいか？
飲め
地獄を知ることにより
天国も知る
この世も来世も 離れはしない
犠牲に敬意を表し 息子の無事を誓う
我が領のすべて 唯一愛するものだ
東を見ろ 陽が昇るはずが昇らない
あれは何だ？
王子がやって来る
お前ら多勢と思っていたが
今では物足りない
お前には弱みがある
純銀だ
父さん！
息子が待ってたぞ
のろくて弱くなっているな
続けろ
これが俺の兵士を 怖がらせた怪物か？
ますますお疲れのようだな
この中でどれだけ我慢できる？
歴史書からお前の名を 抹消するには十分だ
父さん！

お前の父親を見てみろ 何て情けない
やめて！

心臓に杭を打てば
お前を殺せる
他の男と同じように
お似合いの最期だ
君主にとって
ツェペシュ.

父さん！
もはや私の名ではない
私の名はドラキュラ
悪魔の子
もう大丈夫だ
- まるで年老いたヤギだ

何人残った？
誰も...

気晴らしでも...

言い続けてきた
何度も繰り返し繰り返し 少年の頃から
いかなることも王子の義務は 人々のため
お分かりになるかな？
全ては我々の敵だ
彼が死ねば　あなたは自由だ
私が誰か忘れたか？
かまうな
私と一緒に
さあ
さがれ！
終わらせるんだ お願いです！
行きたくない
- 一緒に行くんだ

彼の傍を離れるな
いやだ！
いつも愛している
ずっと
行け！
やだ！
行くんだ！
いやだ！
息子を頼む
いやだ！

いやだ！
彼は無事だ　ミレナ
オスマン軍はヨーロッパの首都は 征服できなかった
ヴラド・ドラキュラ王子は英雄だった
だが彼の絵も像もない
私が.

彼の犠牲の元に学んだ事は 例え闇の夜のあとも
陽は再び昇る
飲むのだ　ご主人様
強靭な心臓を持てば 魂はよみがえる
新しい日々と共に
次の世も
歳が過ぎても
永遠に
美しい
花がです　お嬢さん
お嬢さん？
どこの出身？
ここから遠い
じゃ　おやすみなさい
今世と来世は一つに繋がる
人は前世より生まれてくる
私の好きなポエムだわ
それは心から 切なる願いを込めている
ミーナよ
ヴラド
ゲームの始まりだ