# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

あんたは最高の運び屋だと聞いた
何でもさばくって
最高だって？
ああ
その通りだ
米国のパスポートだ
最も貴重な品だ
俺達が偽造した
芸術品だ
俺が評価してやる
悪くない
オマールはどうした？
トラブルはご免だ
彼が街を仕切ってるのは知ってる
オマールは自ら署名して認めた
オマールに会った奴はいない 嘘をつくな
俺を嘘つきだと？
銃を向けられてるのに？
俺を信じないとはまともじゃないな
じゃあ　言わせてもらうが
俺には1つ信念がある
"誰も信用するな"
今なら50を買う
500買ってもいいが条件がある 取り引きを承知してると―
オマールが俺の目の前で言う事だ
オマールを呼べるか？
もしくは全部出鱈目か？
どうかしてるぜ　兄弟
ああ　俺はまともじゃねえ
だが　いい意味でだ
くそ！
皆　伏せろ！

あそこだ！
くそ！
動くな！
動くな！

アトランタ警察だ！
伏せろ！
じゃあな　くそったれ！
動くな！
アトランタ警察だ！

プリウス？

くそ！
バレット　降りろ
降りろ！

このくそ野郎！
ふざけんな！
どけ！
せーの
おい！
うっ！
ああ　くそ！
どうだ？
止まれ！

ああ　くそ！
よし！ ああ！
やったぜ
俺が狂ってるとでも思ったか？

誰か特大の武器を
みんな　俺のムスコで イチコロだぜ！
目標は2階だ　切り替えろ
アスフェイス　俺とお前は裏に回る
了解　友軍の砲火を見てろ
おい！

5秒で拾って　それを投げ返せ
殺せ
これはゲームじゃない 本物だ
- 油断は禁物だ

私の王様は今朝はどう？
良いよ　元気だ
国王の才能を無駄にしてると思う
9でボギー　9でボギー
君の皮肉かどうか分からないが
今はブラックバッグオプにいる
キックだ！
- 話せる？

俺を"ベイブ"と呼んだな？

黙れ　アスフェイス 女性と話してるんだ
狙撃手に注意しろ
誰が狙撃手を見張るんだ？
ベン　行くわよ
そんな事してる場合じゃない
やめて　アン　やめてくれ
ああ　ごめんなさい 現実の世界ではベンが必要なの
遊ぶのは止める　ジョイスティックを渡して
返してくれ 君が今やってる事を見てみろ
止まれ　マジメな話 其処から離れろ
俺をバンカーに入れろ お前は俺を...
わあー　やめろ！

またかー　ベン
やめろ！

- ああ！

ハイ　アンジェラ
兵士も出勤する時間よ
タリバンかよ
やめて
済まない　皆 俺にはブラック・バードがいた
鳴くのは聞こえなかった
不公平だ　困った事がある
それは俺にとってどれ程 心が休まるか
その世界に熱中して
俺はこの8時間 パキスタンで戦ってたような気がする
いいわ　まず最初に "ブラック・ハンマー」？
話して
何について？
俺がペニスを引っ張り出した時 それで領域を攻撃した時について
カブーン　ブーン！
何が可笑しいの？
俺と結婚するよな？
女の子が聞きたい言葉ね
そう願うよ
うーん　ブラック・ハンマーの 結婚式は正確にいつ？
- すぐに　超　すぐに

もうすぐだ
俺が見つける
- 君は俺のものだよね？

それで　あなたは警官になるの？
うん　その通り
解決策をみつけた 何があっても
警察学校に入るつもりだ
その後パトロールに行って
次いで刑事になる
刑事になった後警部補になる
そういうこともあり得る ブーム　ブーム　ブーム　ブーム
警察学校に関係なく あなたを愛してると分かってる？
分かってるよ でも　これは違うんだ
好感がもてるし 正しいことは何でもやった
兄の承諾は？
正直に言ったら怒らないよ
でも　言いたい事を言うつもりだ
君の兄貴がここに来たら 気持ちを伝えたい
まず　近づく
でも　君の兄貴がその事件のせいで 俺を無視してるのは知ってる
バーベキュー事件は第1度熱傷 第3度熱傷じゃない
それは過ぎた事だ　分かった？
彼は知る必要はない それが重要な理由が分からない
マジメな話　ベン　私が ハンマー夫人になるなら...
ブラック・ハンマー　ブラック・ハンマー
ハンマー　分かった
兄に結婚を祝福されたいの
あなた方2人は 私の人生で最も大切な人よ
君の願いをかなえる
俺が確認する
キスして
今夜　どうするか分かってるよね？
- うーん...

- ディナー　ええ

少し甘いロマンチックなディナーの後に 甘いセックス
みだらな行為
その通り　みだらな行為
みだらな行為？

リアーナが ビデオでやってる動き
それ以上は考えたくない
これがそうだ　凄いセクシーだぞ
- これ？

実際にカーマ・スートラの本で見た
彼らは "泡立てロータス」と呼んでる
それが終わった後 君に川崎を見せてあげる
何の事か分からないわ
バイクにエンジンをかける
その後 どうなると思う？
- ああ　当ててみる

ブラック・ハンマー
その通り　カブーン　ブーン！
あー　マイクを切れ　ぶざまだ
それが自分でブラック・ハンマーを名乗る理由か？
それはアベンジャーズの ソアーと関係あると思ってた
もう　ベン
なぜゲームを切らなかった？
あなたでしょ
おめでとう
彼らは嫌な家族がいると知ってる 君が望む事か？
- あなたのせいよ

カーチェイス？

私は非常に明確な指針で この活動を許可した
代わりに　君はクソビデオゲームのように 民間人で一杯なモールで撃ちまくった
何のために？

それはオマールに 繋がると思ったんです
もちろん　そうだろう
この事件に何時間浪費したか知ってますか？
そして　君にあった2年半で
絶え間なく　このクソで十分なように
君の妄想はさておき 犯人はいない
君のように誰も弁解しない
誓約の規則を無視する為に
- 警部補　これは特別な...

特に人間のくずには不要だ
まだ誰も見た事がない！
我々は9歳の時の彼を知ってる
黙れ　ミグス
いいですか　このセルビア人は パスポートより取り引きをしてる
奴らがまだ生きてるという事は オマールが望む物を手に入れたという事だ
まさに彼に導びこうとしてる
マルコはすでに 弁護士に任せ話を拒否してる
おとり捜査を断言する以外は
おとり捜査？

くそったれは俺を殺そうとした
ああ　女々しい奴だ
いつか誰かが君の顔を撃ちそうだ
そのベストは少しも役に立ってない
弁護士は既に 正当防衛を主張してる
君達が最初に撃ったと
正当防衛？

規制期間を短縮する　ジェームズ
我々はオマールを捕まえたい だが　此奴らは時間の無駄だ
以上だ　お前ら全員出て行け
おい　ジェームズ　次はどうする？
これがオマールだと話してくれ
教えてくれ　えっ？
心配はいらない サンティアゴ
心配？

君は部屋に入って連絡がない
君は3人の武装した奴と現れた おまけにバイク
心配されるのが嫌なのか？
それは必要最小限の情報だ
援護なしで行くなら ビビらせたい
ビビらせて仕方なく 釈放する　クソ　いいか？
誰がこれを記入する？
俺だ　いいか？

俺は頭脳　お前は腕力
"腕力"？
ああ　それは筋力の複数形だ
分かってるって
何時から兄弟の許可が必要になった？
彼は彼女の唯一の肉親だ 分かってる
彼女のお父さんは警官だった 彼は勤務中に殺された
ああ　それは酷いわ
俺は何もしてない
義兄のご機嫌とりなんかご免だ
彼女が仲良く暮らすのを望むから
それは簡単だけど 俺が彼を興奮させたからまだ動揺してる
- えっ？

くそプロパンガスの取っ手　俺が...
ちょっと待って　ケンカだ
俺がお前に何を言った？

おい！

ダメじゃないか
どうかしたのか？
さあ　兄弟　行こう
おい　ラモン！
君はやらないね　気を付けて
ちょっとゴメン
おい　ラモン！

- ラモン！

聞いてるのか？
此奴らと何をする気だ？
またね　ラモン
今日は英語のテストが返ってきただろう？
彼らが誘ったと思ってる
君がテストに落第したら バスケットボールをするのか？
僕はもう英語を話せる
よし　先に行け お前が考え付いたことだ
おい　行く前に 全力でプレイしろ　いいか？
彼らと行くと　お前は酒に酔う
酔っぱらったら バスケットボールはできないぞ
どのくらいで退学する？
1週間やる
それで今お前は17歳のアル中だ
お前がアル中なら アル中が1番好きな事をする
お前は刑務所に行く　1回　2回
3回目は　厳格な裁判官が裁く 裁判官は2つの選択肢を与える
刑務所に行くか　軍隊に入る どっちを選ぶ？
軍隊はそんなに悪くない
言う通りだが　それは違う
１つの事を忘れてる以外は 戦争！
それで今君はアフガニスタンにいる
彼らがアフガニスタンで 経験した事を知ってるか？

ブーム！

それで今どうなる？

お前は通りにいる　だが 卒業証書は受け取れない　忘れるな
足を失ったら仕事にも就けない
要するにお前は酒屋に行って
一日中クソ酔っぱらってる
今やお前は一日中酔っぱっらて 仕事がないから盗みをしようとする
だが　逃げられないから 盗みは上手くいかない
何故逃げられないと思う？

お前は冷蔵庫にいて動きがとれない
これが悪事だ　お前は孤独だな
お前はどん底でふらふらだ
それはお前が望む事か　ハァッ？
おい　行こうぜ！
僕は今中に戻る
- 歩いて行くのか？

- よし　分かった

足がないなら這わないとダメだ
分かった　先に行け
お前は面白いな
あいつはこの学校で一番まぬけだ
俺にはできない 俺は皆の指導者じゃない
それは割りに合わない
これを見るために一日中待ってた
やった！
警察学校に受かった！
動くな　伏せろ
動くな　俺はまさに変わろうとしてるから それを置いた方が身のためだ
ジェームズに電話しないと！
くそっ！
癇癪を起す気か　ジェームズ？
この電話を捨てないと
お前はサンティアゴのママを負かせない 阻止するのを願うしかない
おい　侮辱しようとしてるのは分かるが 洒落にならない　兄弟
妹の背の低い彼氏から電話だ
ちびの遺伝子はご免だ
とうの昔にやめさせるべきだった
なぜダメなんだ　兄弟？
試してみたさ
彼女は彼の小さなケツを好きだ 彼のどこがいいか分からない
彼は凄くセックスが上手いんだろう
彼はチビだが　多分　パンツを脱いだら...
"それはなに？

彼女に相応しい 彼女は愛してる
- なに？

おい　彼女はお前が此奴を バカだと思ってるのを知ってるのか？
彼女にそれを話したのか？
俺は違う観点でとらえないと
彼女は厄介な問題は望んでない
俺は此奴を厄介払いしないと
多分　此奴は大丈夫だ
結婚の相談か？
知ったことか
愛してる
おめでとう
何をしたいか分かってる？
- 何をしたい？

- いや　いや

いや　そこに行ったら どうなるか知ってるから
- 君は歯を磨く

それから顔を洗う
次に顔にクリームを塗る
自然に ここでやろう
- 俺は激しく乱れたい

君に川崎の事を教える
たった今君にくれてやる
- 俺が何を欲しいか知ってる？

私はそのカブーンが欲しい
君は下へ這おうとしてる...
ブラック・ハンマー
- アレが欲しいのか？

くれてやる
そこまでだ
ああ！
警察に電話だ！

家から出て行け この野郎！
このクソを信じられない
アンジェラ　俺が本物の 侵入者だったらどうする？
私の家に忍び寄ってる兄の代わりに？
誰も忍び寄ってない
あなたはコーラと ホットドッグを持って暗闇で座ってた
お前がドアをロックして窓を閉めて
話したように中庭を塞ぐなら
それは正確にあなたに 警報システムを導入させなかった理由よ
それはお前を守る為だ このバカは？
ああ　彼はバカじゃないわ！
彼はバカっぽいかもしれないけど
バカのような　でも彼を 愛してるからどうでもいいの
もう少し立派な人だと想像してた
ファルコンズでプレイする人
またはブレーブスやホークスさえ
ブレーブス うん
マスコットとじゃなくて
ジェームス　私の話を聞いて
結婚の邪魔はしないで
ねえ　みんな
君の言ってる事は聞こえてる それで　君がやめたいなら
相当ビビってたな
ジェームズ...
あれは戦闘モードだ　ジェームズ
俺は恥かしくない
戦闘モードの時応援を呼んだ
それが応援の叫び声か
高音の叫び声が？
お前は道を塞いで妹を押した
安全な所にあんたの妹を押した
あんたは俺達にライトを向けた
それはストロークに似せたフォークだ
彼の口に氷嚢を入れろ いや　彼の頭の上に
俺の頭に氷嚢を置くな
寒さ対策に敏感だと知ってるだろう
お前の頭の上に置け
お前は自分でノックアウトしたから
ジェームズ　先に言っておくが...
あー...
みんな　多分　私達は...
何だ？
凝視されると怖いぜ
聞いて　私達は取り込み中で あなたは行った方がいい
何もやる事はない
私達はある　ジェームズ
- 行きましょう

聞け　聞け　俺は帰る その中庭のドアを塞げ
そうする　ありがとう 約束ね　愛してる
へー　ジェームズ　待って
待ってくれる？
へー
いいですか...
俺を好きじゃないのは分かってる
俺を知らないから好きじゃない
いや　間違ってる 知ってるから好きじゃない
まあ　これを気に入るのは間違いない
俺は今日警察学校に受かった
俺は警官になる 一日中あなたに電話しようとしてた
最終的に誇りに思える 目標を持つつもりだ
アンジェラは誇りに思う　あなたも
ひょっとすると 俺達は相棒になれるかもしれない
わかった
この際だから言っておくよ
最終的にあなたの妹と結婚する
邪魔になってるものが１つある
アンジェラとの結婚を認めてくれ
ジェームズ？
言ったことを聞いてた？
行かないと
うん　大丈夫？
多分　そうするだろうと思ってた
じっくり考えて それでも構わない
多分　後でこの事について話せるよね？
ああ　くそ
それで　お前が アカデミーに参加したからと言って
プロポーズする準備はできるのか？
はい　つまり　いいえ！
準備はできてる
聞いて　アカデミーを 上手く乗り切ったらと思ってた
俺を受け入れざるを得ない
そうなのか？
本当の俺を見せたい
あなたを怒らせた人だと知られたくない
俺の防衛手段　それはミスだった
あなたを追い出そうとして まずい事になってあなたは狼狽えた
それを掘り下げたくさえない
主題から外れてる 俺はあなたと話したい...
示して証明しろ
示してなに？

妹と結婚したいんだろう？
お前次第だ
彼女と結婚したいと証明しろ
何をすれば？

明日　俺に同行しろ
お前がどんな男か明らかになる
俺に証明しろ
お前がアンジェラのような人に相応しいか
- もちろん

ありがとう
見違えるほど 元気だと見せるのが待ち切れない
明日迎えに来る
分かった　じゃあ　その時に
放して
へー　すごい見ものになりそうだ
あなたは後悔しないよ
うーん...
おはよう
ジェームズ！
中庭のドアを塞げと言わなかったか？
何をしてるんだよ？

良い警官は詐欺師の前に起きる
起きろ　行くぞ
わかった
ジェームズ　ずうずうしい！
よし
準備はできてる
ブーム
何か忘れてないか？
ウウン　何を？
アンジェラがお前に 会える最後になるかもしれん
さよならも言いたくないのか？
そんな
今日撃たれるかもしれん
そうだろう？
お前は死ぬ
アン？
ねえ　ベイブ？
聞いて　ジェームズは 俺が死ぬかもしれないって
いいえ　死なないわ
もし俺が死ぬなら 君を愛してると知っておいて欲しい
ええ　分かってる
もしこれがラテなら それは愛ラテだ
俺達は色が好きだから 君は虹を連想させる
ああ
猿の足のように　君の手を 広げて閉じるのが好きだ
ピーナッツバターを 食べた時覚えてる？
君は "それを鼻につけて" 俺は "ゲッ"という感じだった
それは君と恋に落ちた日だ
キスして
- 続けて5回したい

うん！

これで終わり
行って　行って　行って
ねえ　言う事がまだ沢山あるから 死なないよう願ってる
行かないと　それで.

よし　行こう　キック
こんな車を持ってるなんて 言わなかったじゃん！
ボンネットの下は何？

このタイヤを見て！

つまり　レース用のタイヤだ！
トラクション・コントロールか ポジで運転してる...

ちょっといいか　君のチームは？
配置した場所にいる
此奴は誰だ？
ベンジャミン・バーバー　将来の
将来の何？
私はアカデミーの士官候補生です
それが部門とは知らなかった
いや　ボーイズ＆ガールズクラブで 彼を見つけた
少し指導を始めます
車に誰でも乗せるとは驚きだ
あなたの忠告を聞いて始めた
俺の命を人に任せる
俺は実際に部門の新しい ニコニコバッジになるかもしれない
- 座ってろ

そこじゃない　あそこだ
どこに？
最初は何も言わなかった 指導するなんて
地下の別の犯罪者は入院してる
彼はちょうど意識を取り戻した
誰か質問をしました？
彼は真相を知ってると かなり確信してるから
彼の顎は針金で補強してる 話すのはちょっと難しい
- 彼は生きてる

このセルビア人との関係を誤解してる
オマールに導くと？
誰もいまだかつて見たことがない奴？
やめてくれ　ジェームズ
警部補　あなたは私に会う事に...
上着に糸くずが
済みません　済みません
何かあったの？

サインしろ
あなたはサインしてない 何て書いてあるの？
もしお前の顔が焼け落ちたらと書いてある
または胸を鉄筋が貫通したり
偶然にヘップC針に突かれたり
もしくはお前が弾丸を食べたいくらい ストレスで参ってるか
お前が不平を言わないで 市を訴えないと書いてある
市はそれを必要としない 市は崩壊した
これは必要なの？
- あなたは彼と外出する？

ああ　必要だわ
そこにいろ
部隊220

部隊260　信号12が消えてる
おい　ジーナ
126Sで得た情報を伝えろ 全部だ
凄い　都合のいい 直接俺に送信してくれ
126Sの情報が欲しいの？
うん　もっと迷惑な 都合のいい　やってくれ
おい　俺の眼鏡で何をしてる？
どんな風に見えるか見てみたかった
- これを着ろ

ジェームズ！
車に上着があるなんて言わなかった
ああ！
おっ　おっ　何が窮屈なんだ？
これはドライフィットの圧縮シャツだ
体の乾燥を保ち吸湿発散する
ジャケットを着てそれを脱げ
わかった
どちらでも汗はかかない
これは体の乾燥を保ち 吸湿発散する
- 行くぞ

- 行くぞ

それは必要ない 行くぞ
わかった
待て　ジャケットを貰った
ジェームズ！

さあいよいよだ
本物の仕事
堅い　砂だらけの通り
準備はできてる 俺は真剣だ　かかってこい
- 静かに

しゃべり過ぎだ
黙ってろ
お前を特訓する
映画の事を何か話させて
やる気を起こさせる
この通りについては これが全てだと教えてやる
警官である為に必要なもの
そうだね
だが　俺の指示に従え
俺が言う全てをする必要がある
俺が言う時　俺が言う方法 言うのと同じくらい速く
生意気な口は聞きくな 口答えも "なぜ？"も駄目だ
素早く行動に移せ 分かったか？
何か言いたい　または...
ここには規則がある 俺が言ってることが分かるか？
犯罪者には触れるな
お前が奴らを連れて来ない限り
どんな状況も エスカレートする理由はない
お前は平静を保て もしお前が劣勢なら
常に支援を要請しろ
常に
ある意味ではなく
常に　分かった
お前には1日ある　1日だけだ お前が得たものを見せろ
お前が俺に感銘を与えるなら
お前についてアカデミーで言う 2，3の褒め言葉がある
おい　ジェームズ...
ジェームズ　そんなふうに からかうなよ
1度チャンスをくれ
5ドル賭けないの？
分かった　はい
分かった
それで今日は何をするの？

オマールをどうやって知った？
署でそのことを話してるのを耳にした
このオマールはどんな奴？
彼は傷跡とか色々持ってるの？
誰も彼がどんな奴か知らない 彼の仲間さえ
それが彼の才能だ 彼が誰を殺しても見た人はいない
部隊19　進行中の126 デレシィーとリーワード
違法駐車のバイクの不満 パブの所有者
部隊19　了解
いよいよか？
さあいよいよだ
ああ！
それはまさに起ころうとしてる
サイレンを鳴らそう
サイレンはいい
- これがサイレンだ

それは何？

トランクだった
悪人を追うのに トランクを開けるとはかなりバカだ
何をやってるか分かってないようだ
よし　ここで仕事だ
パブの店主は愚痴をこぼしてる
彼の邪魔な場所に駐車して たむろしてる奴ら
いや　それはしない
どうすればいいか教えてやる
行って彼らを移動させろ
わかった　あー...
けど　何か知っておくことは？
例えば　彼らは人身売買してるとか？
此奴らはなに　要は？
奴らはたむろしてる　それだけだ
今日はたむろ禁止だ それは明日のゴッサムシティだ
今すぐ人間のクズのような奴は へこます必要があるよね？
よし　今すぐ君
手本を見せてみろ
分かった
これをどうしたいの？
あなたは前に回って俺は後ろに回る？
小柄な良い警官　悪い警官のアクション？
- お前だけだ

これはお前が何をできるか 見せるチャンスだろう？
抗議してこい　今すぐ
ここは高校の中庭じゃない
はい
向うに行かずにライオンに話すのか
弱腰でニャーと鳴くように
どういう意味だったの？
すぐに分かる
どうしてそうなるの 確実に怪しかった
同じことだ
分かった　行くから
配慮して命令
おはよう　諸君
いいバイクだ
ハーレー　俺自身ハーレーを持ってる
これをちょっと見たら気にするか？
これはいいね
おっおー
ヒューストン　問題がある
認定の障害者ステッカーが ないのに気づかざるを得ない
DMV

すぐにその点を考慮して
済まないが君達に バイクに乗るよう頼まないといけない
それからここを去ってくれ
意味が分からないの？
やってくれたな
君らは小さい集団だから 手ごわいと思ってるのか？
タフがどんなものか知りたいか？
俺がタフを明確にする
俺の母はストリッパーだった
彼女のダンス名がアスファルトだった
お金の為に彼女のお尻を叩いて 女性に提訴された人は他には？
ドルだ　分かってないね？
と言う事はつまりこの世の見納めだ
何が起こるか話してやる
何が迅速に起こるか話してやる 速くかつ性急に
あんた　あんたは 赤ん坊の面倒でも見てろ
このクソをきれいにしろ
俺の言うことが分かるか　おじさん？
え？
それは「おじさん "じゃない 俺の女房だ
そんな事知るもんか
見てるけど クソ男を見てる
俺が見てるのは...
女性かもしれない そんな事がある...
何だっていい！
性別について言い争うつもりはない
君らは刑務所に行く事になる 俺はうんざりしそうだから
それは何だ？

君のバイクか？

誰が彼らを呼んだ？

君らの1人が彼らを呼んだのか？ 全て上手くいったか後でな？
ああ　準備万端だ
ジェームズ！
- 他の事はどうだ？

ランフラットという名の 子供がセルビア人の情報を掴んでるかも
- ランフラット

くそったれ
説明する
全員が文句を言ってる
俺にこんなくだらない事をさせるのか？
ペリカン湾でバスケットボールをしてろ！
SHUプログラム！
俺はそれを確認しに行く
分かった　またな
キングコングは 俺に責任をなすりつけない！
- マジか？

俺は警官だ　手を離せ 手を離せ
警官だと言っただろ！
すぐに後ろへ下がれ
おい　みんな そんな事したくないだろう
手を離せ
クソ　ありがとう
お前は１つの規則に従わなかった
俺は規則に従った
誰にも触れるなと言ったはずだ
最後は格好悪かった
でも　ちょっとは鎮圧したと認めないと
- いや　やってない

- いや　やってない！

お前は俺を見て喜んでた
俺に飛びついた　クソ
やめてもらえる？

誰だか分かってる
やあ　弾む尻
それで　調子はどう？
- 最高

最高だ
ああ　君に話させて
この街をきれいにして最高だ
彼らはやっつけたから大丈夫だ
嘘はつくな
この辺りに沢山のものがあるから もう電話を切らないと
中断するけど 愛してる　分かった？

お前は妹を "弾む尻」と呼んだか？
知らない方がいい
よし　車の中で待ってろ
待つ　何で？

- いや　ダメだ

- いや　ダメだ

この車にはいたくない
よし　分かった　手伝って貰う
ありがとう
子供を探してる
ランフラットという名前だ 話がある
ランフラット　タイヤのように
- 話せば長くなる

そこでバスケットをしてる少年が見えるか？
黒いシャツ　ストライプのパンツ？
あそこの？
ああ　それは彼の弟だ
お前はあそこに行きさえすればいい
ランフラットが何所にいるか突き止めろ
それがしなきゃいけないこと？
何とかなるか？
はい　此れから我々は 自力で取り掛からないと
このクソ訓練にうんざりしてる
よし　もう終わりだ
みんな　ここから出て行け
行け
俺はフランス語を話してるか？

ウウン　君はいろ やあ　坊や？
"あんた　背が低いな」
何の話だ？

おい　けりを付けたくないなら やめろ？
それはお前だろう"？
でも　俺は成長するけど あんたはムリだろ？
どうするの？

ある程度理解した　坊主 俺は男だ
あんたが何であれ
法を執行する役人だ
彼女もいちゃつくのをやめた方がいい
ロナルド　話がある
ボールを投げろ
何があった？
- どこに行くんだ　ロナルド？

ロナルド　何で逃げる　ロナルド？
おい　それは俺の車だ！
戻って来い　俺が使ってる
ゆっくりどうぞ　その通り
- いいんだ

何で俺から逃げる　ロナルド？
この辺りで俺を呼ばないでくれ ちゃんとランフラットと呼んでくれ？
組織名で俺を呼ぶな
セルビア人の仲間について 知ってることを話せ？
彼らを騙すのか
彼らが麻薬を所有してると思ってるの
どうやってオマールと繋がってる？
誰？
ダチ　からかうな
お前はまだ奴らの暗証番号を...
おい　ああ！
ママサイ　ママサ　ママスカ！

あんたは警官じゃない
俺は警官に公的な権限を与えられた
こっちに来て　君の兄貴の 居場所について尋ねる
すぐに白状しろ
俺がまた兄貴を見放すと思う？

君は彼を見放す事になる
あんたは間違った場所に来た
俺はあんたに何も教えない
俺の唇に唾を吐いたな
うん　やった
お前の為の服役時間を確保した
俺が知る必要がある事を教える事になる
もしくはお前にとって 本当に面倒になりそうだ
お前を拘留する
これは出鱈目だ
出鱈目は俺のミドルネームだ
真実と本当に あやふやな関係だと分かった
一体何で身震いするの？
俺を殴りたいんだろう？
お前は俺に手を伸ばした...
俺の銃を取りに行くか？
今　自分の身を守らないと
いや！

分かった　これが俺が知ってる全てだ
セルビア人はオマールの領域で 商売してる　彼は怒った　いい？
彼らは何かを無理強いしようとして 入荷する積荷を手に入れた
それが俺が知ってる全てだ
俺は市民逮捕する
俺も市民逮捕する
何のため？
役人になりすまして
なに？
あんたは警官と言った それは違法だ
俺を服役させようとしてるのか
お前は自分の兄貴を見放した 兄貴を渡せ！
通り魔！
なに？
通り魔！

なあ　仲良くしようぜ
あんたに触られたくない 何を見たいんだ？
- あんたのものなんか見たくない

それは個人的な事だ
私の甥だ
彼は小さな男の子に触ろうとしてる
捕まえろ！
次は誰だ　誰が遊ぶ？
バッジを見せろ！
次だと？

数分でここを出る
1度チビを車に連れ戻さないと
車を出して！
走れ　ちび　走れ！
ドアを開けろ！

家でママに泣きつけ
- 遅いじゃないか？

周辺を避けて通って！
あれでうまくいったのか？
あー...
銃があったらもっとうまくいった
へえ　子供に質問するのに銃が必要か？
自信を持つためだ
銃があればそれなりの 信頼を得られる
卑怯な手を使ったのは分かってる 言いたいのはそれだけだ
射撃の経験は？
PX

何を笑ってるの？
ビデオゲームの話しか？
そう
そのバカなビデオゲームの事は口にするな いいか？
バカな事は言うな 俺のゲームをバカにするな
くだらない
ゲームの世界で 何を考慮するか知ってる？
- 初心者

初心者 俺がどのレベルプレイヤーか見当つくか？
いや
分からないだろう
俺のユーザーIDは 畏敬と羨望の沈黙の条件で伝えられてる
ログオンすると皆夢中になる
"！

クソは実在しない
あなたは俺の世界で迷う
ブラック・ハンマーはあなたを助けない
俺の世界を見せてやる　本物の
なぜ我々だけ署に行かないの？
それは警官の為だけだから お前はどちらでもない
まだ　俺はまだどちらでもない
- へー　ジェームズ

元気よ　調子はどう？
かなり公明正大に
今日新しい仲間を訓練する
俺は新しい仲間？
- ヴァルよ

- 会えて嬉しいわ　ベン

- 必要なものは全てここで調達できる

- だが　これは本物だ

Xboxじゃない ビデオゲームコントローラじゃない
- 本物だ

ここにある拳銃 ヴァルはお前に説明できる
ベレッタ　グロック　何でも
アスフェイスがここにいたらな
彼はむしろ発砲鎮圧の弟子だからね？
アスフェイスがここにはいなくて良かった
なぜそんな事言うの？

あー...
欲しい物は何でも選べるの？
どうぞご自由に
分かった　まさにその通りだ 撤回はなしだ
どれにしようか？

急げ　ドーナツを探してるみたいだ
- なぜせっかちなの？

- ちょっとまって

分かった　分かった
俺が欲しいのは...
あれはいらない これが欲しい
- 俺はこれを持ちたい

スミス＆ウェッソン500 それが欲しい
- 分かった

500スミス＆ウェッソン
あなたがそれを選んだように
- あなたは気に入る

ああ　ホー　ホー！
バン　バン...

- 問題でも？

いい？
俺にできる事は？

いいか
あなたはできる？
グロックだけもらう
いいわ
いい物選んだな
触るな
叩いた　触ってない　大違いだ
これが触るだ 俺は触ってない
はい　どうぞ
- ねえ　これは何？

大丈夫よ　任せて
- 分かる？

- 手伝おうか？

本を買った方がいい？
どれ　見せてもらおう
ゴーグルや耳栓は必要か？
いや　普通はそんな物つける暇はない
分かった　実際にいいこと言うね
非常に道理にかなってる 現実の方がいい
むしろこれは本物だ 言ってる事分かるよね？
- 自分を見失うな

いくぞ
動くな！

- 動くな

- 動くな

分かった　何の事か分かってるよね？

いかめしくならないように 上唇を動かす
- 言ってる意味が分かる？

動くな
- とにかく撃て

- 撃て

あなたは全部音読した 分かった　準備はいい？

動くな！

地面に伏せろ！

指を重ねろ！
指を重ねろ！

- 銃を撃て

準備はいい？

くそ！
挟んじゃった　手を挟んじゃった
銃の照準が全く合ってない
俺が撃った方向は少し...
ああ　1センチか2センチずれてる
あなたは右利き　左利き？
両方で撃ってた 両手利きだ
だから散弾銃を好きなんだ と言うより散弾銃の専門家だ
両手を必要とするから　上半身で...
君の12ゲージを使わせてくれ
衝撃に注意しろ
おう　やった
今　話してたとこだ　ストリートスイーパー ファルージャのように
ファルージャのように
俺のダチ
デンゼル　俺の特訓の日だ
少し後ろに下がった方がいいかも
これは少し反動がある　分かった？
動くな！

ああ　ゲームだと思ってるのか？
観念しろ！
ああ　くそ！
少しそれでスカッとした
腹と尻が...
特訓は終了だ
この銃は禁止されるべきだ
本当に感謝してる
いいのよ
まあ！

ためになった　最高だった
俺は少し錆びついてる それだけ　ヴァル
高級な軍事兵器に もう少し慣れないと
RPGや火炎放射器のように
ええ　本当に 変わった物は手に入らないの
けど　先日ここに2，3の ツァスタバがあったわ
行くぞ
ちょっと待って ツァスタバがあったの？
- う

M92よ
- 冗談でしょ？

黒い矢について聞くつもりだった
そのことなんだよ
セルビアの短機関銃について話してる
M92は良い銃だけど その黒い矢は
１つ言っておくよ 発言を撤回して
- セルビア人？

どうやって奴らがセルビア人だと知った？
あー　俺がブラック・ハンマーだから プラチナレベル　その事は話したよ
X

誰がこの銃を持ってた？
2人の男　1人は白人　1人は黒人
セルビア人？
あー　どうだろう
1人は訛りがあった
行くぞ
セルビア人？
- 1人は訛ってた？

もしできるとしたら それは何？
もし所有してたら何を...
- 行くぞ

行くぞ
あれは何の騒ぎだったの？
車の中で待ってろ
- 手掛かりを掴んだよね？

何かを見つけ出した 車にいるよ
せめて車のエンジンをかけてもいい？
ラジオや何もない
どうした　ボス？
聞け　セルビア人
彼らは何か大きい事をやらかした
彼らはオマールに 何かを売ってると思う
それは軍用の武器だと思う
くそ　オマールがそんな武器を 手に入れるとはまずい！
そんな事はさせない
実は空港PDでお前の部下を見つけて欲しい
彼に油断せずに見張れと言え
東ヨーロッパから奇妙に姿を現す
ブルックスの話は聞いたか？

オマールに少しでも接近したい
我々は後退しないといけない　頼む
サンティアゴ　新人のように聞こえる
我々双方の事を考えさせてくれ　いいか？
他の事は手配したのか？
ああ　準備万端だ
今すぐにでも派遣から 連絡を貰う事になる
良し　俺はこのおどけ者を追い払わないと
ごめん
- 何をしてる？

俺のせい　知らなかった そんな事になるとは思ってなかった
ねえ　俺は手掛かりを掴んだよね？
いや
ああ　俺は直感で分かった
あなたは望みを言う 俺がする事を知ってる
くだらないビデオ・ゲームを するからと言ってちょっと考えろ
警官になる覚悟はできてるのか？
うん　もちろん
アトランタの大物と向き合う準備は？
うん
此奴が警官　無実の人を 殺したとお前は知ってる
彼の仲間さえ
そして　まだ彼は幽霊だとみんな考えてる
我々がオマールを追いかける時 お前はどうする？
警官がやるべき事をやる
なぜ俺がする事を話さないといけないの？
支援についてはどう？
"ありがとう」 お陰で成功した」と俺に言うのはどう？
"ありがとう　ベン」
"お前の手がかりで助かった 凄い直感だ」
部隊19　進行中の126...
うるさい　黙れ
ステイとベルビューの角
俺に "了解」と言わせて 言わせて
お願いだから さあ "了解」と言わせて
一部の警官のもの
了解
19　繰り返して下さい
了解
19　もう1度？
待って　ちょっと待って　了解...
- それを渡せ

ちょっと待って 手を離せ！
手を離せ！
それは俺の手首だ 必要ない
了解
了解
最初のものは本物じゃない 今度は本当に了解
19　繰り返して下さい
伝わってない
あなたが俺に 「了解 "」と言うから俺も「了解"」と言った
うるさい
俺の手首を曲げた
くそ！

私のボートを奪った
彼はそこの下にいる 物を投げるのをやめない
哀れなやつはまたそれか
彼女は私の車を奪った！
また此奴か
人生をやり直したい
コーディ・ティルマン 別名狂ったコーディ
- 彼を知ってるの？

これでもか！
おい　おい！
お前は座ってろ
其処にいろ　俺が行く
いや　俺に行かせて
- ダメだ　これは俺のものだ

- そこにいろ

- いや

- 行くな！

大急ぎで行くよ
掴んで　ジェームズ　掴んで！
分かった
- こっちに来い　何をしてる？

- 俺が行きたい

もう少し任せてくれない？

俺は可能な限り全ての規則を破ってる
- お願いだから

すぐに取り掛かるか お前を家に連れて帰る
- 取り引き成立

- 最悪だと証明しろ

ああ！
予期してなかった　ジェームズ
やめろ！
食材やクソを放り投げてる　やめろ！
話を聞け　どうする気だ？
地面に伏せて手を頭の後ろで組め
くだらない事はしてない
此奴を処理しろ！

- どうしたらいい？

自分の仕事をしようとしてないか？
自分の仕事をしろ！

おい！

脱ぐな...

彼らは他の全てを奪った 私の服を取ったのも同様だ
おい！

この状況を収拾しろ 彼に敬意を払わせろ
- お前は手を引いた方がいい

彼は全部脱いだ！
騒ぎを鎮めろ！
どうすればいいの？
- その男を逮捕しろ

彼はペニスを出してる！
でも　彼は隠してる
どうにもならない
何をしてる？

ベン　何を待ってる？
彼は蜂蜜で異常な行動をしてる　クソ！
- 俺に何をしろと？

そうそう　お前は刑務所に行く
- ハニーブーブー！

おい　自分の仕事をしろ
オウ！
それは警察の残虐行為だわ！
放してやれ 彼の心は失意に満ちてる
ちょっと待って　ちょっと待て
誰も彼を傷つけてない
終わらせろ
すぐにやめさせろ　何をやってる？
このチップを食べろ！

失敗だな
お前を俺の女にしてやる
お前の女になんかにならない！
おい　ベン
どこにも行かせない
やめろ！

うわー
ヨ　やめろ！
離せ　手を離せ！
- ああ　くそ

息ができない！
ジェームズ　彼は首を絞めてる もう笑い事じゃない
瓶を捨てろ！
こんな事やめてくれ
さあ　落ち着け！
ベン　大丈夫か？
バカが
大丈夫か？
泥酔して騒ぎを起こした 抵抗と暴行で彼を逮捕
そこで会おう
考えたけど　それは違ってた
上手くいくと思った
俺はここで この書類に記入するつもりだ
それからお前を 家に連れて行く為に戻ってくる
心配するな　お前は大丈夫だ
やあ　ベイブ
ねえ　どうしてる？
大丈夫　順調だ
分かった
それで　週末だけど 計画を立てるつもりだったの
多分　新しいレストランに行けると思って...
俺は何もしたくない
家にいてゲームをしたい
面倒な事をする気分じゃない
どうしたの？
ねえ　話して
知りたい？

できるかどうか分からない
何があったの？
何もなかった 何も起こらなかった
今日　悪魔のようなガキに会った
その子は無礼だった
彼は俺を男として配慮せず 汚い口を利いてた
そこで仕事を始めた または君が望むなら
俺が経験した事実について話せる
男女バイカーの行為に直面した
何だか分からなかった 彼女には胸と顎鬚があった
実際に男だと思って話してた でも　間違ってた
"君は顎鬚がはえる 俺じゃなく！

その上　マーケットに行った
狂ったコーディーと言う名の 男と言い争いになった
彼は体に蜂蜜を注ぎ始めた
俺は蜂蜜の男と格闘してた！
いいえ　ちょっと待って 狂ったコーディと言った？
うん　それは何の関係があるの？
ジェームズは狂ったコーディという 人とポーカーをするの
えっ？

彼はブロンドの白人でしょ 彼は昔から知ってる
なあ
質問　君は 126のことを聴いたことがある？
うん　それは誰もが望まない 面倒な状況の為の警官コードよ
彼らは新人にやるの　それは冗談よ
なぜ？
別に　もう電話を切らないと
俺は行かないといけない 後で電話する　いいか？

私も愛してる
クソ126だと分かった
それで　そこに立ってただろう？
奴は向かって来て　彼は 「緊張してる　緊張してる」
彼は「手を上げろ」と
彼が近づくほど 彼はもっと背が低くなって
彼は私に向かって来て その時キャベツ畑人形のようだった
そんなのは見た事がない 次に彼は私を捕まえて
私に手錠をかけようとした　バン
私は体に蜂蜜を注いで "ああ　ハニーブーブー！

それで　126Sは終わりだな 此奴は戻って来るのか？
ああ　いや　彼は終わりだ 聞いてるか？
終わり　誰かフォークを持ってないか？
俺は真剣だ　実のところ
彼がアカデミーに 参加すると考えたくもない　ああ
やっぱり　言っておかないと
今日は楽しい一日だった
よし　お前を家に連れて行く 無線誘導
部隊19　進行中の126
不審者　55の北　ピーチツリー
おい　その126は取り消してくれ
実際のところ　約1時間 オフラインにするつもりだ
いや　いいかい？

ユニット19 551ピーチツリーへの途中
- 了解

何をやってる？
俺は警官になりたいとあなたに言った 俺は警官になりたい
その126は深刻かもしれない
回復した気がする
俺は今アクション・ジャクソン や誰かのように
行こう
おっ　おっ　おっ この件は話し合った
- お前はこの仕事に不向きだ

俺はお前を家に連れて行く
こんなふうに家に帰るつもりはない そうはいかない
これがうまく行かないなら 邪魔はしないから　ジェームズ
この警官話は終わりだ
実は　１つ前へ進み出た
これが上手くいかないならば
たった今アンジェラに電話して 彼女に自分で伝える
お前の責任だぞ
いかにも
今回の問題は何だ？
此奴らが気に入らない どこかおかしい
あなたは警備員を雇わないといけない
部門は無料で こんな事するのに飽き飽きしてる
今回は深刻だ
バー１つずつ 別の男　青いジャケット
彼らはまる1週間 この場所を下見していた
今回はあなたの言う通りだ
お前は車に行って　211に電話しろ
支援が必要だと彼らに伝えろ
分かった　言う通りにする
ベン！
何をやってるんだ？
彼と話がしたい
やるなら今だ
皆　床に伏せろ！
地面に伏せろ 地面に！

アトランタ市警だ！

いや　誰も冷静じゃない
我々はこれを激化しようとしてる
- ベン！

車に戻って支援を呼べ
いや！
いいか　状況は既に進行中だ
- 俺が引き受けた

- 伏せろ！

立て　やめろ 本物じゃない　偽物だ
きっと冗談だろう！
これを見たら あんたは銃を抜くつもり？
伏せて　ベイビー 知らなかった
高低差はこのくらい
ありがとう 君にチップを渡す
100ドル ちょっと待ってて
もっと静かにしろ
銃を下に置け
- 俺達には人質がいる

ジェームズ　彼らは人質を取った
あんたは俺を撃てやしないさ
撃つぞ！
やってみろ　お前が次だ
- ベン！

身を引け！
身を引くつもりはない
身は引かない
126から
これは冗談じゃない　本物だ
言う通りだ　ジェームス これは冗談じゃない　とても深刻だ
只事じゃない
黙れ！

おっ　おっ　おっ！

ああ　何てこった！
お前をここから出す方法を見つけた　いいか？
銃を下に置け
お前らに人質がいた事を忘れる あまり時間がない
いや！

却下？
却下！

なぜって...
どうして俺がそんな事を？
我々が対処してる時に 何故そんな事を
1人の勝者　1人の敗者 銃撃開始！
- ベン！

お前は狂ってる！
ああ　俺は狂ってる
狂人を殺せるのは弾丸だけだ 弾は入ってるのか　え
お前は殺せるか？

ベン　そこから逃げろ！
おい　ティム　どうする？
ああ　どうする　ティム？
お前が決められないから 彼はお前に聞かなきゃならない
黒人はまた白人に従ってる
自分で決めろ
ティム　もう1度考えろ
どうするつもりだ？

俺はルークだ　俺はお前の ビショップを取ろうとしてる
だが　お前のクイーンを 取りたいからできない
俺はどこに行けばいい？

俺が見えるように止まってやる
俺が見えるか　え？

- ベン！

やれ！

彼は俺を撃とうとした！
動くな！
この野郎　伏せてから撃ってくれ！
ジェームズ　これは本物だ！

動くな　坊主
くそ！

落ち着けよ 俺は何もやってないのに
おい　何も言うな
このサイコを俺に近づけるな
オウ！

まず何から始める？
"よくやった"とも言える
お前が人間のくずよりましだと思うなら
君のやり方は正しいのか？
忙しい犯罪現場に 一般人のそのチビを背負って？
こんな事になるなんて知らなかった よろしいですか
ここのオーナーは いつも叫ぶオオカミです
それを調べる為に立ち寄って こんな事になったんです
犯罪者は撃たれ他に死亡者はいない それがどうした？
君はメダルが欲しいか？
彼を銃射撃場に連れて行ったと聞いた
それと軍の武器と オマールに関しての事か？
人情がない　告げ口野郎 サンティアゴ
サンティアゴじゃない！

放っておけと言ったはずだ
でも　君は1人でここにいる
君が働いてるとは全く知らなかった
君は「俺を信じろ」というだけか？
あなたは信用すべきだ
俺は信用を得ませんでしたか？
はっきり言わせてもらう
私は君の生意気さを庇えるだけだ
だから厄介事をかたずけろ
もしくは私が君の為にかたずける
お前　車に乗ってろ　終わりだ
なぜ？
もっと重要な126Sを受けたの
あなたはもう少しで俺を殺しかけた！
もう重要じゃない
だから　終わりだ　行くぞ
いや　終わってない
俺はもう少し話をしたい 別の話もある
今は警官じゃないかもしれない
でも　俺はなる 聞いてる？

そして　あなたはそれについて できる事は何もない
- 俺はお前を助けようとした

お前は俺の所に来て 俺に1日下さいと言った
俺はお前に1日与えた
それは十分じゃなかった
それで　お前の質問の 答えは「いいえ」だ！
俺は絶対　認めない
あなたの承認なんか必要ない
ここはアフガニスタンじゃない ヤギと彼女を手なずけるつもりはない
その女の子は俺を愛してる
あの女の子は俺の全てが好きなんだ
一心に聞けよ あなたが現実を認めないから
俺が彼女の世話をしてる　あなたじゃなく
- お前が？

お前は自分の世話さえできない
お前はここで1日も持ちこたえないだろう
俺が警官になって自殺すると思ってるの？
彼女を1人残して？
この話は終わりだ
車に乗れ
これはあなたの問題だ
あなたにクソ相棒がいない理由だ
あなたは1人でこの辺りを歩いてる
誰も信用しないから
結局　誰かを信用することになる　ジェームズ
俺は2度とお前を信用しない
俺はお前に2度と命を任せない
それと俺の家族の人生？
お前はそれを理解できるか？
あなたは俺が嫌いな理由さえ知らない
理由を言え！

あなたが俺を知らないから　ジェームズ
俺はお前の事を知ってる
お前はいつも道化役を演じようとする
あらゆる状況で話し合って解決する
どんなにお前が没頭しても
それは警官にとって悪い性格特性だ
だから行けるように車に乗ってろ
- 車には乗らない

俺は車には乗らない
歩いていけ
前に歩いたことがないと思う？

俺が懇願するとでも思ったか？
俺は物乞いしない　歩いていく
何所にいるか分からないから乗せてくれ
後部座席
- 後部座席には乗らない

やだ
ジェームズ？
おい　ジェームズ？
ジェームズ？
ジェームズ？
せめて前の席に乗せてくれない？
黙れ
口をテーザー銃で撃つぞ
それは違法だ 非常に違法だ
なんだ？
ランフラットの事を聞いたか？
今朝　郡に出頭した
破壊行為を認めた 奇妙だ　奇妙だ
奇妙じゃない　彼は脅えてるんだ
街路を避けようとしてる　それはオマールだ
彼がランフラットに感づいてるなら 彼は間違いなく我々に気付いてる
問題を回避して計画を行うかもしれん
率直に話す　身を引こう　え？
それはあり得ない　分かったか？
よく見張ってろ
分かった　了解
それは酷く残念だ
少年は刑務所を出て 彼はもう戻らなければならない
お前　自分が何言ってるか分かってんの
ランフラットは今 約2年間刑務所にいるんだぞ
それは彼の弟が言った事と違う
- オウ！

その後何もあなたに話してない
彼は何と言った？
彼は "彼が戻った時 俺が彼を見放すと思うのか？

彼はまさしくそう言ったのか？
完璧な会話を思い出した それは資質だ
もう1つの手がかりを掴んだ
俺にとって大変な1日の2つの手掛かりだ
その事は本当だ
俺は今前の座席に座る必要がある
- いや　ダメだ

弟はオマールの為に 運転した別の兄貴を迎えに行ったんじゃないか？
彼は親権を避けて　町を去った
今　彼がいる限り 彼は決して戻って来るような危険を冒さない
それで　我々の行動は？
俺の行動は弟を見つけることだ
ああ　頼むよ　おい　ジェームズ 俺は結局話しただけ？
お前は何をした？
俺は次々に手がかりを与えた！
- いや

俺は距離をおく　真剣だ
反対　お前は終わった
いいよ　家に連れて行って こんなのご免だ
- 家に帰る

俺は家に帰って電話する
ブルックス警部補に電話して話す
あなたはオマール事件を自由契約した
ほら　彼はそれに関してどう思うか
- まさか

お前が警部補に電話して話す...
あなたは警部補に 電話する権利を非難してる
お前は密告者野郎だ
好きなように何とでも呼んでくれ 密告野郎ベン
ねえねえ　これを何所で手に入れられる？
とんでもない！

次は容赦しない
ジェームズ ガラスを壊した！
ああ くそ！
どうした？

手を離せ　ブタ！
何をしやがる？

見つけた同じ場所に 隠れるお前はどんだけバカだ　ジェイ？
ありふれた風景 古典的な戦術だ
セルビア人は 何所で取り引きしてる
もしくは古典的な戦術を教えてやる
やってみろ！
何で戻って来た　ジェイ？
一族の伝統なのか
白状しろ さもないと撃つぞ
彼は遊んでると思うか？

この男はおかしい 彼が銃を抜くなら本気だ
白状しろ
どこだ？
でたらめだ
でたらめ？
ああ　いや　嘘をついてる
白状しろ！
白状しろ　聞いてるか？
2人共忘れてくれ！
本当に？

- 撃たれたいか？

気違いが見たいか？

取り引きの場所を言え！
ああ　くそ
本当に撃ったな！ 予告したろ？
こんなのお約束だぜ
- 彼はまた撃つぞ

彼は狂ってる 俺の手に負えない
俺は狂ってる
俺の手に負えない 仕方がない
気違いを見たいか？
見せてやる！

白状しろ！
白状しろ！
- 分かった

古い工場だ フーバーが放棄した
- よし

- 何時頃？

もし嘘だったら もう1方の肩を撃つぞ　ジェイ
彼を近づけるな！
この野郎？
まだ撃たれたいか？
殴り合い　相棒
チキ・チキ・バンバン！
おい　今　取引してる
フーバーの古い工場で
クソ
今　向かう
支援を呼んだぞ
分かった
どこで銃を手に入れた？
クラブの時からずっと持ってた
面倒な奴を撃ったじゃん？
- 頼むよ！

- ほら！

安全装置が掛かってると思った でも　彼に吐かせたよね？
ああ　ひどく面白い声で吐かせた
ひどい金切り声
全て強烈だった
まさにその通り
ここで待ってろ
マジで？
もちろん本気だ
時間があれば車で送る だが　俺はしない
ここが分かったのは俺の手掛かりだ 一日中あなたを助けた！
- ああ　お前が？

それはお前が誰かを撃った理由か？

それはずるいよ
その前に　お前は容疑者に 実際に撃つよう頼んだ
それは別の126だと思ったから
これは別の126じゃない　ベン
本物だ
冗談は終わりだ
お前の助けは必要ない
行こうとしてるのに...
手錠を掛けるか？
そんな事必要ないね
相棒はどこだ？
彼はカッとなって車に置いてきた
支援はどこだ？
多分　遅れてる
聞け　俺は中を調べる
奴ら全員がそこにいる 今すぐ決行だ
待たないぞ
参考までに　中に入ったら 奴らを撃ち始めるつもりだ
俺は一日中誰も撃ったなかった
分かってる　サンティアゴ さあ　行くぞ
よし　これからどうする
何だ...

まさか
その通り　まだいろ
ああ　サプライズだ
それは聞きたくない
ABCDEFGHIJKL- MNOP...

お前らがずっと オマールを保護してたとは信じられない
十分に支払ってる
利益はない　でも　我々は 本業から利益を得てる
うかつな事をした
貪欲な野郎め
ジェームズ　我々は何も渡してない
ビジネスマンだから売ってる
我々は野心的だ　だから オマールはもう隠れる必要はない
お前は一日放っておけば良かったんだ
お前が放っておいたなら
今ここにいなかっただろう
今の状況は お前にとってまずい事になりそうだ
ああ　断言はできないぞ
お前に行動に移して欲しくないから ずっと此処にいる
それはどちらにとっても容易じゃない 私を信じろ
ああ　嘘だろう！

ありがとう
オマールは武器の 配送に感謝してる
これは何だ？
我々がすぐに 引き受ける事になる未解決の問題だ
オマールのためにボーナスを追加した
- じゃあ　取り引きはできるな？

商品を見せてくれるか？
ビクター
- こんな事はしたくなかった　ジェームズ

おまえは少し体験できる
我々はうろついた事はないから 俺個人としては胸が痛い
スポーツを見たり 共通の彼女もいなかった
だが　孤立するには 屈強な存在に違いない　え？
お前の支持者は誰もいない
いいか？

残りの人生を浪費したくないなら...
ああ　済まない
うっかりしてた　お前は死ぬんだ
俺は自分でそれが欲しい
一体お前は何者だ？
俺は誰でしょう？
俺は誰でしょう？
ああ　くそ
ああ　笑わせてくれるじゃないか
特に　これが俺の 取引だという事実を考慮すると
此奴らは俺の部下だ
ちょっと待て
お前がオマールか？
その通り
俺様がオマールだ
あんたが何を考えてるか分かってる
誰もオマールに会うと予期してなかった
でも　彼はここにいる 何でだ？
サプライズだから 誰も理由を話せない
これは抜き打ち検査だ
作り笑顔でもいから笑え
今日はついにお前らに 俺自身を見せると決めた日だから
ようこそ
ジェイはどこだ？
ああ　ジェイ？
彼は機敏じゃないから 質屋にジェイのバカを置いてきた
俺はクソ機敏が 好きだと誰でも知ってる
その方がもっと専門職に相応しい
そうじゃないか　セルビア人？
暫くの間　俺は君らを監視してた
お前
ああ...
拍手を送るから 俺に小休止させてくれ
へー
君は1週間頑張った 聞いてるか？

君のような人がもっと必要だ
君はいい奴だ　いいかい？
君に監視して欲しい
率直に　俺の願いを聞いて オマールに銃を渡せ
銃？
俺はどもったか　うーん？
恥をかかせるつもりか？
お前を褒めた後に？
オーマルに銃を渡せと言ったんだ
ちょっと待て オマールは6 '4 "だと思った
オマールの身長は？
誰か他にオマールの身長を計量したい奴は？
いない？

我々はあんたに会えると思ってなかった
だが　取り引きは 個人的にした方がより望ましい
もちろん　あんたがそのクソを 見なければならなかったのは残念だ
それは俺じゃないので このことを謝罪したい
君らにその事を考えて欲しくない これもバカげてる
それは残念だ
さて　時間がかかりそうだ
ミグスとサンティアゴに 特別な挨拶をおくる
よっしゃ
やー！
俺は拍手をしてるよね？
拍手は？
そうだな！
俺の2重スパイ
君達は最高の獲物を連れて来た
ジェームス・ペイトン
何を考えてる...
黙れ　クソ！
お前には話す権利はない
お前を殺してやる
ジェームス　知らない人のために
ジェームスは休みなく ずっと前から俺のケツを追ってた
でも　彼は捕まえられなかった 何故だと思う？
彼はそいつらの1人だから
俺の事を一番よく分かってるのは彼だ
人々は特定の人に十分じゃないと思ってる
他の人を本当に知りもせずに
聞いてるのか？
今日は何の日か分かるか？

う

防水シートを敷かなければならない
銃でお前を殺すかもしれない
殺しかねない
だが　刀で始める
なぶり殺しの話をしてる
ああ　俺はそれを見たい
少し味わせてくれ
ああ　それは楽しみだ
少し下見だ　さあ
もちろん
よし
準備はいいか？

やめろ
- 俺は切らないと

俺がやらなきゃどう思われる？

あー！
やっぱりあんたは警官だ！
もう少し刺せ　もっと切ったらどうだ
お前黙れ 俺は見せ物じゃない
こんな最低な事は終わりだ
今　あんたを自由にする
う

お前ら全員にこのクソを始末してもらう
俺がこのくそ野郎を何処かに連れて行く間 お前立て
行くぞ　歩け！
結構　ばかげたことになったな 一体何見てる？
別に　オマール
お前は今オマールと呼んだか？
進んでいいか？
俺は尊敬なしで仲間に同行しない
なに？
そんな事はしない
こっちにこい
じゃあ　言わせてもらうけど
今ここでみんなに言わせてもらう
このゲームでの配慮について！
俺を尊敬しない仲間は許さない
尊敬は冷えてから食べると1番おいしい！
それは復讐だ！
誰が言った？
お前か？
うーん？
復讐は料理だ
冷めてから食べるのが1番おいしい
ああ！
お前は一体何者だ？
私はオマールだ
お前は一体何者だ？
私の倉庫で何をしてる？
一体どうなってる？

野郎　頼む
我々はオマールを神経質にしたくない
説明させてくれ オマールは非常に快適だ
何でか分かる？
オマールは沢山の銃を彼に向けてないから
新人
お前が私のふりをしてるのは気にしない
お前が誰であろうと
だが　このバカどもは気になる
実際にこの道化師を信じろ！
彼は誰がオマールだと 思うか此奴に聞いてみろ
分からん　ただ痛い
ロベルトを撃ったのか？
その通り　俺が彼を撃った
私は感銘を受けた
問題はオマールが ロベルトを撃ったなら...
ああ　くそ！
オマールがロベルトを撃った
お前が気に入った　チビ お前は度胸がある
それで　あんたがオマールか！
そこで待て
くそ！
俺が想像してた人と違う
あんたはただの黒人じゃないな
おそらくジケーターから
それは君が考えた事だ　ジェームズ 本当に君の事じゃないね
ほら　君が考えたなら
全体像が分かる 何所にいるか分かるはずだ
周りを見ろ　ジェームズ どこにいるか分かるか？
君は最大の武器の 取り引きの真っ最中にいる
これまでにこの町であった 君は参加してる可能性がある
だが　君は警官と強盗を演じてる
君は私を探してたんだろう でも　私は君をずっと監視してた
君を尾行してた
君の事を考え 沢山の時間と大金を費やした
実際に大金を使った
君の部下は私の為に働いてる
小包みに問題はないか　野郎？
- はい

自尊心のクソから自由になれ
最新の情報ではフロリダに家なんか買ってない
ほら　誰でも勝ち組になりたいんだ ジェームズ
それは私が君に望むものだ
君は前面に立って　私はひっそりと
我々がこの町を管理できる
ああ　その通り 君は好奇心が強く見える
私は1度　最後にもう1度 君にこの申し出をするつもりだ
どう思う？
俺はオマールだ！
黙れ！

誰もお前を信じてない 後で君と近づきになるつもりだ
さあ
どうする？
俺からお前のいまいましい手を離せ
まあ　最上階の部屋に入れようとした
彼は人生を救貧院で過ごすのを望んでる
死刑を復活させなければならないと思え
いいか　オマール？

お前はここで俺を撃ち殺せる
どうせ俺達はここで死ぬつもりはない
- ああ　俺達？

話してる事は分かってるはずだ
お前の部下のマルコは全て話した
それは大掛かりなでっち上げだ
そこのその箱
其処にあるのは偽物以外の何物でもない
そうじゃない
映画の結末のようにするつもりか？
あんたは自分で暗殺に足を踏み入れた
我々が箱を開けたら分かるだろう？
- どっちの方向だ？

ヨ　正気か！

- 落ち着け

何てこった！

ジェームズ　銃が見える！
取れ！
くそ！

目の肥えた発砲 視覚で目標を確認　一気に
撃て！

1　2　3　いくぞ！
くそ！
広がった雑誌だと思った！

何の話だ？
くそ　弾切れだ
一体何をしてる？
ゲームでは 地面の弾薬を拾える！
クソビデオゲームじゃないんだぞ！
ちょっと待って！

- ああ　何てこった！

1　2　3と同じだ
危ない！
俺はあなたの命を救った！
- くそ！

くそ
ここからさっさと出よう！
ヨ　そっちには行けない
何でだ？
彼らは下の方でAK

2つの散弾銃 おそらくベネッリ
その音から 同様にAR

お前は全部聞こえるのか？
ゲームをしてたから
完璧な記憶力を持ってる 俺はプラチナ・レベル・プレイヤーだ
いくぞ！

- 最悪の事態と呼んでくれ

おい　何する気だ？
5秒でドカンだ
ああ！
くそ　手榴弾を投げるのはやめろ！
俺はすでにピンを抜いた
もう1つ！
ジェームズ　お金だ
ベン！

吹き飛ぶぞ！

ああ！
- 大丈夫か？

それはそんなに悪くない もっと大事になると思った
くそ！
俺の車！
あの車はまだ使えそうだ
後ろで起こったから
でもないか
ああ　間違いなく使えない 最初は使えた
でも　後でダメになった
ここから出るぞ　さあ
タクシーに乗りたいそれとも何？
- 行くぞ

それで　オマールはとにかく その銃をどうするつもりだったんだ？
おそらく　軍を立ち上げ 街を買収するためだ
彼は味方に半分の警官を引き入れた
それで　我々が彼を阻止した？
今のところ
- ねえ

ペースを落としてくれ
俺がお金を見つけたのを見たでしょ？
ああ　よくやった
これを持ってて　靴下が濡れてる
水溜まりか何かに足を突っ込んだに違いない
やだなーもう
それは何だ？
くそ　撃たれた
俺が撃たれたなら気が付くと思う
弾が貫通してそんなに アドレナリンが出てたのか　お前はそれを感じてない
だが　俺は真剣だ
- わうー

それは真っ直ぐ貫通してる
嘘だろ！
俺の足に穴が開いてる！
俺は撃たれた！
ああ　それに関してはかなり確信してる
ああ　くそ！

分かった　座れ　座れ
座るつもりはない！

つま先に感覚がない！
つま先に感覚がない！
しっ！

俺が撃たれたからむちで打つつもり？
- 止血帯だ！

冷えた肉をステーキのように しなければならない
その上にステーキを置く必要がある
- 聞け！

- 撃たれたー！

少し出血した 病院に連れて行かないと
- 誰かいる？

分かった　落ち着く　俺は冷静だ
ああ
警部補　大変です
分かってる　大目にみてやる ジェームズ　戻って来い
待て　何の話だ？
いいか　サンティアゴと ミグスは汚い
変だな　彼らは お前について同じことを言ってる
彼らはマルコと 彼らを支援してる仲間を捕まえた
なに？
おい！

- 黙れ

警部補　信じてくれ そんな事は起こってない
私は君の味方だ ジェームズ　戻って来い
これ以上悪化させたくない どこにいる？
足が　止血帯がきつすぎる
我々はすでに最悪の状況だ
救急車は来てる？
- 来てる？

いずれにしても呼べない
彼らは隈なくスキャナーしてる
どういうこと？
つまり　自分でやるしかない
1人じゃない
俺がいる
さあ　病院に行くぞ
分かった　ああ　くそ
とまれ　とまれ！
申し訳ありませんが あなたの車を没収しないといけない
それは本物のバッジでさえない
私は警察官だ あなたに外に出て貰いたい
銃なしでどうやって 車を乗っ取るつもりだ？
言う通りだ　とっとと出ろ
セーターを見ろ！

雑草にしがみついて
消防士はまだ厄介な炎と戦ってます
アトランタの旧第4地区の 放棄された倉庫　ここで
誰が気にするの？
２つのOネガを開始
ORが何時利用できるか知らせろ
- ジェームズ　俺の手を取って

ジェームズ　頼む
ほら　アンジェラに電話して
彼女を愛してると伝えて 彼女をとても愛してると
彼女はメールを送ってる
- 彼女は何て？

"すぐに帰って来て」
"すぐに帰って来て"？
ああ　何てこった！
大丈夫だ
ジェームズ　もし2度と 彼女に会えないならどうする？
先生はどこ？
私はここにいる
- ドク　俺は死ぬのか？

いや　真剣に
- どうした　ジェームズ？

複雑だ　あなたは 立ち寄る事を知ってた
だが　ちょっと待ってくれ
ドク　息が切れてる 幾らかのCCが必要だ
俺の話を信じて欲しい
我々がこうしたのを確認できるように
戻らないで仕事を終わらせてくれ
- 言ってる事分かるか？

相棒は少し出血したから 痛みに効く物を与える
次のORが開いたら彼を呼ぶ
感謝します　ドク
看護士　少しモルヒネを開始 傷に包帯を巻け
次にORが開いたら知らせてくれ
ジェームズ　彼に掛かった お金の1部を渡さないといけないの？
いったい何の話しか分からない
知ってるくせに　お金
- 病院は快適だ　ドク

黙れ！
泡立てロータス 今　何所にいるの？
刑務所のドアへの入り口を見つけた 集中砲火を試してる
アスフェイス23 その機関銃を持ち出して
拒否　熱すぎる
実際に勝ちたいなら 話を聞くのよ
- 分かった

それは現実だ
くそ！

君はドアに行ったら
誰？
アンジェラ サンティアゴとミグスだ
願いを聞いてドアを開けてくれるか？
ちょっと君に話がある
何かあったの？

- やあ元気かい？

ちょっと中に入れて貰える？
もちろん
ジェームズと君の彼氏を探してる
彼らはもしかしてここにいないのか？
いいえ　暫くジェームズや ベンから連絡がないわ
大丈夫なの？
君にとって　いや
待て　君達はそれを聞いたか？
ああ　一体なんだ？

ゲームを終える必要がある　くそったれ
いや　じっと耳を澄ませ
ミグスとサンティアゴ　出て行って
君は聞こえなかったか？
うん　何かおかしい
質問してもいい？
あなたは幾つの虹を見分けられる？
今なら　俺は 1　2　3トレインボーが見える
「トレインボー」と言っただけ
- いいかい　ベン？

お前を酷く誤解して解釈してた
俺を "解釈"何の話？
俺とアンジェラは乱暴に扱われた
養家家庭から養家家庭に移されて
両親が亡くなった後だから突然だった
苦労した
俺はアンジェラを誰にも任せなかった
俺のように彼女を 守ってくれる人は誰もいなかった
俺はそう考えてた
変わるのは難しいと知ってるだろ
うーん
大丈夫だ　構わない
いや
俺はもう少し 彼女を信頼しないといけない
彼女は背が高い
彼女はいいやつを選ぶ方法を知ってる
わうー
ああ！
ちょうどそこにある
理由はそれが 好きだったから着信音にした
どうやってこれに答えるの？

こうしたことはおかしい
それはお前の相棒　アスフェイスだ
アスフェイス？

あなたがアスフェイスに 会うのが待ち遠しい　彼を気に入る
もしもし？
ブラック・ハンマーに話しがある
いや　彼は今話せない 彼は手が離せない
誰も便秘じゃないよ
これは何に関することだ？
彼の家でトラブルがあったと思う
- なに？

いつ？
ちょうど今　アンジェラの
何人の声を聞いた？
2人　ミグスとサンティアゴ
その名前に間違いないか？
はい
ありがとう　アスフェイス
ああ　何てこった　何があったの？
あなたは今怪物のように見える
ミグスとサンティアゴ 彼らはお前の家でアンジェラを捕まえた
えっ？

立ち上がるな 投薬してて動けない
いや　話を聞いて これは我々の仕事だ　聞いて
あなたは俺を助けてくれた そして　あなたと俺　そして彼
彼を一緒に持っていかないと
我々3人で　あそこ行って たたきのめす
お前に何かあったら困る アンジェラに殺させる
結局　我々は今日苦労して あなたはまだ俺を信じてない？
お前はまだ...
あなたはこの人達を見掛けました？
いや　何も
確かですか？
- さあ　我々はそこに行かないと

我々は其処に...

ああ助けてくれ ジェームズ
俺の唇　荒れてる？
ああ
ジェームズ　兄弟
私はお前の部下 サンティアゴとミグスとここにいる
お前に向かって叫びたい誰かを捕まえた
彼らの3人がいて武装してる 触らないで！
１つ言っておく もし彼女に触れたら
かつらを引っ張って皮を剥ぐ 分かったか？
おお！

いくら何でも分かる
お前の顔を目撃してる
話し続けろ　妹は間に合いそうにない
それから　ジェームズ？
何が望みだ？
俺の望み？

- ああ　分かった

我々が君なしで始める前に 急いだ方がいい
30分で其処に着く
でも　角を1つ曲がった所だ
その通り　だが　彼らは知らない
そうだ　彼らは プラチナレベルのプレーヤーの鍵を開けた
チートコードじゃなさそうだね
お前に集中して貰いたい 計画に従え
- 集中してる

分かった
お前に速く入って貰いたい
彼らを捕まえに行く　うーん！
触らないで
俺は君をとても幸せにできる
おい　確認しに行け
- くそ　的を外した

- また　お前か？

凧のように高く場所にいた 俺は何も感じない
- 彼を離して

オマール　動くな！
- ジェームズ！

離せ
やめて！
こっちに来い！

ベン！
やめて！
すぐ行くよ　ベイビー それさえ痛くなかった
ブラック・ハンマー！
ここに妹を連れて来た？
あれほど言ったのに！

あんたは俺を尊敬する事になる
分かった　聞け　そういう事じゃない... ベン！
もっと殴りたいわけ？
済まない　大きなミスを犯した
もう手遅れだ
いやー！
離せ　手を離せ...
ああ！
今反対側にいてどんな気分だ？
お前は常に皆よりましだと思ってる
お前の全ての表彰状を受け取って 俺達全員をバカにして？
今どんな気分だ？
やれ
私の兄に近づかないで！
- くそったれ...

アン　お前の後ろ
ジェームズ！
ジェームズ！
君を連れて行った方がいい
私を怒らせる前にじっとしてろ！
- ジェームズ！

あー！
離して！
- オマール！

彼女を離せ！
くそ　ジェームズ 君には失望したよ
君に素晴らしい提案をした 素晴らしい提案だ！
君は断った
私は失望したくないと知ってるな
大丈夫だ　あんたはこの取引を止めた
でも　別の取り引きは常にある
今あんたの提案を受け入れる
今？
いや　さて 君は私の言う通りにする事になる
銃を下せ
私が君の妹と走り去るのを見てろ
それはまさに今起きてる
俺がそんな事させない
今はどうだ？
え？
それから　ジェームズ？
彼を撃って　ジェームズ！
君は黙ってろ まだじっとしてろ
君　じっとしてないなら 私にやらせるつもりか...
- なんだ？

おい　ジェームズ
え？
俺を信じて
刻限が差し迫ってる！
それから？
分かった　おっ
おっ　おっ　おっ
ああ　やっと覚悟したか
銃を下に置く
ああ　あんたも銃を下に置け いいか！
じゃあな　ジェームズ
くそくらえ
この終わり方どう思う？
くそ
終わりだ　この野郎
- ああ...

ジェームズ...
ジェームズ　彼を捕まえただろう？
行くぞ
俺は倉庫を出るまで 撃たれたと気が付かなかった
でも　狼狽えなかった
あ　警部補が来る
それで　これからどうする？
どういう意味です？
まあ　3年と超過勤務を経て お前はようやく部下を捕まえた
俺は友人は捕まえてない
我々は部下を見つけた
私はこの2人は何か好きじゃない
うーん
なんで？
それを言うつもりはない 言わない
オフィスで会おう
今の見た？
実は　見てなかった
彼が俺を注視したのを見なかったの？
- ああ

彼らがいたとあなたにさえ言わなかった
俺がやったのは倉庫での銃撃だ
皆　至る所にいた でも　俺はオマールに閉じ込められた...
オマール
はっきり言って
俺は絶対あんたの 提案を引き受けなかっただろう
ジェームズ　お前は常に 全体像を見逃してる
ああ　だがお前を見逃すつもりはない
ああ
とっとと連れて行け
ベンは自分で持ちこたえた　え？
彼はあなたに十分感銘を与えた？
俺達は殺されなかった
だから彼はたぶん大丈夫だ
あなたは認めてくれた
あなたは祝福してくれた それを聞いた　アン？
ジェームズ　ついさっき 祝福してくれた
ジェームズ　行かないで...

ベイビー　モルヒネが切れたから 助けてくれないと
これは痛い　ジェームズ！
足のせいで追えない　でも 俺はハグしたい
これを見て　みんな 彼は素晴らしいセンスがある
凄いセンスでしょう？
いや　おい...
ちょと待て
グリルから少なくとも 15フィート離れた方がいい
ジェームズ　やめてくれ
お前にされたことを 信じる事さえできない
俺があなたにした事は俺のせいじゃない
- お前は俺を怒らせた！

俺の電話でウェブサイトに行ける
このウェブサイトは この機械の使用方法を教えてくれる
お前はグリルを使ってない
Wi

- いいよ

手数料をちょうだい！
サスペクトショット

他に沢山のパスワードがあるのには あなたはそれを選んだ
飛行機　バイク
あまりにも多過ぎる
俺がやる　気を付けて 俺にやらせて
- どけ　いや

おい　やめろ これは必要ない
これはバカげてる
- いや　下がれ

警察学校を 卒業するのは数週間先だ
おい　これは象徴的だ
- いいだろう

だが　お前はガスをつけないと...
俺は5分前にガスをつけた！
大丈夫だ　アンジェラ！
大丈夫だ
おい　ジェームス　近所に叫ぶべきだ
俺が突っ込んだ時犬を殺したと思うから
第2度の火傷かもしれない
念の為　第3火傷といっておこう
話してるように 胸が水ぶくれだから
translation K.