# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのファーゴ...
脅迫状だ...

血とバッタだと？

神は見ておられる、知っておられる。
何を知っているんだ？
一時間のうちに迎えに来い。

１００万ドル払うんだって？
僕を閉じ込めるつもり？
明日は大事な日になる。

こりゃサム・ヘスだ。
これは組織的犯罪だとお考えなんですか？
俺たちはファーゴから来た。
そいつを探すんだな？

名前を言え。
マルヴォだ！

ローン・マルヴォ？
奴が殺した。

とにかく、その馬鹿な奴...
女が箱に入っていた。

- その箱には税関のハンコが押されてたんだ。

それで男は決めたんだ...

醤油とマイタイのおかわりだ。
マイタイは？

なんとしても、そのうちの一人と 恋仲になると決めたんだ。
9000の独自の クレジットカード番号でこれまでに...
ロシアの大女がいて...

貸出限度額のおおよそ１１０万によって...
不動産のマイナス、 労働力のマイナス、研究開発のマイナス
その船が出航した後に、やつは...
サム・ヘス。
ミスター・レンチとミスター・ナンバーズに 金を振り分けています。
３日分の人件費、プラス宿泊費、プラス旅費。
あなたが求めているのは...
結論だ。

ビジネスには関係ないようだと 言っています。
妻の方の浮気相手だろうと。
それであの二人は、 次の場所に向かっている所です、
やったと思われる奴を 捕まえるために。
殺せ。
何と？
捕まえんでいい。

浮気だろうが構わん。

殺すか殺されるか。
バッグに首を詰めてこい。

もちろんです、ボス、もちろん。
1900個を600％の費用で鉄道で運びます、
プラス関税、プラス政府への特別費用です。
こんばんわ、ご婦人方。

ようこそお嬢さんたち、「トルコの喜び」へ。
「トルコの喜び」へ...
あなたの望みを...
あなたの 望みを 叶える場所です。
電話する時間だ。
いやだ。

もう僕は知りたくないのかも？
だって昨日の夜で 何かが無くなったんだ、
その、大事なこと、信頼とか。
その、だから、
僕たちはお金の取り分という問題に 立ち返る必要がある。
そのバッグの中は何？
いいかい、僕が言いたいのはこういう事だ。
60%と40%で考えてる、どう？
その、僕の取り分は...

僕が全部やるかやらないかって事は...
その声の機械のヤツは何？
ルーク、私がおまえの父だ。
あぅ。
ふざけるのは止めろ。
なんで...
ルーク...

それで60/40の分け前のことなんだけど...
その、僕は...
ねえ、なんで窓に紙が貼ってあるんだ？
一言一句。
本当に全部言って欲しいの？
なんだ？
むかしむかし、
あるところに 小さな男の子がいました。
その子は野原で生まれ 森で育ちました。
その子は何も持っていませんでした。
冬には寒さに凍え、
夏には暑さにあえぎました。
その子は体を刺す虫の名前を すべて知っていました。
夜には家の灯りを見て、
それを欲しがりました。
なぜその子は外にいるのに、 みんなは中にいるのでしょう？
なぜその子はお腹を空かせているのに、 みんなはご飯を食べているのでしょう？
「僕のせいだ」その子は言いました。
暗闇から狼がやってきて、
ささやきました。
何を言ってるか分かるか？
わかる。
グスタフソン駐車場のガレージ。

奴は払うような口ぶりだったか？
僕には...

それであのギリシア人はこの子だってことなの？

あのダッフルバッグを取ってくれ、 そうしたら教えてやる。
ヘイ...
このダクトテープは何に使うの？
さて、みなさん、
このミネソタの 歴史上最悪のブリザードの一つが、
様々な要素が重なることで
「究極の嵐」と言われるものに なろうとしています。
間違いなく記録に残る嵐です。
その通りです。
ホワイトアウトとブリザードのような状況が 予想されます。
またカナダからほとんど動かないため、
路面状態の悪化と 道路の閉鎖が予想されます。
ですからみなさん、 どうしても外せないという用が無い限り、
今日は車の運転は避けてください。
そう、外出も避けて...
雪が降りだしたわ。
世紀の嵐だってみんな言ってる。
グレタはここに？
いや、友達の所にいる。
その方が安全だと思う。
君が来る必要はなかったのに。
どっちにしても来たわ。

- 少し早く出てきたというのが本当のところね。
それで、本当にマルヴォが
あなたのアパートに来たの？
アパートじゃない、外だ。
僕の隣人が見張っていたんだ。
その人が言うには、あいつはアパートの外の
車の中に座っていたらしい。
僕を追けてここまで来たのかもしれない、 そう思ってる。
その隣人は...

奴に警告したそうだ、
「立ち去れ」みたいな事を言って。
お返しにあいつは脅してきたらしい。
警察無線を持っていた、と彼は言っていた。
奴は、どうやって戻ってきて
彼とその家族を 殺すか話したそうだ。
ああ、ひどい。
警察に通報したの？
その、そうだな...
彼らが僕の言うことを信じるとは思えない。
つまり...

その後だからね。
そういうことだ。
その人は車のナンバーを控えてるの、 その隣人さんは？
ああ、そうだ。
彼に...

SUVタイプで社用車だったそうだ。
どの会社？
食料品販売チェーンの、 あの「一月なのに七月」の...
- フェニックス・ファーム。

そこの...
マルヴォって男は牧師だと言っている、
だからその店につながりがあるかどうかは、 分からない。
とにかく、私達はそこに行って、
聞きこみをするべきね。
そうだね。

お早うございます、ミスター・クリーチ。
お加減はどうです、ミスター・ナイガード？
うん、そうだね。
悪くないよ。

でも、それは彼次第だと思いますよ。
それで痛みの程度は１０段階で言うと どれくらいですか？
そう、そんなに悪くない。
それじゃ３くらいかしら？
うん？
あ、あれは一体...
なんであそに警官がいるんだい？
私が言えることじゃないですよね？
それじゃあ、ミスター・クリーチ、
１０分したら、あなたをレントゲン検査に 連れていきますね。
彼の弟だ、チャズ。
チャズ・ナイガード。
レスター、僕だ。
ヘイ。
何をしたんだ？
- いつ？

ドアの外に保安官代理がいるんだぞ。
ただ...

錆びた釘で...

なんで地元の警察が出てくるのか 分からないんだ。
警察署長が殺された現場に いたっていうじゃないか。
そうだ、まったく。
憶えてれば良かったんだけど。
もし...

怪我してなければ、もしかしたら...
- 色んなことが...

だ、誰がそんな事を？
警官...

- 何の容疑？

パールの、署長の。

それこそ馬鹿馬鹿しいことだ。
僕は被害者なんだ！

奴が僕の家に来たんだ。

死ぬところだったんだ。

僕に！

あんたを...

- これは...

ああ、子供。
ああ、子供ね。

警察は誰がやったか分からないから、
誰かに罪をなすりつけようとしてるんだ。
誘拐されたと言ったよな。
会議中の僕に電話して、
何かに巻き込まれていると言った。
あれは...

違うね、車のトランクにいて、
二人組の男に捕まったんだと言った。
何に巻き込まれているんだ、レスター？
一体何が起きてるんだ？
チャズ、誓うよ、 これは
ただの...
くそ、おまえは俺の弟なんだ。

人が死んでるんだ、レスター。
兄さんの奥さんが。
きょ...

兄さんが男を雇って、 こ...

こ？
なんだよ？
言えよ。
チャズ、神に誓う。

何もだ。
とにかく、警察は兄さんがやった、 あるいはやった奴を知っていると思っている。
だったら...

あるいは何かを。
この状況から抜け出したいんだったら、 誰かを警察に突き出すんだ。
チャズ...
兄弟、よしてくれよ。

お前はいつも僕の味方だっただろ。
兄さんは僕の人生のお荷物だった。
もういいよ。
あんたはどこかおかしいんだ、レスター。
何かが...

あんたの居場所なんか この世界にはないんだ。
チャズ。
チャズ。
これがミスター・クリーチの表です。
様子を見るときに使ってくれますか？
ああ、いいよ。
行きますよ、ミスター・クリーチ？
ミスター・クリーチ。
すぐに誰かが来ます。
彼の手にはずっとショットガンの散弾が 入っていたのか？
レスター？

地下室で失神していたんじゃない という事よ
彼の言い分と違って。
だとすれば...
彼とマルヴォは最後には 敵同士ではなかったのかもしれない。
もしかしたら 最初から手を組んでいたのかも。
ようこそフェニックス・ファームへ。
ハイヤ。

そうですよね。
- 虫のことですか？

虫です。

バッタ？

話しちゃいけないのかも。
デイヴ、虫の事を人に話していいの？
店長か僕たちと話せる人はいるかな？
まだ中にいるかどうか わからないんですけど。
デイヴ、だれかまだ事務所にいるかしら？
チェックするよ。
ミスター・コスモポリスから カスタマー・サービスへ。
ミスター・コスモポリスから カスタマー・サービスへ。
それじゃあ、いいわ。
この名刺を置いていきます。

こちらの会社の社用車のこと、 運転していた人のことで来ました。
車のナンバーを裏に書いておきます。
店長が来たら、電話するように言ってください。
- わかりました。

お立ち寄り頂き ありがとうございます！
さてこれからどうする？
コーヒーを頂きたいわね。
ああ、神様。
ああ、神様。
ああ、神様。
なんだ？
あんたのガキが落ち着きをなくしてる。
どうしてるんだ？
戸惑ってる、俺みたいに。
もう渡したのか？
まだだ。
止めるなら今のうちだぜ。
とんでもねえ大金なんだ。
金の問題じゃない。
金よりもっと大事なことだ...
感謝します、神様。
そりゃ何なんだ？
俺が何をすべきかわかった。
一時間経ったら帰る。
糞ガキに伝えてくれ。
「お前を愛してる」と。
おい、俺はそんな事...

荷物をまとめろ！

父さんから？
チケットをお願いします。
考えが変わった。
俺は決めた...
神様。

神様は別の計画をお持ちだ。
神様はここに駐車するなと 言ったんですか？
違う、違う、違う。
俺が何をすべきか分かったんだ。

その、お客さん、俺は...
最初の３０分は２ドルです、だから...
- 若いの、教会に通ってるか？

だったらこの糞ったれのゲートを上げろ。

表裏がある。
何のこと？
ああ。
嘘つきのことを、 そう...
そう言うんだ。

例えば、ある顔で本当のことを言って、
別の顔で...
僕たちが一番悩むのはそういう事だろ？
暴力とか殺人とかじゃなくて？
もちろん、そういうこともだ。
つまり...
ある犬が凶暴になったとしても、
それは他の普通の犬に 間違いがあったからじゃない。
こういうことだ、 僕たちは...
僕たちは何が正しいことなのか 知らなきゃいけない。
正しいことをする存在にならなきゃならない、 そうだろ？
そう信じるのだとしたら この世界で生きていくのは大変な事ね。
正直どうすればいいのか...

620、了解しました。

ビショップとメイン。
8434 基地、先へ進むがこれはキャンセルする。
考えてみたが、
60/40なんてことは俺には意味がない。
ヘイ！

スターヴォスが警察に通報した場合に備えて、
奴ら忙しすぎて対応できないようにする。
それがパート１。
んむ？
Mm.

パート２は...
「トルコの喜び」を体験したことあるのか？
ヘドが出るぜ。
それでいい。
そうでなかったら、 俺は侮辱された事になる。
了解。
一人召喚。
10

どの様に対応するか知らせてください。
全てのユニットへ、発砲の通報あり。
バンディ近くの信号灯。

全てのユニットへ、警戒せよ、 発砲の通報あり、バンディ近くの信号灯。
ああ。

ミスター・クリーチ？
こんにちは？
誰かいる？
宿題が終わるまでＴＶは駄目よ。
そこには行かないの。

まず手を洗いなさい。
- 洗ったよ。

それじゃ、その人は全財産と腎臓を 人にあげてしまって、
その後に自殺したってこと？
そう言ってた。

なぜ慈善事業をしなかったのかしら？
わからない。
もし帰るんだったら気をつけないと。

まだレスターの車を見てないわ。
フェニックス・ファームに もう一度行く必要があるのかも。
例の社用車のことを確かめるために。
あの男がこれ以上人を脅すのを止めないと。
警官になりたいと思ったことはないんだ。
そうだな...
警官になりたいと思って大きくなる子供はいる、 でも僕は違った。
それじゃあなたの夢は何だったの？
おかしいと思うだろうけど、でも...
郵便局で働いて
郵便配達人になりたいと いつも思っていた。
毎日同じ人達に会うのが好きなんだ。
彼らが待ち望んでる小切手を届ける。
クリスマスのプレゼントを届ける。
そう、地域社会の一員としてね。
でも僕が申し込んだ時には、
雇用凍結で採用を止めていたんだ。
それで高校の時の友達が
地方警察の募集のことを教えてくれたんで、 採用試験を受けにバスで街に行ったんだ。
採用されるとは...

じゃあなぜ試験を受けたの？
その...

グレタの母親が受かっていて、
それで彼女は給料係として働いていた、それで...
なんてこった。
なんの騒ぎだ？
状況は？
はい、複数回の発砲があり、物的損害がでています。
今の所、怪我人の報告はありません。
犯人は未だに屋内にいると思われます。
複数か？
現時点では不明です。
家の中にいる人間もしくは人間達ちに告ぐ、
ダルース警察のシュミット警部補だ。
速やかに武器を捨て
手を挙げて出てこい、
- さもなければ一斉射撃を開始する。
いけ。
了解。
タグのチームが進行中、進行中。
三人で分離させて制圧せよ。
三人で分離させて制圧せよ。

撃て！
伏せろ！

撃ってきた！

交戦中、交戦中。
銃撃中、繰り返す、銃撃中。
撃ち方止め！
撃ち方止め！

倒した気がする。
根拠は？

突入せよ。
突入！
待て！
銃だ！
容疑者は倒れた、 繰り返す、容疑者は倒れた。
これは警官を使った自殺だ、 こんな奇妙な方法を今まで見たこと...
道を塞いで撃ちまくってる。

９１１に通報して。
だめだ、待て！
こちらグリムリー。

応援を要請する。
どう思う？
事故、だと思う。

軽度の接触事故で とんでもない量の弾丸よ。
だめだ、待て！

誰だ？
- 誰だ？

ちくしょう！
ファーゴだ！
ファーゴだ！
ここよ！
一人倒れている。
死んでると思う！
止まりなさい！

止まれ！
道路を走るには怖い状況になってる、みんな、
思いださずにはいられないよ、キム、
９６年とそして９３年の
あのとんでもないブリザードの事だ、
あの時は本当にたくさんの 州間高速道路が閉鎖されたんだ。
「光あれ」って感じ？
一体なに？
なに？
クソッ！

クソッ！
息子や？
息子や？
ドミトリィ？
ああ、息子よ。

俺は返した。
俺は返したんだ。
ミスター・クリーチ。
ミスター・クリーチ。
ああ、よかった。
そこにいたんですか、ミスター・クリーチ。
んん。
いなくなったのかと思ったわ。