# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

異星人艦隊が襲来し 地球への侵攻を始めた
度重なる攻撃は 残虐を極めた
この新たな脅威に挑むため パワーレンジャーたちは ー
伝説の戦士たちの力を 習得せねばならない
それが スーパーメガフォースへの道だ
テンソウ
は はいゴセイ様 お呼びですか
大気の異変を感じる
なんですって
何者かが大気圏に 侵入したようだ
着陸したか 墜落したか はわからぬが
本当ですか
♪メ！

♪パワーレンジャー・ メガフォース
♪ゴーゴー・ パワーレンジャー
トロイ
♪ゴーゴー・ パワーレンジャー
ジア
エマ
ノア
ジェイク
♪メ・ガ・フォース！
♪ゴーゴー・ パワーレンジャー
♪ゴーゴー・ パワーレンジャー
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・ オール・トゥギャザー
♪メ！

♪パワーレンジャー・ メガフォース
能無しの隊長どもめ 失敗ばかりだ
やはり Xボーグの大軍で 人間どもを圧倒するしかない
御意
この惑星の制圧に 何個小隊かを差し向けます
しかしＸボーグ全軍団を 投入したところで －
指揮官なしでは役に立ちません
数で勝るのに 将軍など要るか？
一々口をはさむな！
しかし閣下・・・
良いから出動させろ 何様のつもりだ貴様？
いつも逆らいおって
それと 誰の許しで 余を見おろしておるのだ？
諸君 聞いてくれ
今朝 道すがら 思ったことがある
今までの出来事を 振り返ってみれば －
学校まで運転するといった ありふれた行為でさえ －
実は大変ありがたい事なのだと
ついこの間まで この全世界の運命は －
まるで見通しがつかなかった
この未曾有の災悪に 直面したにもかかわらず －
我々は以前の秩序を取り戻した
そうね パワーレンジャーに 感謝しなきゃ
いや
レンジャーは助けてはくれる
だけど 学校を再建したのは 誰だった？
ここにいる みんなだろ
そうね
それに街の再建は 誰のおかげだ？
君たちみたいな ごく普通の人たちだ
たとえレンジャーがいなくても －
俺たちは最後の一人まで 頑張りぬけるはずだ
そうだ！
出よう
ゴセイ テンソウ どうした？
授業の邪魔してごめんよ
けど Ｘボーグが 倉庫街を襲ってるんだ
すぐ行く
ちょっと 何これ？
もうやられてるぜ
どうなってるんだ
誰にやられたんだろう？
また襲撃だ
Ｘボーグが繁華街に
行こう
何だ また小隊が全滅だと？
もっとＸボーグを投入しろ！
お前たち 余を見おろすな！
またよ
どうなってんだよ
誰がやったの？
ますます訳が分からないよ
解せないな
あれだけの腕があるのに なぜ名乗り出ないんだろう
それに 俺たち以外 Ｘボーグ軍団と まともに渡り合えるヤツなんて いるか？
正体を突き止めなきゃね
ごめん ー ケガはない？
ええまあ あなたは・・・
ー それは良かった 本当にすまん
こんなに楽だと 調子狂っちゃうね
僕たち今日はなんもして無いからね
そうだ いや俺が言いたいのは －
艦隊への反撃はありがてぇが その理由が知りてぇのさ
今日のフローヨは 俺がおごるよ
マジかよ おい ー いいね！
サンキュ！

おい そんときゃ 金かしてくれよな
待ってヨ すぐ戻るからネ
ああ いいよ
どうした？
またＸボーグだよ 繁華街だ
ー たとえ何者でも・・・
また出動だ
フローヨは？
来なよ ジェイク
あーあ
また先を越された
Ｘボーグはもういないわ
ねえ みんなを助けよう
ねえ 大丈夫？
この戦略もうまくいかぬ！
指揮官が不在では 兵たちは・・・
だから言ったのだ
Ｘボーグだけでは何もできぬと
隊長を送る必要がある
新しい作戦も
名案があるぞ 新しい作戦で 隊長を送り込め
お見事です
誰がＸボーグを倒したか判ったか？
やってますが 手がかり無しです
何が起きてるのやら 誰がやったのやら
あいつの早業 見たかい？

あの
ここで一体何があったの？
すごかったよ こいつらが襲って来たんだ
もうダメかと思ったわ でも彼が現れて 助けてくれたの
誰が？
シルバー・レンジャーだよ
え？

何？
シルバー・レンジャー？
おおい そんなの居ねぇって
じゃこれは誰の仕業と思う？
また襲撃だよ
今度は中心街だ
Ｘボーグを倒してる奴を 見つけられると良いけど
すぐ行く
今度こそ先回りできるわ
ほら本当に爆発させるぞ
遊びは終わりだ 怪人め
ああ良いぞ やっと来たな
王子のＸボーグに 好き放題してくれたな
今度は俺が貴様たちを ぶちのめしに来たのだ
奴らもＸボーグを 倒したのが誰か －
判っていないようだ
そいつは後まわしだ
今は こいつらが相手だ
変身だ！
ゴーゴー・メガフォース！
メガフォース －
レッド！
メガフォース －
イエロー！
メガフォース －
ブラック！
メガフォース －
ピンク！
メガフォース －
ブルー！
どうやら爆弾のようだな
仕掛けられる前に 何とか押さえるんだ
わかった！
心配するな
仕掛けはせん
貴様らごと爆発させるからな
爆弾を奪え！
結局は 私たちが－
こいつらを 倒すことになったわね
かかって来い！
ふざけんじゃねぇ！
奴らの好きにさせるな
もらった！
あれ？
なんとか捕まえろ！
もう本当にイライラするわ！
どうした？
街を救う気は無いのか？
それとも手も足も出ないのか？
最低の椅子取りゲームだよ
いつ爆発してもおかしくないぞ
もっとパワーがいる
スーパーメガ・モード！
スーパーメガフォース・レッド！
スーパーメガフォース・ブルー！
スーパーメガフォース・イエロー！
スーパーメガフォース・グリーン！
スーパーメガフォース・ピンク！
地球を護りし不屈の戦隊！
さあやるぞ 爆弾を押さえるんだ
停めさせぬわ
俺が黙っちゃいない
いや こいつらが だ
やれ Ｘボーグども！
私たちの底力 見せてやるわ！
いただくぜ
欲しいか？

ウソだよーん
ふざけてないで 残り時間をみろ
もう吹っ飛ぶぞ 返すぜ！
くそ！

どうやらゴーガックスも 失敗したようです
思惑通りにレンジャーを 消し去れませんでした
次の作戦が必要かと
そら見ろ！
やはり余の作戦が一番だろう
よし もっと多くのＸボーグを投入だ！
結局 良いアイデアを出すのは 余だけではないか
圧倒的な兵力で抵抗する間を与えず 一気にレンジャーを圧しつぶすのだ！
とっとと片付けろ！
またＸボーグだと？
今度こそ懲りたと思ったけどね
どんどん来る
キリがないわ！
ああ 流石にスーパーメガでも これだけの相手はキツイな
一人倒しても －
二人に増えてるみたいよ
いい加減にして！
コイツで終わりだ
今度はあの隊長だ
あたしも行くわ
またかよ
うわっ！

今のは？
さがってろ 俺がやる
なんてこった！

どこから来たの？
聞いたこともなかったぞ
どうやってレンジャーになったんだよ
どうなってんだ？
誰か知らないけど －
十分 ひとりで戦えるのは 間違いないわね
言えてるな
この惑星では お前たちの 好きにはさせないぞ
スーパー・スピア・ブラスター！
危ない！
サンキュー！
スーパー・シルバー・スピア！
俺の故郷には無かった希望が ここにはあるはずだ
悪いな 俺は生きてたんだ
本当に戦い方を心得てるわ
あんな部隊をたった一人で 信じられねぇ！
あとはヨロシクな
どこへ行く気だ？
何者だと思う？
スッゲー野郎だぜ
何？
えぇ？
誰だ？
まさか？
シルバーレンジャーだと？
ううむ ゴーガックスめ このまま負け犬となるのか
この新たな敵には 奴は力不足だ
そうかもな
レヴィラ お前の出番だ！
改造だ！

ご心配なく
秘密装備があります
まだ終わりじゃないぞ
まだ背筋も凍る秘密があるのだ
そうかよ てめぇだけじゃ無いけどな
気合入れようぜ
よし レジェンド・モードだ
レジェンド・レンジャー・モード
ロスト・ギャラクシー！
ゴー・ギャラクティック！
平気？
それだけか？

ほらここだ 撃ってみろ
トランス・ダガー！
何なの？
たぶんバリアだ
たぶん じゃないぞ
貴様たちのあらゆる攻撃を弾くのだ！
どんな激しい攻撃をしようと －
当らなきゃ痛くもないわ
そう簡単にやられるもんか！
行くぞ！
彼らの決意はすごい
だが あのバリアを破るのは そう簡単じゃないぞ
みんな がんばれ
全力でぶつかるんだ！
今のは効いたな
こいつ 手ごわいぞ
もうこんなのはゴメンだ
俺がカタをつけてやる
行くぜ！
よせ！
ジェイク ダメよ
クェイサー・セイバー！
おっと
なんだと？
まずい
今だ！

まだだ！
今回は退却してやる
だが憶えてろ
次は叩きつぶしてやる
惜しかったぜ
バリアの止め方が判ればな
逃げ帰っただと 正気か貴様
危なくなったらさっさと逃げる
それが貴様のやり方か？
そうではありませぬ 陛下
ただバリアが利かなくなれば 退却しか無いでしょう
レンジャーに弱点を見抜かれたら どうやって奴らを倒す気だ
対策を考えるのだ さもなくば 判っておるな
そうだ！

地球に戻れ
任務完了まで帰って来るな！
わかりました閣下
くそ！
なんだ あの態度は！
自分が不甲斐ないのです 閣下のせいではなく
どういう意味だ？
バリアも レンジャー爆破も ともに失敗したのが悔しいのです
失敗も無礼も許されぬ
今すぐ粛清してくれる
いや 待て
バリアが破られるのも一興だ
リヴェラ
はい
もっと寄れ
レンジャーを完璧に 抹殺できる作戦を思いついたぞ
それで あのレンジャーだけど
そう どこに消えたのかしら
お待たせしました
ありがとう
サンキュ
どうも
さあどうぞ
アーニー 交代時間だから 休憩に行くよ
ごくろうサン またあとでネ
ねえ あのウエイター何者？
さあな けど今は あの怪人が問題だぜ
俺には自信がある 偶然あの首輪を打ったろ
それでバリアが消えたのさ
つまり 首輪からバリアが 出てるってことか
ああ だから奴は逃げたのさ
そう修理のためね
あいつの楯でもあり 同時に弱点てことね
間違いないよ
次に現れたら 何とかして －
首輪の後ろを向かせるんだ
またかよ
マジでおかしいぞ
市民競技場に何か出たよ！
行こう
あそこだ
待ってたぞレンジャーども
ほらあそこ 気づいたかい？
ああ
あれだな
首筋を強化したみてぇだ
ええ 新らしく改良されてるわ
一度はあれを切れたんだ
またやれるさ
打ち合わせ通り行くぞ
首輪を狙え！
陛下 ゴーガックスに 作戦を知らせるべきでは？
だめだ！

レンジャーが弱点を衝いてくるのは 計算済みだ
だから レヴィラには首輪を 強化したように作らせた
だが奥の手を仕込んであるのだ
それは？
レンジャーが衝けば ドカンと吹っ飛ぶ仕掛けさ
何ですと？
レンジャー抹殺に －
優秀な部下を 犠牲にするおつもりですか
奴らを倒すためなら 手段は選ばぬわ！
貴様らの負けは時間の問題だ
手も触れられまい
ほらな
みんな 首輪を壊す手を思いついたぜ
待てよ こんなに簡単なわけがない
作戦ミスだな レッド
今だ 振り向かせろ
良いぞみんな！
これでバッチリ決められるぜ！
よせ！
え？
ダメだ！
何しやがる！
悪かったな だけどあの首輪 いかにも狙えって感じだろ
俺を信じてくれ
信じろ？

そうだ 正体も見せずにか
バカ者どもが
いくらでも かかって来い
俺はビクともしないぞ
俺に任せてくれ
させるか！
この惑星も それも護る戦士たちもだ
あきらめないぞ 絶対に！
味方じゃないとしたら すごい演技力よ
みんな 首輪から離れろ！
伏せろ！
おい ヤバかったぜ
そんな！
折角の名案だったのに
水の泡だ
なぜ思い通りに行かぬ
爆発に巻き込むはずだったのに！
閣下！
何？

そうだ 艦隊がどれだけ汚い連中か これで判ったろう
だが 容赦はしないぞ
コイツ 出来すぎじゃねぇか？
そうだな
あいつの目的が判るまで 油断するな
さあ引導を渡してやる
スーパーメガ・ ファイナル・ストライク！
どこでレンジャーキーを？
装填！
ファイナル・ストライク！
スーパー・シルバー・スピア！
復讐の時は来た
腕が鳴るぜ！
やるぞ！
ほら やっぱり味方じゃない
早まるな
あの王子が仕掛けた 巧妙なワナかも
ああ 本物のレンジャーなら なぜゴセイは黙ってたんだ
確かめる手は一つだ
おいシルバー 待て
お前は何者だ？
なぜ俺たちを助ける？
誰に頼まれた？
あなた・・・！
知ってるのか？
つづく
Power Rangers Megaforce s2e07 The Silver Lining, Part1 日本語版 Ver