# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ドラムスティックが鳴る音）
（ドラマーの喋り声）
♪〔ジャズビートドラム〕
それで　この人生から君は 望んだものを手に入れたのか？
手に入れた
で その望みって？
自分は愛されてるって言える この世界で愛されてるんだっていう実感さ
｢レイモンド･カーヴァー　おしまいの断片｣
バードマン
あるいは
（無知がもたらす予期せぬ奇跡）
（時計の秒針音）
（深呼吸）
（バードマン） なぜこんな幕引きになった？
ひどい楽屋だな
それに すえた匂い
こんなゴミ溜め 俺達には不釣り合いだ
（ラップトップＰＣの呼び出し音）
（首の鳴る音）
くそっ！
（リーガン） やあ サム
（サム） パパ どんな...

どんな花がいいの？
アルケミラとか いい匂いがする花だな
（リーガン） 何か落ち着く花を...

バラ以外なら何でもいいよ 派手に見える花なら...
こんな仕事うんざり！
（パソコンのチャイム音）
（ため息）
（深く息をつく）
（深呼吸）
（スピーカーからアニーの声） リーガン　１幕４場の稽古よ みんな待ってるわ
リーガン みんな お待ちかねよ
（会話する声）
トムソンさん やあ スティーヴ
ダニエルです ああ すまん
（ジェイク） やあ 調子どう？
まあまあだ ラルフを降ろせたら...
もっといいんだけどな
彼はよくやってるよ
（テリ役のレズリー） 彼は叫んだわ ｢愛してる 愛してるんだ 売女め！

こんな愛ってある？
（メル役のラルフ） それは愛じゃないよ その通りさ
なぜ それを愛と呼ぶ？
じゃあ何だって言うの とにかく私は愛だと思うの
君達はどう思う ニック？

遅れてすまない...

でも 僕に聞かれてもな
そいつの名前しか 小耳に挟んでないんだ
僕には分からんが 君は先刻承知のはず
言いたいのは 愛とは純潔だって事だろ
そうだ　今 僕が話しているこの愛...
この愛っていうのはさ
人を殺そうなんて しないものだよ
これは愛よ メル エディーにとってはね
何と言われても構わない
彼は死ぬつもりだったのよ
彼女と別れた後 奴はどうしたと思う？
銃を咥えて拳銃自殺よ でも失敗したわ
かわいそうなエド
かわいそう？

（ローラ役のローラ） 銃を咥えたのに失敗したの？
22口径を使ったんだ それ以来まるで逃亡者暮らしさ
ラルフ　おい　ラルフ
逃亡者は 脅えているんだろ？
つまり逃げているんだ 何度も言ってるが
そういう演技が出来ないか？

（ラルフ） ああ なるほど
それ以来 まるで逃亡者暮らしさ
奴が茂みから 出て来るかも知れない
あるいは車で 乗り付けて銃撃か
奴は狂ってたんだ！

（ローラ役のローラ） なんて事 まるで悪夢ね
奴は病院から 電話をよこして来たよ
｢この野郎 命はないぞ！

やりすぎた？

いや その...

（ジェイク） 911に電話を！
（レズリー） 息はある？
（ローラ） 耳から血は出てない？
おい どこへ行く？
（ローラ） 誰か911を呼んだ？
（ジェイク） 動かすな！

ああ こりゃ裁判沙汰だぞ
どこへ行く？

代役は忘れろ　１回目の プレビューは中止してくれ
チケットは完売だぞ！

じゃ そうしろ
ラルフの様子は？

待ってくれ おい ちょっと待てよ？
ジェイク　これは事故だ
これまで見た中で最悪の俳優だぞ
流血の演技は最高だがな
奴はそう悪くないよ！
ああ 奴は大根役者さ
あと数時間で 楽屋に取材が来るんだぞ
気の利いた事を言って 何とかするよ
ちょっと聞いてくれ
あれは事故じゃないんだ
どういう意味だ？
俺が起こした
ああ そうかい
酔っぱらってるのか？
良い代役を探せよ...

ハンガー･ゲームの 次回作に出る
じゃあ...

Ｘ−ＭＥＮ 前日譚の 前日譚に出る
ジェレミー･レナーは？

ジェレミー･レナーだよ！
ハート･ロッカーで ノミネートされたろ
彼は今 アベンジャーズだよ
まったく！

誰か代役を見つけろよ
ラルフはきっと訴えるぞ 勝ち目もあるだろう
じゃあ解決するまでだ
なあ　お前は俺の弁護士 プロデューサーで親友だよな
じゃあ今すぐ行動しろ 俺のために一肌脱いでくれよ
一体どうすりゃいい？

（テレビ音声） 次はロバート･ダウニーJrとの 独占インタビューです
彼はアイアンマンの興業権で 10億ドルを稼ぎ出し
またアベンジャーズ シリーズでも同様に成功...
（テレビの停止音）
（ため息）
あの道化役者 半人前のくせに
ブリキの機械ヤローで ひと財産作りやがった
（ため息）
俺達は本物だったよな リーガン
俺達は 全てを手に入れ （深呼吸）
全てを手放した （深呼吸）
深く吸って
あの気取り屋達に 王国への鍵を手渡したんだ
大きく吐いて
聞いてるか？
深く吸って 怒りを受け入れろ
（バードマンの笑い声）
ああ　受け入れな
でも消えないぞ 俺が正しいんだから
（うめき声）
｢物事 それは 語られたものとは別もの｣
｢お望みのものはなかったわ― サム｣
じっと見つめろ
お前の能力は 誰にも分からない
（花瓶の割れる音）
（男性記者） なぜ今回このような真似を？
コミック本のヒーローが―
レイモンド･カーヴァーの 舞台化なんて？

御存じだと思いますが バルト曰く―
｢昔は壮大な神話や英雄伝説物が 文化の中心だったが―
今では洗剤のコマーシャルと
コミック本のキャラクターが 文化の中心だ｣
今回はまた大きな挑戦ですね
はい　そうです その通り　その通り
（咳払い） 今おっしゃったように...
そうですね バルト曰く...
バードマンは イカロスのような...
ちょっと待って そのバルトって誰？
どのバードマンに出ていたの？
（男性記者） ロラン･バルト フランスの哲学者ですよ
もう少し歴史について 知る必要が...
子豚の精液を 注射しているって本当？
（リーガン） 何ですって？

どこで読んだ？
"@prostatewhispers"で ツイートされてます
（含み笑い） 真実じゃない
でも　やったんでしょ？
いや　やってない
分かりました 否定したって書いときます
書かなくてもいい なぜそんな事を書く？
今言った事は書くな 子豚なんて使ってない...
（男性記者） 落ち目のヒーロー役者が イメージ脱却のために―
｢アートな舞台に挑戦｣と 言われたら？
いや そんなつもりじゃない
20年前に バードマン４を断ったし...
バードマン４？

お越しいただいて恐縮です みなさん
いい記事を期待していますよ
（ため息） 広報担当は―
タイムズの特集を 狙っているらしいが
これじゃあ 最悪のアイデアだよ
（ため息）
何してる？
もうこいつは見たくない
スタッフからの贈り物だぞ
奴らと うまくやれよ 仲間だぞ
知った事か
ラルフについて聞いてきたか？

（ジェイク） 取材はどうだった？

告訴すると脅迫してきたぞ
（リーガン） で 何て言ったんだ？

言ってやったよ ｢クソったれめ　脅しか？

｢訴状を受け取り次第 マスコミが―
貴様のＰＣにある 画像をバラまくぞ｣
どんな画像だ？
奴はオシメを着けた 修道女物にハマってる
なぜあんたが気にする？

（リーガン） そりゃ傑作だな
ああ 素晴らしいだろ！

（ジェイク） 代役がいない （リーガン） ああそうか
プレビューを中止すると 記者連中が突いてくるぞ
俺達に金銭的余裕はないぞ
どうしたら良いと思う？
代役を雇う
（ジェイク） 今いる代役を使おう （リーガン） ダメだ
リーガン　聞いてくれ 後生だから聞いてくれ
完璧に理想的な俳優が このドアをノックして
｢ねえ いつ始める？

（レズリー） 今話せる？

代役は見つかった？

（レズリー） マイクが使えるわ （ジェイク） マイク　誰？
何かやってなかったか？
辞めたか クビになったみたい
マイクって誰だ？
辞めたのか クビなのか？

マイクって誰だよ？

ああ！

どうしてマイク･シャイナーを 知ってるんだ？
腐れ縁よ
彼がやると思うか？

どうして分かる？

ジェイク　やったな
マイクならどれだけ チケットが売れると思う？
そんなに売れるのか？
そりゃあもう
演劇批評家連中の 評価は大したもんだぞ
そんなにか？
ブッカケたがってるよ
顔に目掛けてね まあそういうわけさ
今晩来られるかな？
電話で当たってみる
いや エージェントに電話する
すごい　すごいぞ
アニー？
劇場をカラにして 全員に夕食を
それと 照明をつけてくれ！
今夜 代役が来るんだ
（アニー） 代役って誰？
（ジェイク） 来れば分かる
（マイク） 怖気づかないか...
これまで どんな演劇人達が
この舞台に立ったと思う？
ジェラルディン･ペイジ へレン･へイズ
ジェイソン･ロバーズ マーロン･ブランド
そして このたび リーガン･トムソンか
（含み笑い） 急な呼び出しに応じてくれて ありがとう　マイク
ここが今回の舞台か
あんたがこの脚本を？
ああ　私が書いた
そして演出に主演　野心的だ
こりゃどうも
うん いい劇場だ
あんたの演技はどうだろう...

（リーガン） へぇ もういきなり やるのかい
明日の夜が初プレビューだろう さあ始めよう
（リーガン） 台本について何でも聞いてくれ 君が納得するまで
いや とにかくやってみようぜ
（リーガン） あー...
（リーガン） じゃあ 20ページを見てくれ
いや 台本はいらない
台本はいらないよ 合図してくれ
（リーガン） なんて？
セリフを言ってみてくれ （口ごもるリーガン）
セリフを言えよ
分かった
分かったよ ちょっと待ってくれ
でも 僕に聞かれてもな そいつの事は知らないんだ
男の名前しか 小耳に挟んでないんだ
僕には分からんが 君は先刻承知のはず
言いたいのは 愛とは純潔だって事だろ
僕が言いたい事は...

ああそうさ！

愛ってのは純潔なものだ
愛っていうのはさ 人を殺したりしないもんだよ！
なんでセリフが分かったんだ？
知らないよ 天性の才能かな
冗談さ　レズリーのセリフ合わせを 一ヶ月手伝ったんだ
（マイク） セリフはもう頭に入ってる （リーガン） そういう事か
いい感じだ もう一度やってみよう
でも 僕に聞かれてもな そいつの事は知らないんだ
名前を小耳に挟んだだけなんだ
僕には分からんが 君は先刻承知のはず
提案してもいい？
いいかな？

台本は忘れた上で 聞いてくれ
｢でも 僕に聞かれてもな｣ これにはどんな意図が？
この話にうんざりなのか？
新婚に対する照れ隠しか？
そしてさらに...

４つもある ｢そいつの事は知らない｣
｢名前を小耳に挟んだだけなんだ｣
｢僕には分からんが｣
｢君は先刻承知のはず｣
｢先刻承知｣なんて まるで年寄りの会話だ
つまり要点は そいつを知らないって事だ
それを一つのセリフで言うと
｢そいつの事は知らないんだ｣ だね？
待ってくれ...

セリフを覚えてばかりで良いのか？
このシーンに取り組んでみよう 分解してみないか？
同じシーンをもう一度
ただし短めにだ　やってみよう
でも 僕に聞かれても...
そこだ！

そこは｢知るか｣でどうだろう
｢知るか この場にいたくないんだ｣
｢新婚生活中に 愛の話なんて照れくさいよ｣
｢俺の妻がこの場に...

このあたりか？

座っていい？

そこで｢知るか｣って感じで 言ってみてくれ
さあ　俺にぶつけてみろ
ああ　そうだな 本気でだ　言ってみろ
さあ！

俺に聞かれても困るんだよ！
彼の事は知らないんだ 要点は何だ?

（マイク） 要点は何かって？

はっきり言ってみろ！

君が言いたいのは 愛とは純潔だって事か
そう！

俺は言いたい 愛とは純潔なものだよ！
（かすれ声） 俺が言ってる この愛ってのは
人を殺そうなんて...
人を殺そうなんて しないもんだろ！
ああ　いいね
どうだろう...

俺とやってみたい？
どう思う？
みんな戻ったわ　ラリーが 衣装合わせしたいって
契約成立だな
で あんたは？
サム　俺の娘だ
わぉ！

ここでは何を？
うーん...

この子 話せないの？
話せるわ
エサをくれれば お座りや待ても出来るわ
我が舞台にようこそ マイク！
よろこんで　座長
ええと 僕はマイク...

知ってるわ
ゲフィンの｢温室｣に 出てるの見たわ
めっちゃ素敵だった
ありがとう 君のお尻も素敵だ
ねぇ　マジで言ってんの？
（マイク） 俺はこういう奴さ...
ラリー？

これが劇場さ
そんなに気取るなよ
あ いたわ
（ラリー） ありがたい　飯の種だ
やっと衣装に取り掛かれる
調子はどうだ　ラリー？
今はいい　服を脱いで
そこでいいのか？
（サム） 劇場なんでしょ 気取らないで
24時間以内に ゼロから作り直しだ
じゃあ これを着てみろ...
おい！

自宅のベッドの下かな
まったく...
よし　よし 何もかも小さいな
（サム） まったくだわ
（レズリー） まあ　スゴイ
許してちょうだい　ラリー ５才児だと思って
汚してないパンツを 持ってないの
（ラリー） じゃあなんで 毛が生えてる
スーツは直せるが
ズボンとシャツは作らないと
パンツもな
（レズリー） 何してんの？

（ラリー） もう終ったよ！
じゃあムスコと共に 立ちん坊か
さあ　服を着て
リーガンの娘がうろついてるわ...

会った事ないでしょうけど
いつもどこかで見張ってるの 不気味な人形みたく
クスリでボーッとしてるのか 知らないけど
父親に告げ口しない 事を願うわ
言っとくけど クスリを見せちゃだめよ
じゃあ どっかに行って もらわないとな
なんて事　居るの？

なあ サミー？

サム...

ねえ 聞いて 私が言った事は...
いいの　気にしないで 父は厄介者でしょ？
良くもまあ次々と 恥をかかせるのね？
何を言うんだ お前のせいだろ
彼女はここで何をしてたの？
俺を案内して来た それで居たのね？
彼女はそうだな...

ブロードウェーよ ついに私はここにいるの
私の願いを聞いて 頼むから―
台無しにしないで！
レズリー
こっちにおいで
（ため息）
（ささやき声で） いちゃつこうぜ
やめろ　ウッ！
（リーガン） 契約してくれ
（ジェイク） ちょっと待てよ...

聞いてる余裕は無い
（ラリー） もう一度買い出しだ
（ジェイク） 余り布で縫ってくれよ！
その要求額で雇えよ！
前の役者の４倍だぞ！
予算を切り崩せ
それは霧と木のセットに使ったよ...
ああ 幻想的な場面だ
小人のダンサーにも！
｢こびと｣は 放送禁止用語だろ
予算は無いんだ！
お前は まだ見てないだろ あいつの演技を
分かるか あいつの才能は本物だ
感じるんだよ
待ち望んでた俳優だ
頼む　契約してくれ
ジェイク 頼む 金は俺がどうにかする
分かった　そうしよう
気持ち悪いから ニヤつくな
ごめん　そうだな
（ローラ） 本当に シャイナーが来たの？
すごいわ いつ会える？
今 ラリーと一緒だ
スターバックスに行くけど 何かいる？
いらないよ
彼女 セクシーね ところで ニュースがあるの
良いニュース？

２ヶ月 生理が無いの （息を吐く音）
本当よ
（息をつくローラ） わぉ
良いニュース？

良いニュースだ　すごい
他に何か言う事はないの うーん...
あー...
それは俺の子なのか？

あなたしか居ないわ
ジェイクの時には コンドームを付けてたし...
私は あなただと思うわ （含み笑い）
バカ言わないで
興奮してる？
私もよ
何だよ！

何だって？

（深い呼吸音）
（うめき声）
（深く息をつく）
（遠くで芝居の声）
明日の初プレビュー
さあ 行くわよ
（メル役のマイク） 救急車でそいつと一緒に 病院へ行った
（テリ役のレズリー） その時の光景が 頭から離れないの
撃つ前 彼の目は すごく孤独で悲しげだった
（ローラ役のローラ） あなたが手当したの？
（メル役のマイク） 担当じゃなかったけどな
（アニー） 音楽止めて 34 35を頭出し
（メル役のマイク） ひどかった
頭は倍以上に 膨れてたよ
奴はどうだい？

本物のジンを飲んでるみたいよ
なんだって？
ニックに聞いてみろ それが愛かどうか
（テリ役のレズリー） あなた 夕食へ行けなくなるわ？
（ローラ役のローラ） メル　彼をやめさせて
最近の彼を 知らないでしょ
あの人 落ち込んでるの 心配だわ
どうしたって？
本当の愛について 話させてくれ　教えよう
今 僕らがさぞ 理解してるかのように
話しているのが 気恥ずかしくなる
そんな愛の話さ
いい加減にして 酔ってんの？
酔わなきゃ言えないような 話でもない
みんな酔っていないよ ちょっと飲んでるだけさ
あなたは だいぶ飲んでるわ
へぇ 数えてるのかい？
酔ってないって言うなら そんな口調 およしなさい
黙れ！
後生だから 俺の願いを聞いてくれよ
頼むから しばらく黙っててくれ
（観客の笑い声）
とにかく その本当の愛ってやつを―
知りたいんだろう？

高速道路で 事故に遭った
父親のピックアップに 乗った酔っぱらいのガキが
老夫婦の キャンピングカーに衝突
私が病院に着いた時 このガキは
この クソいまいましい ティーンエイジャーは―
死んでいた
それで老夫婦を 手術室へ運び
夜を徹して必死で処置した
そして処置が終わり 老夫婦を―
全身をギブスで グルグル巻きにした
その年配の夫は
ひどく落ち込んでいた
｢奥さんは 持ちこたえました｣と―
伝えた後も まだ落胆していた
（ため息） そこで彼の口の穴に 耳を寄せて聞いたんだ
彼は言ったよ ｢落ち込んでいるのは―
このギブスの目の穴から 妻を見られないからだ｣
想像出来るか？
彼の心は 打ちのめされていたんだ...
（マイク） あー
振り向く事が出来ず―
妻の姿を 見られない事に
（マイク） くそっ
分かるか それに彼は打ちのめされた
もう聞き飽きた これは水か？
それに 打ちのめされたんだよ
俺のジンを 水にすり替えたな？
（グラスが割れる音） まぁ！
（リーガンがささやき声で） マイク　しっかりしろ
（マイク） どういう意味だ？

ああ　酔ってるとも ここは酔う場面だろ！
なぜお前は酔ってない？
カーヴァーの劇だぞ！
奴は１ページ書くごとに 浴びるように飲んだんだ！
ジンを飲まなきゃダメだ 飲ませろ
自分のセリフの都合で...
年代や筋を変えるな
俺の小道具を返せ！

まあまあ みんな 落ち着けよ
スマホの画面ごしに 観てんじゃねぇ！
身を持って体験しろ！
俺よりも真実を 見通してる奴がいるか？
セットは偽物だ バナナも偽物
ミルクパックには 中身がない！
あんたの演技も偽物だ
本物はこのチキンだけ
だから俺はチキンと組もう
（食器の割れる音） （観客の騒ぎ声）
（マイク） こいつは傑作だ
幕を下ろせ
（マイク） いい鳥だぜ　バードマン！
あいつをつまみ出せ！
どうやって？
（テレビ音声）
（ジェイク） おい　待て
奴をつまみ出せ！
（ジェイク） そいつは無理だ！
なぜだ！

（ジェイク） おい 聞けよ （リーガン） いや お前が聞け
俺の舞台だぞ 奴を追い出せ
これはプレビューだ！

ニューヨークタイムズの 批評家ババァが
見に来る初日までは どうだって構わん！
奴には辞めてもらう
黙れ！

奴が出ると発表したとたん 翌日の前売りは２倍だ
プレビューの売上や 予算を失う余裕は無い
だからマイクは必要なんだよ
これで実力を証明するって 言ったのを覚えてるか？
あんたが言ったんだろ！
それで俺を巻き込んだ！
（ため息）
お前が演出だろ 奴をコントロールしろ
（深いため息）
まったく
もう90年代じゃないんだ
ジッパーが下がってるぞ
くそっ
（ジッパーを下ろす音）
おい！
あんた 最高だったぜ なあ兄弟
ふふーん
10分後 劇場の前で待ってろ！
くよくよすんなよ
（蛇口をひねる音）
（シルビア） まったく 一体何の騒ぎ？
なぜ君が ここに？
（シルビア） あいつって最低ね
ここで何している？
（シルビア） 終わったらサムと 食事に行くの
違う　なぜここに？
そうね　この舞台への 意気込みを感じたから
（リーガン） ああ
ありがとう 感謝するよ
（シルビア） それで 大丈夫？
舞台か？

（シルビア） 違うわ　サムとの事よ
ああ　順調さ
相変わらずだよ
（シルビア） 彼女と会話は？
ああ　話してる
しゃべり過ぎなぐらいだよ
彼女の状態を 分かってるの？
もちろん
リハビリに入れた当初
何もかもから 逃げようとしていたのよ
分かってる ちゃんとやってるから
そのぐらい 彼女は混乱してるのよ
ああ　分かってる
こんなゴタゴタに 夢中なのはいいけど...
ゴタゴタだって？

分かるでしょう
（ため息）
リーガン　立派な父親に なる必要はないの
普通の父親でいいんだから
あら　ごめんなさい
彼女とは？
それは話したくない
飲んでるの？
ああ　ビールはね
それで...
君こそ どうなんだ？
私？

特に何も
変わり無いわ
教職に戻ろうと思うの
そうかい
マリブの家のローンを 借り換えようと思うんだ
何ですって？
ローンを借り換えようと...
いえ 分かったわ ちょっと待って
あれはサムに残すのよ
どうして...

（ため息）
金がいるんだ
どれほど馬鹿げた話か 分かってるの？
何が言いたい？

分かってくれ
どうするつもりなの？
リーガン　私を見て
あー...
チャンスなんだ
必ず 掴みたい
おかしな話ね ここで座って待っていたら...
何で別れたのか 思い出せなくなったの
先日 ロス発の 飛行機内で
ジョージ･クルーニーが ２列前に座ってた
立派なカフスボタンに 立派なアゴ
（ため息） 飛行中はずっと ひどい嵐の中
飛行機は音を立てて 揺れていた
（咳払い） 乗客はみんな泣いていた
泣きながら祈ってた
俺はただ そこに座ってた
みんなが泣きわめく中 俺は静かに座ってた
そして考えていた ｢いやはや...
次の朝 サムが新聞を見た時―
一面にクルーニーはいるが 俺の顔は無いだろな｣って
（含み笑い） 分かるか？
ファラ･フォーセットが 死んだのは―
マイケル･ジャクソンと 同じ日なんだって
おかしな話だろ
（鼻をすする音）
なぜ俺達は別れた？
私に包丁を投げつけた挙句
その１時間後には 愛してるだなんて言って
たしかに あなたが ゴールディ･ホーンとやった
バカなコメディは 好きじゃなかったけど
あなたを愛してなかった 訳じゃないのよ
あなたっていつも そうだけど―
愛と賞賛を混同してるわ
あなたの家...

娘のそばにいてあげて
そうする
あなたはファラ･フォーセット じゃないわ　リーガン ♪〔ジャズビートドラム〕
（バードマン） リアリティ番組を撮るといいよ ｢ザ･トムソンズ｣って
黙れ
（バードマン） 大ウケするぞ （リーガン） 黙れ！
イカれた麻薬常習の 生意気娘と熟女妻
みんな見たがる
（リーガン） 黙れ （バードマン） このクソ芝居よりもな
黙れ！
日焼けマシーンが 届きましたが
何だって？
日焼けマシーンが 配達されて来たんです
誰が注文した？
マイクです 役作りのためだって...
彼のやり方なの
（アニー） 日焼けしたいって
あの野郎
行くぞ　歩こう
どこに行くんだ？

君に失礼な事をしたかな？

この公演に懸けてるんだよ ああ　そうかい？
ああ　みんな俺が 誰か知ってる　そして...
いいや 奴らが知ってるのは 作品だ　あんたじゃない
知ってるのは バードスーツの方だ
くだらないトーク番組で 媚びてる方さ
人気を妬いてるのか
人気だって？

人気なんて たいした事じゃない
そうか 何が言いたいのか分からん
（マイク） 俺の評判は演劇次第さ それにこそ価値がある
そういう事だよ！

この舞台に失敗したら
撮影所に戻って お仲間と
文化的大虐殺に 舞い戻れよ
｢愚か者は 毎分生まれ来る｣
サーカスを発明した Ｐ．Ｔ．バーナムの金言さ
今も変わらない　愚か者は 下らないものが大好きで
並んでキップを買うんだよ！
しかし　あんたが消えた後も 俺は舞台にいて
演劇で身を立てて 情熱を燃やし
複雑な感情と闘う それが演劇ってもんだ
それを今夜も やったのか？
複雑な感情と闘っているのか？
その精神が今も生きてるのか 確かめたのさ
ここは撮影所じゃないんだ リーガン
これが ニューヨークのやり方だ
どこへ行く？
ここにもコーヒーはある
（客のしゃべり声）
（ため息） ありがとう トミー
俺達ゃ笑いものだ
今夜 奴らは笑い 明日にはツイートする
かまうもんか
半額払って リハーサルを観る
そんな連中さ　気にするな
この劇はドラマなんだよ つまり...
あんたは演劇というものが 分かってない
分かってない 何のためのプレビューだ
なぜプレビューと呼ぶ
芝居のテーマを 理解する場だからさ
おい　ちょっと 聞いてくれ
端にいる女が見えるか？
ホームレスの尻を 舐めたような不機嫌顔の女
ああ
重要なのは 彼女が 書く500語の批評だ
（リーガン） あれが...

ニューヨークの劇場で唯一 重要なのは彼女の批評
気に入られれば うまく行く
そうじゃなかったら 終わりだ
確かにホームレスの尻を 舐めたような顔だ
頼むよ
新人みたいに いちいち プレビューに気を揉むな
俺の演技への 指示もいらない
ここは俺の街だ 誇りを持ってる
ここではあんたの事を 誰も構わしない
リーガン･トムソンですよね？

一緒に写真撮ってくれますか？
いいかしら？
下のボタンを
（男の子） この人 誰？

（咳払い） （シャッター音）
とても素敵よ　ありがとう 優しいのね
ハンサムね
（パートナーの男性） いいかい　さあ いこう
満足か？
じゃあ帰るよ
分かった　じゃあ明日
（マイク） ああ そうだ...
なぜなのか知りたい
なぜ レイモンド･カーヴァー？
ガキの頃　高校時代に...
シラキュースで舞台に出たら 彼が観客の中にいた
（咳払い） そしてその後 これを貰った
短いメモだが
｢素直な演技をありがとう レイ･カーヴァー｣
それで　俳優になる事に 決めたんだ
その場で
（冷笑）
そうかい
何がおかしい？
これはカクテル･ ナプキンじゃないか
だから？
カーヴァーは 酔っぱらってたんだ
（タビサ） ハリウッドに転向するの マイク？
（マイク） いいや
ハリウッドのほうが やって来たのさ　タビィ
幸運を祈るわ
｢人は芸術家になれない時
批評家になり
同様に 兵士になれない時
密告者になる｣
フロベールの言葉だ
合成樹脂のバードスーツを着た ハリウッドの道化役者ね
ああ　奴はそうだ
しかし 明日の夜８時
舞台に出るという 危険を冒そうとしている
君はどうする？
私が悪い評価をする 心配はしないの？
ダメな舞台だったら
そうなるだろうな
だろ？

そうね シャイナー
（会話する声）
（男性の叫び声）
（男性の叫び声）
（ため息）
ここで何してる？
何も
衣装は楽屋に掛かってるわ
ああ それは　どうも
例のココナッツウォーターも 手に入れた
メーキャップスタッフは 明日まで来ないわ
どうしたの？
その...
｢ありがとう｣とキチンと 言いたいんだ
何について？
全てにだ　正直言って お前は良くやってる
俺はいろんな事に 気を取られていたから...
うん ただ それを言いたかった
（サムの咳払い）
（ため息）
（匂いを嗅ぐ） これは何だ？
この匂い
この匂いは何だ？

なに？

とぼけるなよ どこにある？
（サム） よしてくれない？
パパ？
どこにある？

ああ
これは何だ？
大粒ピーナッツバター
これは？
マリファナよ 落ち着いて
｢落ち着いて｣だと 無理な話だ
何の話か 分かるだろう
それで　だから どうしたっていうの？
ここではこんな真似をするな わたしのため？

俺は重要な事に 取り組んでるんだ！
どうでもいい事よ！
俺にとっては重要なんだ！
お前達のような ひねくれた根性無しの
連中にとってはただの ｢有名になる｣って話だろうが
俺にとってはな...

有意義な事に取り組む 最後のチャンスなんだ
誰にとって？
パパのキャリアは バードマン３まで
コスチュームの中身が 誰かなんて忘れ始めてるわ
あなたが今やってるのは 60年前の本の舞台化
舞台なんて ひと握りの 白人有閑老人が
ケーキとコーヒーを愉しむ 場所に過ぎないわ！
あなたじゃなくても構わない！
パパ　現実を見て
パパがやってるのは 芸術のためじゃない
再び注目されたいだけよ
ねぇ 聞いて？

戦ってる人達の 世界があるの！
でもこんな事してる あなたは存在しない
あなたが無視する場所で 起きている事
それは あなたはもう 忘れられてるって事！
ねえ あなたって誰?

ブロガーを憎しみ ツイッターをあざけって
フェイスブック･ページすら やってない！
あなたは存在してないの！
無視されるのが怖いから 舞台をやってる
でも 相手にされてない
分かる？

大した事じゃない どうでもいい人なのよ
もう慣れなさいよ！
パパ
（サムのため息）
（ライターを点ける音）
（息をつく）
（うめき声）
（煙を吹かす）
（ローラ役のローラ） ゆううつがニックを 蝕み始める数日前
ニックは私の妊娠を 知らなかった
そして 私は伝えられなかった
人生の選択を
新しい命と 共に暮らすかどうかを
選ばなければ
赤ちゃんは欲しくなかった
それはニックを愛して なかったわけでも
そうした考えが嫌いだった からでもない
自分自身を愛する 準備が出来ていなかったから
そうしたすべてとの間に
物憂げな距離感があるの 何もかもが そよ風と―
（アニー） 配置について
（ローラ役のローラ） 鳥の啼き声の中で―
（アニー） 音楽開始
（ローラ役のローラ） 奇妙に笑っている
レズリー？

おれって｢堅物｣かな
いいえ　時々他人の感情を 無視するだけよ
いや　違う カタくなってるんだ
（悲鳴） 冗談でしょう?

本当にやろう セックスしよう
ダメダメダメ ばかじゃないの?

最高だろ！

やめて！

マイクと呼ぶな メルと呼ぶんだ （雷鳴）
離れなさい！

（エド役のリーガン） テリ！

（うめき声）
（エド役のリーガン）テリ　居るんだろ！
触らないで！

エド？

ここで何してるの？

落ち着けよ？

黙れ！

黙れ！

エディー　お願い！
俺の何が気に入らない？

エディー　お願い 銃を渡して
（かすれ声で） 私を見て
あの時はどうかしてたわ どうしたらいいの...
あなたは愛されるに 値する人よ　エディー
君の望み通りの 男になりたかった
今の俺は四六時中願ってる
自分以外の誰かになりたい！
誰でもいい...
銃を下ろせ　エド 彼女はもうあんたを愛していない
（エド役のリーガン） そうなのか？
そうよ
この先も？
（テリ役のレズリー） ごめんなさい
死んだも同然だ
生きた心地がしない
もうどうでもいい 死んだも同然だ
（メル役のマイク） エド...

エド！

（観客の叫び声）
（拍手）
（レズリー） あんたって くそったれだわ！
（マイク） どうして？

（レズリー） 何であんな事するの?

（リーガン） 俺の頭 まるで ボロネーゼの瓶だよ！
血糊袋を直すわ
モーテルの部屋で セックスしてるシーンだぞ
６ヵ月も 立たなかったのに
800人の観客の前で おっ立つの?

リアルさが必要だ　分かるか？

バカじゃないの！
役に入り込んでた 君もかなって
ごめんな （観客の拍手）
やめてと言ったでしょ このケダモノ
君は素晴らしかったよ （観客の歓声）
頭おかしいんじゃないの?

アパートから 出ていって
なに？

いいえ もう無理 マイク　舞台では一流でも
現実にこんな真似なんて まるで詐欺師よ！
あんたのナニは どうなってるの？
（ローラ） どうしたの？

彼がどうしたの？
ええ　あろう事か 観客の前でセックスなんて！
ああ　なんて事！
はしたない！
（むせび泣き）
（うめき声）
面目丸つぶれよ！
あなたは立派な女優よ
情けない！
（ため息）
（レズリー） ねぇ 聞いて
（すすり泣き）
いつもブロードウェー女優を 夢見て来た
子供の頃からよ でも今の私は―
ブロードウェー女優じゃない
まだ子供のままよ
｢よくやった｣って言う 誰かを待ってる
よくやったわ （すすり泣き）
やれたかしら？
不幸にも 800人の前 作り物のモーテルのベッドで
マイク･シャイナーと
（笑い声） うるさいわね
（ドアをノックし開ける音）
（リーガン） 大丈夫か？
大丈夫よ
君は間違ってないよ
君は美しく優秀だよ
君が居てくれて 僕は運が良い
大丈夫かい？
大丈夫
（ため息）
（ため息）
優しいわね
ええ
どうかしたの？
２年間 私には 何も言ってくれなかったわ
君は美しく優秀だよ
君が居てくれて運が良い 大丈夫？
気色悪いわ
ええ　そうね （笑い声）
（ため息）
何する気？

もう一度やって
（うめき声）
（マイク） 役者として冷静になって 話し合えないかな？
大事なのは...
（レズリー） ろくでなし！
まだ早かったな 分かった
フム
女優なんて
俺をイラつかせやがって
リーガン？
この銃はダメだ 銃口に赤いプラグが見える
銃を向ける姿が
プラスチックのおもちゃを 持つ子供のようだ
あれじゃ 全然怖くない
銃を替えろ プライドを持ってくれ
頼むよ
それはさておき
観客には楽しんで もらえたと思うよ
（ライターを点ける音）
高さが足りないぞ
私もそう思う
何してる？
アドレナリン補給
クスリを断つリハビリから 帰って来たばかりなの
リハビリへ行ったのか？
すごいね
Dr.

アメリカン･パイの 主人公はいたわ
（男の声） 飛び降りろ！
食らわせてやるわ！
（男） じゃあ 俺の顔に飛んで来な！

この街大好き
まったくだ （舌打ち）
なぜいつも 舌打ちするの？
反感を買いたいの？
そうかもな
みんながあなたの事 好きかどうかなんて
気にしないのね
そうでもないよ
クールね
そう？

どうした？
ゲームしない
ゲーム？

じゃあ あんたは78歳？
｢真実か挑戦か｣やりましょ よしてくれ
真実か　挑戦か
よし　｢真実｣だ
初めて会った時
私のお尻の事言ったけど
どうして？
君のお尻は最高 それに気づいたから
そう言ったんだ
真実か　挑戦か
｢挑戦｣
本当に？

ハゲが君の下に歩いて来る
そいつにツバを吐け いやよ
｢挑戦｣と言っただろ
じゃ｢真実｣ ダメだ　遅い
（ため息）
（つばを吐く）
楽しい？

（男） うげぇー！

真実か　挑戦か
｢真実｣ つまんない
真実は常に面白い
じゃあ...
私とヤリたい？
いいや
本当に？
どうして？
２つ目の質問だぞ
１つ目の続きよ
（ため息）
立たないか心配だ
舞台では問題あるようには 見えなかったけど
俺の舞台には 問題は無い
別の事を聞きたいわ
もうやっただろ
もう一回やらして じゃ　どうぞ
問題なければ 私に何をしたい？
（ため息）
君の目を頭から引き抜いて...
ステキ
俺の頭に差して...
辺りを見回したい
君の世代から見た この街を眺めてみたい
おやすみなさい
（鳥のさえずり）
（叫び声）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（ローラ） 広報担当にキレないでね
彼は ろくでなしよ
（バードマン） 忠告したろ
あの野郎
利用されたな
これだけ？
12ページ　12ページ
｢バードマンとして知られる リーガン･トムソン
ブロードウェーで大失敗｣
続きはどこにある？

心配しないで 明日 犬の糞掃除に使うわ
どうしてそんなに 平気でいられる？
何が出来るって言うの？
怖くないのか？
何が？
恥をかく事だよ！
（笑いながら） 恥をかくのは 初めてじゃないわ
ああ　そうだろな
あなたって最低
（ドアを開ける音）
ところで 妊娠してないわ
これで心配ごとが 一つ減ったわね
（ドアが閉まる音）
♪〔ジャズビートドラム〕
（バードマン） 彼女の事は忘れろ
マイクは一面を奪った
お前の舞台を奪い コケにしてる
今や200万人が 奴の味方だ
そしてお前は　リーガン きっとコケにされるぞ
（息を切らす）
わお！

起きろ！

起きろ！

カーヴァーが理由で 俳優になった だと？
聞け　これは俺の舞台だ
俺が製作し 金を集め 記者を手配した！
まあ待てよ　インタビューの 依頼があったんだ
頭に浮かんだ事を しゃべっただけだ
芸能面を飾っただろ！
ああ　芸能面をな！
頭に浮かんだまま しゃべっただと？
そうか　あんたのおかげか
この天然野郎
舞台でデカマラ 見せつけ野郎め
衝撃の瞬間だな
大きかったかい？
黙れ　この野郎
俺の舞台を悪く言うな
あんたの舞台？

多くの有能な俳優が出てる あんたを除いてな
自分でセリフを書いただと？

その通りさ
数ヶ所を変えただけだろ この自己チュウ
俺が自己チュウ？

（リーガン） このチンカス野郎！
俺のデカマラはユーチューブで ５万回再生されたぞ
バイブと遊ぶ猫の方が もっと多いぞ
（マイク） 気にしないよ （リーガン） あんたはな！

｢俺は舞台俳優だから構わん｣か ああそうかい
みんな言うだろうよ ｢ああ　マイクはとても正直だ
まったくマイクの 言う通りだ｣ってな！
インタビューには お前の 父親がカーヴァーみたいな
酔っぱらいだったと 書いてあるが　本当か？
いや　違う
俺のオヤジはそうだった
俺のオヤジはひどい 酒飲みだった　分かるか？
オヤジは俺達を イヤというほど殴った
でも殴ってる間
俺達を道具小屋に 連れ出す事はなかった
なぜだと思う 道具小屋に連れて行くとな
ニヤつきながら言うんだ
｢ひざまずいて 俺のベルトを外すか
それとも外したベルトで お前を叩こうか？

俺はその間我慢した でも俺の...

俺の妹は...

分かった　分かった おい　おい （鼻をすする）
参ったな
知らなかったよ すまん
ひどい奴だ すまなかった
これも作り話さ 俺もウソぐらいつける
俺を甘く見るな マイク
狂ってる それを舞台でも使えよ
｢リーガン･トムソンとの 芝居は
猿とのワルツの ようだった｣だと？
それは言ったかもしれない
かもしれない？

さあ ほう
バード･スーツをつけてみろよ
（うなり声） （うめき声） うっ！
（二人のうなり声）
（マイクのうめき声）
貴様のケツに組み伏せて 窒息させてやる！
（リーガン） ほっといてくれ 何を見ている？
どうするつもりだ 俺を替えるのか?

ライアン･ゴズリングか 誰かに替えるのか？

そんな事したら
ダチのタビサがタイムズに なんて書くと思う
このド素人が！

（バードマン） お前は時代遅れだ リーガン...

ゲイ劇場で 取っ組み合いか
800席しかない こんなゴミ溜めで
今度こそ本当に お前は終わりだ
サエない脚色で 天才作家の本はブチ壊し
お前のキャリアも ブチ壊しだ
（深呼吸）
悲惨だな
息を整えて 落ち着くんだ （息をつく）
もう この地獄から 抜け出そうぜ
幻聴を無視しろ
これは幻聴なんだ
やめろ！
俺は幻聴じゃねぇ 俺はお前だよ （深呼吸）
ひとりにしてくれ
お前は映画スターだった 覚えてるか？
（バードマン） 自惚れてたが幸せだったよな （リーガン） いいや　幸せじゃなかった
無知だったが　魅力的だった いまじゃ醜いゲス野郎だ
あの時 俺は惨めだった
ああ　しかし見せかけさ ハリウッド流の惨めだ
何を目指してる？
お前は芸術家か？

くそっ！
知るか　この腰抜けめ
俺達は10億稼いだ！

ハエだって10億匹いる 糞食らえだ！
それで？

知らないなら教えてやる それは1992年の話だ！
お前が望むなら
あの時に戻って バード･スーツを着て飛べるぞ
俺を見ろ！

白血病の七面鳥のようだ！
俺は消え失せるんだ （息を切らす）
そしたら何が残る！
クイズ番組の 答ぐらいが関の山
お前はここじゃ 仮の姿だ
結局　正体はバレる
目的は何だ お前はもう死んだ
いいや　死んじゃいない
頼むから 死んだままでいてくれ
俺達は死んでない
｢俺達｣をやめろ 俺は一人だ！
俺はお前じゃない！

違う お前はバードマンだ
そして　俺を除いた 残りのお前は
悲壮で　利己的 平凡な俳優
キャリアの最後の残りカスを 掴もうとしてる
｢リーガン･トムソン｣ ｢バードマン３｣
（ガラスが割れる音）
お前は嫌いか？

（笑い声）
｢俺達｣いつも一緒だぜ 兄弟
（リーガン） くそったれ！

ほっといてくれ！

（物が壊れる音）
腹立たしい奴め！

ああ　どうした？
その　ああ...
開演まで１時間だ 少し休んだらどうだ
ああ　横になるよ （息をつく）
ついに 最後のプレビューだ ああ　そうだな
調子は？

金が届いたので ちょうど振り込もうとしてた
そりゃいい
それじゃ...

立ち寄ってくれてありがとう
お前の事が誇りだよ 分かるか？
根性がある
お前はよくやってる ああ
プレビューは中止したい
疲れたよ 何もしたくない　ジェイク
無理だ
（笑い声）
冗談だろ？
俺は舞台向きじゃない 演劇界が...

俺の事を笑ってる
３ブロック先まで 行列が出来てる
（口ごもる） 満席だ　完売だ！
本当に？

フランス大使が来るし
サウジアラビア皇太子が 妻の一人を連れて来る
そして 内緒だが マーティン･スコセッシが
新作映画に起用を考えている 誰にも言うなよ
ああ　言わない いいか？
いいか？
分かった　準備は出来てる 準備は出来てる
いいね　ありがとう
（リーガンが息をつく）
彼はどう？

調子いいよ
（ため息） 不器用ね
本当？

本当だ 新法王も来るぞ
ジェイクのバカ！
（ささやき声） 舞台が沈まないように してるんだ！
（ため息）
（割れたガラスを踏む音）
大丈夫？
（リーガン） ああ　大丈夫
ひげを剃ってたら 手を切っちゃって （鼻をすする）
（口ごもる） ちょっと言わせて...

何の話？
（息をつく）
マイクは才能があるわ
だから連れてきたの
いいや　いいんだ
冗談はよせ よくやってるよ
私 明日の夜が ブロードウェー初演なの
俺もだよ （含み笑い）
言っておきたいの たとえ何が起ころうとも―
（ささやき声で） とても感謝している
そんな　いや 俺の方こそ
興奮してるよ
満席だって ジェイクが言ってた
ええ　すごいわ
あぁ...

（ライターを点ける音）
（男性の叫び声）
まだ飛び降りてないのか
ここに居るの なんで分かったの？
たぶん居るかなって
レズリーはどこ？
レズリー？
あぁ レズリーはどっか行ったよ
賢い人ね
そうだな 助かってるよ （舌打ち）
（ため息）
最後のプレビューの 準備はどう？
もちろん出来てる
誰に殴られたの？
（ため息）
誰だか察し付くわ
（含み笑い） ああ
たぶん レズリーでしょ
レズリーじゃない
親父なの？

からかってるの？

信じられない！
自業自得さ
まったく
まったく
教えてくれ
親父さんが君にした 最悪の事は？
真面目な話
私のそばに居なかった
たった それだけの事か？
いいえ　父はそれを 埋め合わせようと
私が特別だって 絶えず思わせようとしたわ
（冷笑）
なるほど　見ろ
俺を見ろ
奴は正しいよ
何が？
君が特別って事だ
こうして ぶらつく事で
この儚い日常から
自分の存在を消そうとしてる
だが それは無理だ
君の存在は消せやしない 大きなものだ
確かに不器用だ
両端に火の点いた ロウソクのようだ　だが美しい
それは酒やハッパでは 隠せない
あなたが役者でよかったわ 脚本家じゃなくて
だってオプラとか
ホールマークとか
Ｒ．ケリーみたいにひどいわ
いや僕は...
うーん...
（車のクラクション）
（咳払い）
真実か 挑戦か？
（マイク） 真実 いやよ
（マイク） 真実だ いや
真実か 挑戦か？
（含み笑い）
（ドアの閉まる音）
どこに 行くつもりだい？
あては無いわ
（男性の喋り声）
どうやるの？
どうって？
毎晩舞台に出て
誰か別の人の フリをする
（ため息）
舞台だけじゃないよ つまり
舞台だけじゃなく どこでも自分を演じるのさ
それは残念
（ため息）
ここで何をやろうか？
どういう意味？
つまり ここで何をしたい？
（ため息）
（ニック役のリーガン） 私が病院に着いた時 このガキは死んでいた
それで老夫婦を 手術室へ運び
夜を徹して
必死で処置した
その年配の夫は ひどく落ち込んでいた
｢奥さんは持ちこたえました｣と 伝えた後もまだ落胆していた
そこで彼の口の穴に 耳を寄せて聞いたんだ
彼は言ったよ ｢落ち込んでいるのは―
ギブスの目の穴から 妻を見られないからだ｣
想像出来るか？
彼の心は 打ちのめされていたんだ
振り向く事が出来ず 妻を見られない事に
そう...
自問自答しなければ ならない事　それは―
愛について語るとき　我々は 何を語っているのだろう？
（観客の拍手）
（テリ役のレズリー） メルとは５年間一緒にいた
｢君を愛している｣と 何度聞いたか分からない
しかしその夜までは...
血糊袋は治ってます
２分で準備して
素晴らしいわ！
ああ　そうだな （含み笑い）
順調にいってるわ
ああ
（ため息）
ちょっと話せないかな
いいえ　だめよ
ああ　もっともだ...
でも いつかは話さないと
それが謝る 唯一の方法なんだ
本当に すまなかった
私達 いい親になれるかしら （観客の拍手）
無理だろうな 俺達は...
そうね 育った子どもは
（リーガン） 連続殺人鬼か （ローラ） ジャスティン･ビーバーね （笑い声）
私は母親になりたかったけど
私の体が それを許さなかった
（含み笑い）
ブロードウェーにいる 自分を想像した時
踊ってるトナカイは 出て来なかったわ
素晴らしい演出
（ローラ役のローラ） ゆううつがニックを 蝕み始める 数日前のこと
ニックは私の妊娠を 知らなかった
そして 私は伝えられなかった
人生の選択を
新しい命と 共に暮らすかどうかを （くすくす笑う）
（ローラ役のローラ） 選ばなければ （深呼吸）
赤ちゃんは欲しくなかった
それはニックを愛して なかったわけでも
そうした考えが嫌いだった からでもない
自分自身を愛する 準備が出来ていなかったから
そうしたすべてとの 間に距離感があるの
なあ　ジミー タバコ持ってないか？
（雨の降る音）
ジミー！

ジミー！

（うめき声）
くそっ！
この！
（食いしばる音）
まったく
（深いため息）
なあ リーガン･トムソンかい？
まじかよ サインちょうだい
もったいぶらずに サインくれよ
やった　すごい！
（男性の声） バードマンだ！
（リーガン） ああ　くそ！
（群衆の笑い声）
信じられない！

（女性の声） ねぇ　写真を一枚！
一枚撮らせて！

だせぇ！
だっせぇー！

（男性の笑い声）
ねえ　バードマン！
（リーガンの息切れ）
リーガンだ　会いたかったよ
おい　バードマンだよ！

バードマン！

どこへ行くんだ？
実物は すげえジジイだ
（リーガン） くそっ！
そこのあなた！

ちょっと　どちらへ...

（リーガン） 何してる？
（ラルフ） ジェイクを待っている こちらは弁護士のロスだ
（ロス） 今回の負傷に対する 損害賠償請求を...
舞台の真っ最中だ！
入れません！

（ロス） 俳優労働組合は強力だぞ！

（息切れするリーガン）
（雷鳴） （観客のざわめき）
ドン ドン ドン！

（テリ役のレズリー） エド？
（観客の笑い声）
ここで何してるの？
なぜだ?

（メル役のマイク） 落ち着けよ？

黙れ！

黙れ！

エディー　お願い！
（息切れ）
俺の何が気に入らない？
なぜ誰からも愛されない？
（テリ役のレズリー） エディー　お願い 銃を渡して
（観客のざわめき）
君の望み通りの 男になりたかった
今の俺は四六時中願ってる...
自分以外の誰かになりたい！
銃を下ろせ 彼女はもうあんたを...

エディー （観客の動揺する声）
（マイクのうめき声） 私を見て あの時はどうかしてたわ
どうしたらいいの...

あなたは愛されるに 値する人よ　エディー
（リーガン） 君の望み通りの 男になりたかった
ロスさん？

何だ　訴訟か？

ロスさん　こちらの 言い分も聞いて下さい
切らないで 切らないで
10分くれ 今向かうから
10分くれ 頼む　切らないで
ちくしょう！

（銃声）
（観客の拍手）
（観客の歓声）
（サム） パパ
（サム） 大丈夫？
なぜ？
（サム） 何て言うか様子が...
いや　私は大丈夫 大丈夫
これ うまいぞ 食うか？
（サム） いらない
（サム） 明日の開演の 準備は出来てる？
ああ　うん
その　なんて言うか...
プレビューは とんだ大惨事だった
俺達のパフォーマンスには
ハプニングや勃起が 付き物らしい　参ったよ
まったく寝れてないんだ そんな調子
それと この舞台をやって 最近感じるのは...
なんて言うか...
出来損ないの ミニチュアになった自分が
俺にまとわりついて
小さなハンマーでキンタマを 叩いてるみたく感じるんだ
ごめん 質問は何だっけ？
気にしないで
今夜は悪くなかったわ
そうかい
異様だったけど クールだったわ
本当に？
みんなは気に 入ったんじゃない
ところで　何やってる？

ううん　違うわ...
その...

ほう？

えーと...

地球誕生からの時間よ
一本の線が 一千年分
そしてこれが...

全部で15万年よ
自我と妄想が
いかに ちっぽけかって 思わせたいわけ
俺はひどい父親だったな？
ううん パパは...
いい父親よ
まあ 確かに よくやったよ
でも あまり...
パパ？
ああ　しまった
全人類を消し去ったわ （笑い声）
ああ　やっちゃった すまん
（ため息）
その...
パパは今 話題になってるの
本当に？
誰かに言われる前に 教えてあげる
（群衆の叫び声）
１時間足らずで35万回 再生されたのよ
まったく
でもね これがネットの力よ
（男性） おい　見ろ リーガン･トムソンだ！
見ろよ！
（男性キャスター） ここ２時間で視聴回数が 130万回を超えました
（女性キャスター） こちらはバードマンを 演じたリーガン･トムソン
（リーガン） お代わりを
（バーテンダー） どうぞ
（女性キャスター） すごい肝っ玉か
（男性キャスター） 玉無しか （女性キャスター） まぁ！
（男性キャスター） 最近はこうでもしないと 仕事取れないのか？
（女性キャスター） 俳優ってここまで しないといけないの？
こちらは ディキンソンさんからです
（ウェイター） ちょっとお待ちを
それは私のおごりで 彼女は友人だ
（バーテンダー） 分かりました いいですよ
ありがとう （息をつく）
（息をつく）
こいつは...
ひどい衣装を着る 20年前にもらったんだ
興味ないわ
ああ　ただ...
（口ごもる） 明日の初演前に 挨拶をと...
構わないで
（息をつく）
あなたの舞台を ブチ壊すつもり
だが あんたはまだ観てない
あんたを怒らせるような まねをしたか？
ええ したわ
あなたが使ってる劇場は
いい芝居に 使われるべきなの
あんたは まだ観てないのに いいか悪いか 分かるのか
そうよ　台本も読んでないし プレビューさえ観ていない...
でも明日の開演後には
みんなが最悪の批評を 読む事になるわ
そして あなたの舞台は打ち切り
なぜだか知りたい？
あなたと あなたの演じる 全てが嫌いだからよ
自惚れで 利己的な駄々っ子
練習も 知識も 準備も おろそかにしたまま
真の芸術に挑戦している
アニメとポルノに 賞を贈り合って
週末には興行収入で 映画の評価？
ここは演劇界なのよ
演劇界にノコノコと やって来て
脚本に演出 主演までして
それで自己満足しようなんて
私が許さないわ
それじゃ 頑張ってね
じゃあ　人生で どれだけ経験を積めば
批評家になれる？
どんな批評を書いてるんだ？
良かったのか？

そもそもちゃんと観たのか？

警察を呼ぶわよ
いいや　その批評とやらを 読んでみよう
｢未熟｣ 未熟か　レッテルだ
｢精彩を欠いた｣ これもレッテルだ
｢取るに足らない｣？

もっと具体的に説明しろよ
あれもこれも すべてレッテル
あんたは レッテルを貼ってるだけだ
ひどい手抜きの ものぐさ野郎だ
怠け者め...
これは何だ？

あんたには分からん なぜか？
物事を見通せないからさ
レッテルを貼れないと
頭に浮かんだものを 真の知識だと勘違いするんだ
それで終わり？

この批評には技術や 構成や狙いについて
一切書かれていない 下らない意見と
下らない比較で 裏打ちしているだけだ
あんたは批評を数行書くだけ？

何ひとつ代償を払わずに
何の危険も冒さない 何も　何もありゃしない！
ああ　俺は役者だ
（息をつく）
この舞台に全てを懸けてる
それで どうだと 聞いてみたら　この批評
意地悪く　卑怯な
ひどい批評だ そのしわくちゃなケツに―
突っ込んでやろうか クソ食らえ
（含み笑い）
あなたは役者じゃない ただのセレブよ
その点は はっきりさせましょう
あなたの芝居を 打ち切りにするわ
（含み笑い）
（げっぷ）
（男性の声） 明日―
また明日―
そしてまた明日と―
日々は刻々と― （車のクラクション）
這うように―
過ぎ行き―
刻まれた歴史の―
最期へとたどり着く
そして―
その過ぎ去りし日々は―
愚か者達で―
照らされている
（リーガン） ウィスキーを一本くれ
（男性の声） それは儚い死への道だ
消えろ...

（店員） ６ドル50です　旦那
（男性の声） その儚い灯火！

（リーガン） これで...

（店員） でも　これは...
（男性の声） 人生はまさに 歩き回る影法師
哀れな―
役者に過ぎない
舞台をさまよい 苦悩した日々―
その声は もう―
届かない！
人生は物語―
その語り手は 大馬鹿者で―
やかましく 怒りに満ち―
まったくの無意味だ！
どこへ行く？

演技の幅を見せたくて
ちょっとやり過ぎたよ でも　その...
演技の幅を見せたくて
大げさだった やり過ぎたよ
（ため息）
（街の雑踏）
（バードマン） 何てこった ひどい顔だな　兄弟
二日酔いで まぶたが腫れてるぞ
（笑い声） ああ
さあ　行くぞ 起きろ
いい天気だぞ
タイムズの事なんか忘れろ みんなのように
さあ　立ち上がれ！
名優でなくても かまうもんか
お前はそれ以上さ
他劇場の奴らを差し置いて 頂点に立つんだ ♪〔アクション映画風の音楽〕
（深く息をつくリーガン） お前は｢映画スター｣だろ！
世界的な大スターだ！

長年かけて富と名声を築いた
そして　両方を手放した
大したもんだ
よし！

世間の期待に応えるんだ さあ　やってやれよ
ちんけな山羊ひげを剃れ 整形しろ！
60代から30代へ 大変身だ
お前は元祖だ ヒーロー物の道を開いた
お望みのものを 魅せてやるんだ
時代遅れの 終末的な娯楽大作
｢バードマン 不死鳥の復活｣
ニキビ面のゲーマーが 興奮する奴を
世界中で10億ドル 確実だぜ！
お前は英雄だ　だろ？
奴らの退屈な人生を変えろ
驚かせ 笑わせ チビらせろ
お前が やるべき事は...
（金切り声）
まさに それだよ！
血沸き 肉踊る
奴らを見てみろ　あの目を...

バカな事が大好きだ 血が好き　アクションが好き
こんな会話だらけの 重苦しい芝居じゃなくてな
（甲高い啼き声）
（うなり声）
そうだ
次に お前が悲鳴をあげれば...
（金切り声）
...何百万もの 鼓膜に響く
世界中　何千もの スクリーン上でお前は輝く
またもや超大作
お前は神だ
ほら！

重力なんか無関係 （住民達の騒ぎ声）
奴らの満足した顔が 待ち遠しいな
よく聞け カムバックしよう
実力を見せつけてやれ
俺達のやり方で 派手に幕を閉じるんだ
炎へと　飛び立て
イカロスよ
お前なら出来る
聞いてるか？
お前は...
（男性の声） バードマンだ！
（女性の声） ねえ！

映画だ！
（女性） バカな真似するのね！
（男性） なあ どうした？
気をつけろ
悪い　話してる暇ない もう遅い
音楽を
（クラシックが掛かる）
（音楽が中断）
大丈夫か？
誰か呼ぼうか？
行き先は分かるか？
ああ
分かってるよ ♪〔ソロのクラリネット〕
おい！

♪〔カンタビーレ調の交響曲〕
（笑うリーガン）
おお！

わお！
（鐘の音）
（バードマン） いいか？
ここがお前の居場所だ
連中を見下せ
（車のクラクション）
｢レイモンド･カーヴァー作｣
｢愛について語るときに 我々の語ること｣
音楽ストップ （音楽が中断）
えっ？
お客さん 払ってくださいよ！
何してる？

（タクシードライバー） 無銭乗車だ　奴は狂ってる！
（会話の声）
（スペイン語の会話）
｢リーガン･トムソン｣ ｢愛について語るときに我々の語ること｣
（会話の声）
（男性 １） 初めてにしては悪くないよ？
（女性 １） なかなかね
（男性 ２） どんどん良くなってる
（女性 ２） ブロードウェーで やって行けるとはね
（男性 ３） ここまでやるとは
（男性 ４） ２幕目の演技次第だな
（女性 ３） この舞台最高だわ
（男性 ５） リーガン･トムソンについて話すとき 我々は何について話す？
（女性 ４） 休憩時間は？
（女性 ５） バードマンは演じ切ったわ
わあ
挨拶しに来たの
客の反応がいいわ あなたの演技 最高よ
本当よ 本当に本当
（スピーカーからアニーの声） 最後の場面よ リーガン
もう行くの...

いや　大丈夫 ちょっと ここに座って
見て　バラだらけ
（リーガン） バラは嫌いだ （シルビア） バラは嫌いなんじゃ...

大丈夫？

すごく落ち着いてるけど
落ち着いてるよ
実は 最高の気分なんだ
分かるかな
小声が聞こえて...

そいつが俺に 真実を教えてくれる
心が安らぐのさ
奇妙だけど 気が紛れるんだよ
聞かなかった事にするわ
分かった （二人でクスクス笑う）
信じないでしょうけど 外は人だかりよ
チケットに500ドル 払った人も居るって
本当に？
ねえ...
おかしな事言っていいか？
最後の結婚記念日の パーティー覚えてるか？
どうして？

覚えてるかって
あなたはジャネット･ロースバッハと 自宅のベッドでセックスしてた
そこは飛ばして
ああ　そうね
君は客をみんな 家から追い出して （笑うリーガン）
家具を全部 窓から投げ出した
覚えてるわ　そして バスルームに閉じ籠もった
なぜそんな話を...

俺は車を走らせた...
マリブへ
しばらくの間 砂浜に座って 海を眺めてた
リーガン
そして 歩いた...
海に向かって
（ため息）
海に入って 死のうと
胸まで入った時 最初の痛みが走った
背中に 焼いたフライパンを
押し当てられたように感じた
それから 足と胸に 痛みが走った
海の中はクラゲだらけだった （笑うリーガン）
周りはクラゲだらけ
クラゲを振り払って やっと砂浜に上がり
狂ったように 砂の上を転げ回って...
泣いた （笑うリーガン）
あなた 日焼けしたんだって
ああ　そして 君はそれを信じた
正直 どうでもよかったけれど
愛してる
そして サムを愛してる
分かってるわ
彼女の出産ビデオなんて 無ければ良かったのに
どうして？
それは...

その瞬間に立ち会えなかった
父親失格だ
君達２人のそばに 居るべきだったのに
つまり...

だが 出来なかった
俺はいい人生を送れなかったし 今も　そしてこれからも...
家族の時間を持てないだろう
サムがいるじゃない
いや　彼女は...
いいえ 彼女はつらい時期なの...
いや　分かった 分かったのさ
彼女には父親が必要だった
なのに 代わりの男ときたら...
３日限りの 話題の人だ
惨めなもんさ 父親失格だよ...
それより惨めなものがあるわ
ああ　なんだい？
この口ひげ （笑う二人）
（スピーカーからアニーの声） リーガン モーテルの場面よ
最終場面が始まってる スタンバイして
最終連絡よ
もう席に戻った方がいい
（ドアが開く音）
（ドアが閉じる音）
タテチツテトタト ラレリルレロラロ
タテチツテトタト ラレリルレロラロ
タテチツテトタト ラレリルレロラロ
（鼻をすする音）
（発声練習）
♪〔ジャズビートドラム〕
頑張って トムソンさん
血糊袋を付けるわ
（アニー） ねぇ
（アニー） ねぇ
（アニー） ちょっと　リーガン！
（アニー） ねぇ （雷鳴）
テリ！
テリ！
エディー！

なぜだ?

黙れ！

俺の何が気に入らない？
教えてくれ なぜ誰からも愛されない？
（テリ役のレズリー） エディー お願い　銃を渡して
あの時はどうかしてたわ どうしたらいいの...
（雷鳴） あなたは愛されるに 値する人よ　エディー
君の望み通りの 男になりたかった
今の俺は四六時中願ってる
自分以外の誰かになりたい！
（メル役のマイク） 銃を下ろせ エディー
（息を切らすリーガン） 彼女はもうあんたを愛していない
そうなのか？
（テリ役のレズリー） そうよ
この先も？
（テリ役のレズリー） ごめんなさい
ああ
（含み笑い）
死んだも同然だ
（雷鳴）
生きた心地がしない
生きた心地がしない
バン！
（雷鳴）
バン！
（銃声） （観客のどよめき）
（観客の歓声）
（口笛）
♪〔徐々に激しくなるドラムプレイ〕
（音楽が止まる）
（軽快にドアをノックする音）
（シルビア） どうぞ
（ささやき声で） 起きたか？
（シルビア） 今起きたところ
死んだかと思ったぜ　相棒
一体全体 何があった？

舞台上のお前を見てたら 突然...
目がうつろになって まるで...

なぜ笑うの？

うれしいからさ！

今や ｢注目の人｣だ
（リーガン） それは何だ？
ウソでしょ
読んでくれ
信じられない ｢無知がもたらす予期せぬ奇跡｣？
読んでくれ
（抑えた声で） ｢タビサ･ディッキンソン 記｣
大きな声で！
｢トムソンは無意識に それを生み出した...
新しい形の芸術様式...
すなわちスーパーリアリズムを
血潮は文字通り そして隠喩的にも飛び散った
芸術家と観客席に
それは本物の血液
その血液は長い事失われていた
アメリカの演劇界という 血管から...

これに満足？
満足かって？

まさに生ける伝説に 対する批評だよ！
顔から鼻を吹っ飛ばしたのよ！
新しい鼻が付いたじゃないか！
イヤなら取り替えろ！
メグ･ライアンの整形医に頼む 構うもんか
セントラル･パークでは ロウソクをともしてるぞ
テレビをつけてみよう
（リポーター） リーガンに祈りを捧げ...
全米中が祈ってる でかしたぞ！
生まれ変わったようだ 兄弟 未来は明るいぞ
この舞台は この先も公演される
ロンドンやパリでも やる事になる
映画化もされる
出版の話も来る...

これで見通しが 明るいって言うの？
ああ はっきりとね！
今のはどう？

なぜ 何も言わないんだ？
これが君の望みだろう？
リーガン これが　あんたの望みだろ
ああ
ああ 望み通りだ
よし　聞け お前は捕まる
｢武器を振り回した罪｣で
誰かに聞かれたら ｢あれは事故でした｣と言え
あれが？
事故なの？

（リポーター） 拳銃自殺だったんですか！
この野郎 ここは病院だぞ！

ここは病院だ！

ここから出てけ まったく！
出て行け！

個人の問題だ！
（リポーター） ねえ　サム！

あの夜　父親は 自殺しようとしたの？
（リポーターのわめき声）
（医療機器の電子音）
ライラックか
（匂いを嗅ぐ）
（含み笑い）
笑ってるの？
何がそんなにおかしいの？
匂いを嗅げない
（二人でクスクス笑う）
（鼻で笑う）
何やってる？
ツイッターに 写真をアップしてあげる
俺のツイッターページが あるのか？
ええ 今日登録したわ
見せてみろ いや
醜い顔だもの
ああ　ありがとう うれしいよ
何言ってるの
いいえ　本当 ひどいもんよ
（含み笑いのリーガン）
１日で８万人の フォロワーが付いたわ
本当か？
怖がらせてやるわ
見せてくれ
終わったわ
じゃあ　花瓶を探してくる
（ため息）
（ドアを開ける音）
（ドアを閉める音）
（ため息）
ひどいな
（トイレを流す音）
（ため息）
あばよ...

（ため息）
（鳥のさえずり）
♪〔ソロのクラリネット〕
♪〔カンタビーレ調の交響曲〕
♪〔ジャズビートドラム〕
パパ？
パパ？
パパ？
（息を切らす）
（息をのむ）
（笑うサム）
（リーガンの笑い声）
（会話する声）
（ミュージシャンの話し声）