# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"声の主を想像する事も 抗う事も出来ない"
"情緒豊かで優しい調べの 甘美な歌を奏でた"
６ヶ月前
一体お前は なにを着ている？
逃げ回るな
お願い 許して！
黒を着ろと言ったはずだ
クリーニング店です！
それに私にはこのドレスが 良く似合うと言ってました
黒の方が もっといい
他のに着替えます
問題は そこではない
何かをする様に 私が言ったら
黙って 従えばいい
あー！

許して！
何て事を
"救急です 急患ですか？"
"そうだ 救急車を頼む"
本日
お早う

昨日の...
話だが 良く考えてみた
ジュリエット？

あんたが 連れて行って欲しい
自分で連れて行こうとは...

そうかも知れないが お前の方がいいに決まってる
トレーラーが引き金になって 全て思い出す可能性があるが
同じ事の繰り返しになる 恐れもある
しかし あんたが連れて行けば...
まっ そういう事なら
俺が狂っていても 軽く済む
おいおい 我々は狂っていない
狂っていない？
彼女の視点で 凶獣云々の話を考えてみろ
やってみる価値はある
もし全部思い出したら つまり何もかもだ
どうやって ごまかせばいい？
どっちにしても やって欲しい
気は進まないだろうが モンロー
頼む 私の頼みだ
ありがとう
10月16日の夜については 何の疑いも
挟む余地がありません
被告ドナルド・ニダリアは 故意かつ
周到な準備の下に キャサリンを謀殺しました
妻となって たった６ヶ月です
弁護側 冒頭陳述を始めて下さい
ケロッグ弁護士
陪審員の皆さん
私の依頼人である ドナルド・ニダリアは６ヶ月前
想像も出来ない 悲劇に見舞われました
最愛の妻であるキャサリンの 精神障害から来る看病に
献身的に尽くしたにもかかわらず 彼女は難病に
屈しました
それは彼女の暗い性質から来る 悪魔でした
長い間 彼女を苦しめていた悪魔は
自殺へと彼女を駆り立て
２階のバルコニーから
死の跳躍をさせました
にもかかわらず 依頼人は逮捕され
法廷に立たされるという 侮辱を受けており
しかも 不当にも謀殺の嫌疑です
謀殺です
みなさん
何ものにも代えがたい程
愛した女性だったのです
"もしもし？

"私だ モンローだ"
"トレイラーの件を 一晩考えてみて"
"その方がいいと 思う様になった"
"まだ行く気でいて"
"忙しくなければ...

"ジュリエット？

"いつですか？"
"いつでもいいよ"
"判りました

"今からでもという事で 玄関に居る"
これが記憶を呼び戻す事に つなが...
もう いいだろ？
どうかした？
受け入れてくれるなんて 思ってなかったから
私はそんな頭の...

判った
シーズン２ 第17話　１人の怒れる狐獣
ここで記憶にあるのは
雨だけです
ニックは思い出さない？
はい
気が動転していたのを 覚えているだけです
決心は変わらない？

何か思い出す？
まだです
まぁ...
急かさないから ごゆっくり
マリーを知ってます？
病院で会った
襲われた時ですね
それは思い出した？

銃声を聞いて外に出たら 彼女は...
道に倒れていました
どうした？
ここで 彼を見ています
思い出しました 机に向かっていました
思い出したニック？

何かを捜していましたが これはマリーの本です
こんな物を 彼女はなぜ
持って回ったのですか？
即答が難しい質問で...
答え様がないのだが
ちょっとした収集家だったとは 言えると思う
この奇妙な絵ですが
何の絵か 判りますか？
えーと その
民間伝承の...
ような物に 彼女ははまって...
いた様だから
おとぎ話みたいな ものですか？
も もちろん そ そうとも言える
あの中には？

違うみたい
へー！

かなりの 凝り性だったんだろ
トレイラーにこんな物を積み あなたがこれに関わっていて
更にニックは 処分もしていません
たぶん 家宝の様な物で
代々伝えているんだろう
どうやら 結果がいい方に出て
ここに居たニックを思い出したのは 回復のきざしが出てきた様だ
ちょっと どこに行くんですか？
え？

まだ終わってません
くだらない骨董品なら もう見ただろ？
この変なビンは何ですか？

"シーバースト・ギフト"って 何です？
"ギフト"と書いてあるなら 香水か何かで...
匂いを...

これがギフト？
元に戻した方がいい
"ここの本を見る？"
"私の先祖が描いた 図画であふれていて"
"同じ能力の他の人のもある"
"そして...

"その前に 弾をそこのに浸す必要がある"
"あぁ　これだ 鬼獣毒"
"ギフトはドイツ語で毒の事だ"
"獅子獣は違法な..."
大丈夫か？

"この中の物で戦っていた"
"古代の武器だ これは..."
"自身をそう表している...

"この中のはライフル...

どうしたんだ？
ジュリエット？
一体何があった？
判りません

た...
たぶん...
こんな時に悪いが...
何を見たんだ？
ニックを...
たぶん 見たのはニック
ただ彼が...
そこらじゅうに...
何人も 居たって事？
はい その上...
みんな一斉に
訳の判らない事を しゃべってました
やり方が良くないのかも知れない つまり...
扱いにくいものだから
私の場合は 特にそうです
もう帰ります
それがいい
ロザリー？

レストランに 今晩の予約を入れようとしたら
受付は19人からだと言うので...
とても そんな気分じゃなくて...
具合でも悪いのか？
良く判りません
熱はなさそうだ
陪審員には 行ったのか？
行きました
終りごろになって 気持ち悪くなってきました
補充要員がいるのだから 病気を届け出た方がいい
明日まで 様子をみます
今は気分も...

何かあったの？
事件についての 心象を固めていたのですが
気がついたら 逆になってました
ふぅん
とんでもない 弁護士なんだろ
たぶん
でも気分が悪くなったのは その時で
終わったら良くなったのに 今は頭痛がしています
店は任せて 帰って寝たらどう？
ありがたいわ
えぇ ありがとう 頼りにしてます
明日は裁判所まで 乗せて行こうか？
出来たら
お休み

"件名：

いい匂いがする
料理が出来るとは 知らなかった
えっ まさか 持ち帰り用だ
ロザリーと デートじゃなかったのか？
そうだが 気分が悪いらしくて...
それは何だ？

母からのメールだ
本当か？
内容は？
"音信無沙汰で ごめんなさい"
"顔を見たくなってます"
"全て順調です"
"お金は 抜け目なく使う予定です"
"あなたの母より"
何かの符丁だろ？
コインの事だ
何と
まぁ 順調なら いい事だ
それに比べ...
トレーラーに連れて行った
で？

机に向かっている お前を思い出した
私を思い出したのか？

幸先がいいじゃないか

何人もの お前が至る所に
現れて 一斉に
しゃべって なければだが
え？
確実に 記憶が戻ってきつつある
しかし...
我々が本来取るべき道からは はずれていると思う
彼女には話す

そして うんざりしている
彼女を引き込もうとするのは 悪い結果を生む恐れがある
お嬢さんは苦しんでいます
あなたの身に 降りかかった事です
あなたに話があります
"どう噛み合うのか話せない

赤の他人の間で 矛盾の谷間におられます
"運命だったのだと思う

"この中のはライフル"
"ジュリエット！"
"...

"君とも居られなくなるから"
それではベラ 何を聞いたのか正確に述べて下さい
ご夫婦が話をしていて 奥様の叫び声を聞きました
それで どうしました？
寝室に駆けつけました

旦那様が 奥様をつかんでいて...
次にバルコニーから 放り投げるのを見ました
恐ろしい光景でした
感謝します 以上で質問を終わります
お早う モンゴメリーさん
家政婦としての期間は どの位でしょうか？
２年余りです
妻をつかんでいたと 証言しましたが
正確に述べていますか？

私の依頼人は 宣誓供述書で妻は...
ヒステリックで
献身的に尽くしたにもかかわらず バルコニーから
身を投げたと 述べています
もう１度 おさらいしましょう
あなたは叫びを聞き
部屋に駆け込みました
来ないで！

キャサリン 何をする！
神よ お許しを
あぁ...
何を見ましたか？
た...

奥様を 助けようとしていました
異議あり
裁判長 弁護人は証人を誘導しています
裁判長 痛ましい事故の晩に
証人が実際に見た事を 確認しているだけです
弁護人は 確認など一切しておらず
証人に証言を変える様 提案しています
勧告の為 裁判官席に近づく事を許可します
(記録に残さない裁判官との会話には 神聖な場所とされる裁判官席に近づく許可が必要)
私はその夜起きた事に 解答を得る為の答弁を行わせています
しかし...

言い回しや質問の仕方には もっと注意を払って下さい
そうでした 裁判長
感謝します
１時間の昼休憩の後 午後１時から再開します
全員起立
名前はヘンリー・ルシュール
マルセイユ在住の実業家で...
モロッコのアル・カイダと 結び付きがある
来た目的は何ですか？

米北西部在住の誰かに 爆弾を配達に来ていた
少し漠然としていないですか？

本当の名前は
アグイスチン・キャット 1973年マルタ生まれ
わずか17才で フランス外人部隊に入隊した
出世街道を突き進んだ後
突然８年間姿を消した
新しい身分で 再び姿を現した時には
ベラットを唯一として 雇われていた
ベラットとは何です？
ベラットは1945年に 王族によって創設された警護部隊で
ほとんどハイエナ獣で 構成されていて
第二次世界大戦では 両陣営で活躍した
爆弾の標的だったのか？

たぶん両方
捜査方針の腹の内は どうなのか？
何もしない
差し当たり 少なくともウソを真実にした
一切合財話す理由が判らない
彼等がこの延長線を あくまで伸ばす気なら
全員に火の粉が かかるからだ
ありがたい話だ
用心しろ
話を信じるのか？

信頼するのか？
判らない
"はい？

"忙しいか？

"６号法廷に来てみないか？"
"何かあるのか？

"証人に証言を変えさせ 更に陪審員を操作しているだけだ"
"判った"
駆け付けてくれて有り難い 審議が脱線しかかっている
弁護士のバリー・ケロッグを 知っているか？
ニダリア事件を扱っている 時の人物だ
これ以上ない扱い方だ 催眠術師の様に法廷を操っている
審議操作の話だったが 証拠があるのか？
まぁ...
ヒキガエルを...
便所で落とした
もう１度いいか？
たぶん"色獣"
カエルを持ち歩いている理由が 他にあるか？
一体何の話だ？
"色獣"だ
ヒキガエルを食べると
一種の幻覚を誘発し 人を操れる
地下室で女性を オリに閉じ込めた奴が居ただろ？
あいつが"色獣"か？

こいつは女性に止まらず 全陪審員に及ばせている
なぜこれに関わっている？

そんなはずはないが この質疑を見てから
俺がおかしい と言ってくれ
では 先の証言によると
ニダリア邸に午後の およそ8時15分に到着しています
家に入った時の 被告の様子を説明して頂けますか？
はい
居間で歩いている 彼を見つけました
ウーの担当か？

ウーなら弁護士の はったりに乗ったりしない
確かだな？
何かを 言っていましたか？
いいえ
"ニダリアさん 少々質問をいいですか？"
"ニダリアさん"
彼は拒絶し
弁護士に連絡したと 告げました
妻の死に対し 良心の呵責とか
何かの感情を被告は示しましたか？

私に対しては ありません
感謝します 巡査長
反対尋問をどうぞ
巡査長 警察の重労働に対し
我々が感謝している事を 先に述べさせて頂きます
いつも事件現場に 立ち向かう重圧を理解しています
死を定期的に扱っていても 対処し易いものではありません
何の感情も示していなかったとの あなたの先程の証言は
日常的に死に直面している
警官が 警官としての自分を
述べている様に 私には聞こえます
もう１度経過を おさらいしましょう
私の依頼人は 実際には
妻の死に打ちのめされ
あなたが見た時には 泣き濡れていました
異議あり
証人を誘導しています
却下
では 自分の言葉で話して下さい
何を見ましたか？

"ニダリアさん 少々質問をいいですか？"
"止めていれば"
"こんな事には ならなかった"
えー そうですね...
被告を最初に見た時は んー...
巡査長 じっくり考えて
大変重要な事です
えぇ たぶん...
泣いていました
泣いていたか...
取り乱していたと 理解していいですか？
はい
感謝します 巡査長
どうなっている？

ズバリ ヒキガエルの効果だ
揃いも揃って 何の用ですか？
ケロッグは色獣なんですか？

ウーが手玉に取られたなんて まだ信じられない
色獣フェロモンの強化に 変わったカエルを使っている
私達も操っていました

今まで 私が気づきませんでした
相手の正体が 現在判っている訳だが
ケロッグの影響を受けない 免疫鼻スプレーを作れるか？
たぶん

有罪は 全陪審員の評決で決まる
不正行為で何とかなりませんか？

カエルを食べるのは非合法ではないし その上魔力で陪審を操作している
更に言えば 今後も殺人者を街に放し
犯罪記録の山を築く
社会的致命傷が必要だ
付け加えると 明日が最終弁論です
"お久し振りです"
"お越し頂けて良かった

"実は お待ちしていました"
"説明の仕様がない 体験をしていますね
"はい..."
"何をお願いすればいいのか 言葉に表せませんが..."
"言わなくても 判っておられる様な..."
"判ります"
"以前お会いした時とは 違っています"
"記憶が 戻り始めています"
"それは失った記憶です"
"何が真実で真実でないのか 判りませんが"
"全て私の記憶として 残っています"
"あなたは２つの世界の 狭間に居られます"
"闇と光の狭間に"
"旅は始まったばかりです"
サンショウ魚を使った フェロモン増殖の記述がある
ヒキガエルを捜して下さい

この論者は古い"3/4胃"論の 焼き直しに固執し力説している
力説？

ここには 色獣の脳について書かれています
視床下部の下方にある "香り腺"は色獣特有で
フェロモンの放出を汗腺を通して 調節する機能に特化している
後節を続ければ フェロモンの有効利用を可能にしている
ヒキガエルの記述はないか？

必要ないからで 特定の両生類を食べると
"香り腺"を超刺激して フェロモンの生産及び強化を暴走させます
こ こんなのが相手です

"香り腺"が働かない様にすれば
どれだけヒキガエルを食べようと フェロモンの生産を止めます
パイプカットの様なもので 陪審員に与えた影響も消えます
じゃあ やろう

あら...

運の悪い事に 手に入れ難い材料があります
次を見てなかったの？

バリー・ケロッグの汗
そんな物 どうするんだ？
先ず 捜し出して
汗をかかせる
ありがとう
実の話 あなたと居るのが良く判りません
勝手に来たよ
ほとんど知らないのに？
私といると 心強くて頼れる気がしていて
話を私の部屋に戻します
言わなくても 判るでしょ？
本当は こんな女じゃありません
無理強いはしないよ
あれはなに？
"警察です！"
大丈夫ですか？
おかしなのが 飛び出て来ました
狂人かも知れません

では お名前は？

通りを避けて バーに戻りませんか？
助け 助けてくれ！
助けてくれ！
頼む 助けてくれ！
何があった？

トラックに乗れ！
早く！

うまくいったか？

ただ 頑張って走り過ぎた
どこからともなく 出て来た！
あぁ 見れば判る
これで汗を拭け
ありがとう 友よ
心から感謝しています
なに どうって事ない
その為の凶獣なんだし あー
他の凶獣から逃げるなら 助け合わないとな
せめて飲み物を おごらせて下さい
家に帰る所で ほらっ 妻や子供が
どうも有難うございました
いやぁ

いいよ
あっと それは 私のハンカチだよ
えぇ
汚してしまったので 1ダース買わせて下さい
刺繍つきで

つまり んー 妻からのプレゼントでね
誕生日祝いとして クリスマスにもらった
誕生日とクリスマスが
キリストと同じなんだ ありがとう
やった！
持って行こうとしたが 取り返した
じゃ急いで 片手鍋に入れましょう
さっ ２、３時間浸しておきます
汗を 全てろ過したもので
薬に減退効果が加わります
その次が正念場です
正念場？

目的は解毒剤作りです

その方法で "香り腺"に直接作用する
えぇ 意味は理解出来ます
ただ カエルをどうします？
ケロッグさん？

刑事のブルクハルトに グリフィンです
入っても？

オリヴィア・サットンからの通報を 追跡調査しています
昨夜襲われた時に 一緒でしたね
お時間は取らせません
いいですが...

必要な量が入っていますので カエルに全部注入して下さい
...判った

いや ダメだ 法廷にいないと不味い
それに見られたら 顔を覚えられる
任せてくれ
大した事ない
襲った男について よろしいですか？
うーん...

私の過剰反応かも知れません
若い女性が無傷で済んで 今はホッとしています
あなたが逃げて男が追いかけたと 女性は述べています
その通りで 彼女から遠ざける為です
彼女の安全を考えて 逃げたという事ですね
そうですとも あなたはしませんか？
彼女は男の顔が奇妙で変だと あなたに言っていますね
フードを被っていたので 私は良く見ていません
何色のフードですか？

判りません もう 時間が...
もう少しで終わります
２匹？
２匹...
１匹分...
マジか？
ところで ケロッグさん
どうやって 逃げましたか？
トラックに荷を積んでいる 職人を見ました
彼が居なかったら 逃げられなかったでしょう
職人もその男を見ましたか

名前を聞きましたか？

どこまで 送ってもらいました？
このホテルまで
そんな事は どうでもいいでしょ？
動くなよ
あなたを追いかけた男の情報を 持っている人物を捜しています
職人も見たと言いましたね

おいおい

追ってきた男ですか？
いいえ トラックの男です
知りません どこの誰かも知りません
追って来た男ですか？

いいですか
私は弁護士です 偶然ですが現在重要な事件に担当しています
みなさん では これにて
あっ ちょっと

非常に危険な男が 外にはいます
私に触れています
街から男を排除する為に 全力を尽くす必要があり
同じ地区から 被害報告が上がっています
手口がお話の内容に 酷似しています
同じ男が犯罪を重ねているとすれば どう思われますか？
私に判るのは ここでは捕まえられないという事だけです
ところで 時間が迫っています
私が最終弁論に...
出廷しない理由を 裁判官に説明なさるのを
お好みでないなら 私は行きます
もう用は済んだだろ？
お手数を掛けました
そこに居たか
トラブルだ
なに？

２匹？

どういう風にした？

陪審員の皆さん
私の仕事から来ている諺に こういうのがあります
"メスの子牛を 皮で判断してはならない"
皆さんが 判断を誤らない様に
お願いしようとして
今のことわざが ふと頭をよぎりました
物事の本質を
見て頂きたいからです
ドンは無上の愛をもって キャサリンを愛し
5か月以上も
至福にくるまれた生活を 共にして来ました
そんな彼が 妻を...
殺したり するでしょうか
皆さんは 既にお聞き及びです
自家用運転手や 料理人
そして警官でさえ
みな等しく 同じ証言をしています
無実の人の起訴に
汲々としている 冷淡な司法当局が
物静かで正直な 順法精神に富む国民を
容赦なく 捕らえた証言です
この男の運命は
同じ国民の
皆さんに 委ねられており...
皆さんには公正を期す 義務が課せられています
はぁ？
ありがとう
エリック お帰りなさい
とても元気そうだ
あなたも
カギが手に入ったのか？
手に入れてません
随分あっさりだな
どういう事になるか 兄弟に話したはずだが
グリムに 全て話すと言いました
真に受けなかったのか？
１度不首尾に終わり
時間をかけないと 無理だと言ってました
本当は 時間がないのではなく
やる気がないからだ
そこまでの事を 私に推し量る手段がありません
普通の人よりも 込み入った事情の男性です
まぁいい 魔獣の方が動き易い
私との関係を グリムが知ってもいい頃合だと思う
私に話せという意味です？

兄弟とは 久しく顔を合わせていない
会う時には 再会を祝したい
はい？
どこか違ってないか？
いいえ なぜ？
満足感に...
満ちている
あなたと 居るからです
どのくらいかかる？
判らない

有罪なら議論が白熱し 無罪ならあっという間だ
陪審員が評決に達し 席に戻っています
しまった カエルを間違えた
早かったな
いつもの事です
陪審員の皆さん 評決に達しましたか
達しました 裁判長
評決を見せて頂けますか？
被告は ご起立願えますか？
陪審長 評決を読み上げて頂けますか？
オレゴン州在住の ドナルド・ニダリアに対して起こされた
第一級謀殺の本訴に於いて
陪審員一致で 評決に達しました
有罪
(アメリカには謀殺と故殺があり 第１級謀殺は自動的に死刑または終身刑が決まる)
なにが どうなった？
お静かに
廷内では 静かに願います
こっちにも

みんなの働きがなかったら 私は殺人犯を野放しにしていました
犯罪を未然に防ぎ ニダリアは収監された
これからは陪審員の前に立っても 敵意の目で見られるだけだ
男の汗を盗んだ自分が 未だに信じられません
乾杯！
私が出る
申し訳ないですが...
たった今 閉店したばかりで 看板を閉店にするのを...
お願いします
人に勧められて来ました
えー 出来ましたら 明日また...
い 今 お願いします
これでも判りませんか？

どうかしたらしくて
の 能力が...

モンロー 何か問題？

引っ込んで...

陪審長だった やったのはお前だな
人違いだ

お前のせいだ 私を破滅させた！
殺してやる！

モンロー！
お前は！
追い駆けてきた奴だ
ロザリーに 襲い掛かりやがった
お前のせいで こいつは命拾いした
助かったわ モンロー ありがとう
え！

そっちも！

おっと やぁ
元気？
ぐるだったのか！

ぐるになって やったな
法廷で証明するのは 難しいだろう
暴行で逮捕します
今後の発言は あなたの不利益に働く事があります
弁護士と話をしたい
私なら気にしない
弁護士など クソの役にも立たん
"ラインベックの ある人の話だった"
"両親の死を乗り越えられなかった ...おーい"
"シェービングクリームを切らした 家に帰る時に思い出さなかったのか？"
"気にしなくてもいい 取り合えず君のを使うよ"
"少しだけだから"
"歌を作ったんだが"
"自分でも下手だと思うけど どうしても聞いて欲しい"
"それはハンクだった ...座って欲しいと..."
"南東部のホーソンで ２人殺され..."
"緑のセーターを見なかった？

"寝てていいよ ...ボタン付きの..."
"シェービングクリームを切らした"
"赤いのは嫌いだ"
"気にしなくてもいい 取り合えず君のを使うよ"
"歌を作った..."
"それはハンクだった"
"愛している ...南東部のホーソンで２人殺され..."
"君と眠りたいだけではなくて..."
"おいおい か からかっているんだろ？"
"シェービングクリームを..."