# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プレデター：

マーシャル・トーマス
私はジョセフです わざわざどうも
名高き方にきて頂くとは 思っていませんでした
閣下
私の部下です
ここは女性の来る場所でありません
知識の間違いを慰めとしてください
近隣住人なら 誰でも知っている戦士です
分かりました
トーマス 少し歩きましょう
それでは
聞いたか？

この任務の後　ここを去ると聞いています
閣下　私の部下は あまりにたくさんの死を見ました
その多くは 報いを受ける価値がありました
我々の信頼は 多くの人々を守ることだと
自問自答していることに 気づくだけであること
我々聖職者の存在とは
大司教は 役に立つ誰かがいると思っています
この戦いについて彼らから 聞いていると思います
あなたも聞いてますよね
魔法　ドラゴン
ですが 教会の関心が分かりません
ここの村民は 相当な寄付をしました
命令と我々の 助力と引き換えに
当然 神がそれを決めます
もちろんです
このように
これは 大司教が我々の 野営地に行かせた理由です
トーマス　彼は サイード・アブドゥル・シェーム
サラセン人？
魔物の退治を手伝う サラセン人です
サラセン人は どんな手伝いが出来る？
その時が来ると 忠告することができます
忠告？
自分の国を売る男を 信用しろと？
この者は クリスチャンと イスラム教徒を殺害します
たとえ我々がそうだとしても それは宗教の理由では有りません
信用することができません
私は 後悔なしで人殺しはしない
落ち着いて下さい テンプル騎士団員
サイードは 前にこの悪い状況を経験しました
彼の助力は必要ありません
私は これ以上聞きません
彼の助力を望んではいけない
しかし 私は言います それは　神の意志です
サイードは あなたと共に戦います
何を考えているんだ？
サラセン人は 我々の狩の経験を知っている
そう？
これは 悪い兆しだ
そんな予感がする
目印か？
ここは 幾人もの勇者が
路から離れ引きずり込まれた
我々は ここから徒歩だ
針の筵だな
サラセン人
お前は 魔物の事を知っているのか？
我々は 精霊を呼びだした
それは 魔物を意味する
お前は 実際に遭遇したのか？
エルサレムで
どうやって退治するんだ？
私は 知らない
ならば どう退治した？
我々は殺すことはしなかった
それが後に我々の身内に対する 渇望と知った
殺すことは我々の問題ではない
私は手助けするためにだけ ここにいる
こんな奴を連れ行けと？
言ったろ 悪い兆しだと
単なる魔物を 追っているのではない あんたは愚かだ
それは我々より強靭で手強い
お前は聖職者の遣いだ
戦いは 本物の騎士に任せていればいい
私がここにいたいと思うのか？
それを 私は望んではいはない
ならば俺の話を聞いてくれ
お前の望む物に 私は気にしない
お前は今から 我々と一緒に敵に向かう
しかし 自分は学者だ
もう違う
トレイルは ここで分かれる
同じ路が二つある
西 そして 北
わかった
我々も散開する
フレイア、 ゴドフリー 西へ行ってくれ
夕暮れまでに
我々はにここで落ち合おう
お前は彼らと一緒だ
マーシャル！
どんな魔物の仕業なんだ？
これが警告かもしれない または何か他の何か...
こんな死に方は見たことがない
魔物の仕業？

2、3人の盗賊かもな
サイードに同じことを聞いた
微塵の恐れも無かった
お前を信じたい
サイード
その魔物のことをもっと 教えてくれ
長い爪を持っていると言われ 剣のような形をしている
多分 火も吐くんだろ？
悪いことに
もっと悪いことだ
彼の話を聞かないで
彼はあなたを怖がらせようとしている
分かるさ
何かがおかしい
どうした？
路は突然 ここで終わった
何の跡形もない
魔法か？
木だ
我々をここに導いた
魔物！
- 奴は逃げた

追うんだ！
分かった！

何があった？
魔物は 彼を迎えに来た
フレイアは追跡している
愚かな！
お前はまだ ここに居る気か？
ああ 親愛なる神よ
魔物は仲間の首を切り落としました
なぜ 首を？
首だけ持ち去る理由とは...
それは 勝者の証を作るため
つまり 仕留めた者だけが得られる
-実際に見たということか？

炎のように赤く燃えた目と...
嘘だ
-見てもいないのに

これを退治するためでは？
怖いのは分かる
私は恐れない
これが我々の探している相手だ
我々全員は 決死の覚悟だ
お前の たわ言など聞かない！
もうよせ
皆 恐れている
しかし 我々は必ず勝つ
仲間の死を 無駄にできない
それで 見えない相手と どう戦えと
いつの日か 帰ることが出来れば それが褒美となるだろう
リチャード ダミアン
注意を怠るな 敵は近いぞ
そして お前は
私と来い
我々は血の後を辿る

-我々がそうすることを望むだろう
犠牲者を失望させてはならない
こいつを取ってくれ！

これを外してくれ！
触るな！
俺を忘れたか？
何だ？
クソ！
待ってくれ 行ってはいけない
-邪魔するな！

彼らを助けることはできない
そう簡単にはやられるものか
撃ち帰すことが出来ても
あいつらは また 欲しいものを奪いに来る
あいつを倒すまで 戦い続ける！
そうお願いしたい
しかし ここを去らなければならない
退くのは 彼らの死は無駄になる
エルサレムでもそれは不可能だった 今でも何も変わらない
それが どうした！
我々は 一緒に戦えるだろ！
いや
私は死ぬことができない
奴らの勝手にさせないでくれ
お前には出来る！
戦うときは 思い出してくれ
奴らは無敵ではない
血を流す
サイード 戻るんだ！
サラセン人め
ここだぞ！
姿を現せ！
お前は 地獄からの使者か？
彼は死んだ
彼の魂はお前のものだ
行ったのか？
今のところ
悪魔なのか？
私にも分からない
悪魔ではない
得体の知れない生物
ありがとう
戻ってきたのは？
自分の名誉のため
あなたは 既に死んでいると思っていた
まだだ サイード
まだ死なんよ