# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までの話...
子供を預かるのはどう？
- このアイデアは 君が？

マイク・アルメントラウトは 監視し続けます
ベビーカメラがありました
- 君の名前は？

止めて！
リディアが付けた 警察じゃない
ホワイト先生はどう思う？
メチルアミンは何が何でも流させろ
我々はまだ始めたばかりだ
ヘイ 迷子を連れてきたぞ
ウォルトじゃないか どうした？
急に来てすまない 忙しいかい？
いや 丁度ヤサが片付いたとこだ どうだ？
凄く良いね 改めて おめでとう
皆 君を誇りに思ってるよ

ボスになったハズなんだが
毎日悪党と駆けずり回ってるよ
スティーブ ハンクと二人で 話したいんだが？
それじゃ 悪党と追いかけっこしてくる
ウォルト 顔を見れて良かった
じゃ またな

お そりゃなんだ？
良いじゃないか イカスな
誕生日プレゼントか？
あぁ いや 違うんだ
自分へのご褒美だよ
あぁ
まぁ座れよ
新しい車 新しい時計
景気良いじゃないか
不幸を越えたんだ 奮発するに値するよな
金も手に入ったことだし
で スカイは？
仕事をしたがったので 今日は出勤させたよ
気を紛らわせた方が良いと思って...
あぁ その方が良いな
だが一緒に居なくて良いのか？
殆どずっと一緒だったからね
マリアーノも見ててくれるし
そうか
デイヴと話させるってのはどうなった？
聞いた話じゃ スターの お忍びみたいに来てくれると
そりゃ凄い
実は 他の人を見つけたらしいんだ
あぁ ピーター...

名前が思い出せないが
リオランチョの人で一流らしい
そうか なら良いんだ 気にするな
いや そうじゃない
ええと ハンク 私は...
君達には感謝してる 子供達を預かってくれてありがとう
- なんの 君は良いヤツだ...
今夜も会いに行って良いかな？
勿論だ 聞かなくていい 良い子達を預かれて俺も良かったよ
感謝してる
何かあったのか？
言ってみろよ
スカイラーはもう私を愛して無い
どうすれば良いか分からない
彼女は...
私が子供達に悪影響だと...
子供の為にやってるのに...
- あぅ ウォルト そんな...
悪い父親だと思っている
すまない
なぁ 俺が思うに スカイは...
ええと その つまり
俺はそうは思わない
子育ては専門外だが
俺から見て お前は良い親だ
つまり
子供に良くしてる そうだろ？
お前は稼ぎ頭だろ？
癌にも立ち向かって見せたろ？
いや 私は間違いを犯した
あぁ そうだったな...
コーヒー飲むか？

- あぁ カップを取ってくる
ちょっと待ってろ
ええと...
クリームと砂糖も要るか？

いいから いいから
その...
コーヒーだ いいな？

君達は素晴らしい夫婦だ
なぁ 夜明け前ってのは 暗いもんさ
うん
ここは何処？

テーブルをくれ

娘が もうすぐ帰ってくるのよ
何なのよ！

黙れ！
携帯をだせ
いいか リディア
コイツらはお前の事を知らないから チャンスをやれと言う
これを読め
シュレイダー捜査官に 電話するから この通り言え
それと ヤツの部屋は盗聴してる
助けを求めたり おかしなことを伝えようとしたら
拳銃を抜いて頭を撃つ
パニックや涙声でも だ
覚えたか？
今回は躊躇無く
頭を吹っ飛ばす
よそ見するな
リディア こっちを向け
もしシュレーダーが不審に思ったら
何が起こるんだったかな？
銃を抜いて 私を撃つ
どこを撃つのかな？

そう 頭だ
だが 銃ではなく拳銃だ
細部まで集中しろよ
準備は良いか？

さて リディア
今が 一生に一度の舞台だぞ
出ろ
特別捜査官のオフィスです
リディアです シュレイダーさんを出して
どちら様ですか？
マドリガル電工の リディア・ロダルテ・クエールよ
お待ちください
ハンク リディアさんだって
ハンク・シュレイダーだ ご用件は？
ええと 変な話なんだけど
このあいだの薬品倉庫で
メチルアミンの缶の底に 奇妙な装置があったの
- 装置？

よくは知らないんだけど 多分これ
追跡装置とか GPSじゃないかしら
- はぁ それで
こういう時 どこに 通報すれば良いか分からないし
もしかしたら あなたの部下が 付けたかも？

どうすれば良い？
そういう事でしたら
そちらまで調査に伺いますが？
あと 他言無用でお願いできますか？

お電話ありがとうございました では
ゴーミィ ちょっと来てくれ
あぁ
マドリガルのメチル缶に トラッカーを付けたか？
いや ウチはやってない 何故？
よく分からん...

私じゃないわ
私が付けたんじゃない
黙れ
俺の言ったとおりだ
どうする？
シュレイダーはこう考える
敵はGPSを使って 盗む手口を探ってる と
ヤツは倉庫に捜査官を送り 監視装置で埋めるだろう
倉庫は危険地帯になるな
彼女のコネはもう使えん
倉庫までは900マイルも離れてる
シュレイダーの素早さ次第だが
12時間の猶予があるなら すぐ行けば 彼女のアクセスコードで全部盗むこともできる
いや トラックは7個しか積めない
その場しのぎだが
今できる最善がそれだ
彼女はどうする？
お前らは缶を取りに行け
俺は女だ
待って！

神に誓って私じゃない
なぁ 本当っぽくねーか？
あの女は銃がお似合いだ メリル・ストリープみたいにな
すまん ジェシー
マイクに投票する
1対2だ
イヤ！

何もしてないわ！
ジャニス ヒューストンの ダウティに繋いでくれるか？
はい
出たわよ
ちょっと聞きたいんだが 君の方でマドリガルの メチル缶にトラッカーを付けたか？
ええと 誰かが見つけたんですか？
マジかよ お前か？

防護服を用意する時間がなかったんです
底に付けたので隠れてます
隠れてるなら何故見つかる？

全部付けました
もういい
どう対処するか考える
次は連絡しろ いいな？
ええ 申し訳ありません
クソ野郎！
彼女を殺す寸前だったのはさておき
全部の缶がマークされてる
この女への決定は何も変わってない
あんた本気？

私のおかげで皆捕まらなかったんでしょ！
言いたかないが 彼女の言うとおりだ 見つけたお陰で助かった
こいつは暴発寸前の大砲だ
今殺らなきゃ 銃や警官をこっちに向ける
この女は一度 俺を始末しようとした
本当か？
始末だ？
マフィアみたいにか？
そうだ マフィアだ
まだメチルアミンが必要なんでしょ？
その人を止めてくれたら 良い事を教えるわ
何の話だ？

缶じゃないわ "原料の海"の話よ
先生なら任せられるよ
"任せられる"か
オーケー では聞こうか
教えたら殺さないと約束して
分かった

いいか 君は -
子供はいるの？
無関係だ
他意は無いわ なぜ答えないの？
あぁ いる それが？
二人とも親だから共感できるとでも？
人生に誓って

子供に誓って 私を殺さないと言って でないと信用できない
君は賢い事業家だ 取引を良く分かってる
おだては嫌い

お互い信用するしかない
マイクを始末しようとしたのか？
はい
なぜだ？

マイクが？

私とフリングの繋がりを知ってる 9人の部下が捕まってる
何人かは あなたの事も知ってるかも あなたが噂の化学者なら
そいつらが悩みの種だとして 何故マイクを？
娘のために 私は 逮捕される訳にはいかなかった
マイクにそいつらを"処理"してと 言ったのに 逆に保護したの
だから マイクも処理リストに加えて 他を雇うしかなかった
君が主張してる"原料の海"というのは どのくらいメチルアミンが手に入るんだ？
2万4千ガロンよ
毎週水曜に
広州から来るメチルアミンが タンカーで ロングビーチ港に入り 貨物列車に積まれ
アリゾナを通って東へ運ばれていく
ここで 農薬の需要で テキサスとオクラホマを必ず通るの
マッキンリー郡から 3マイルほどの場所 ここよ
そこでどうしろと？
メチルアミンを取るのよ

プールを一杯に出来る情報よ？

列車版 9/11か？
警報やらはどうする気だ？
それがここでやる理由よ
列車が止められた場合 自動的に 国土安全保障省に警報が伝わる
でも 私の役職は積荷を追跡できたから 知ってる ここは暗黒地帯なの
- それは何だ？

ここは監視システムが作動していない
携帯電話は？

メチルアミンを奪って逃げる時間がある
ちょっと待て 列車を止められると思ってるのか？

列車の予定表は 私の会社の サーバーに送られるの
2:

リスクを背負って情報を教えたのよ 対価を期待してる
み 見返りの話は後でもいいわ
無人列車でもなきゃ無価値だ
どうして？
警察を呼べないなら ヤツらはさっさと ゾーンから抜けるだけだ
たった3マイルだ

ゴビ砂漠だとしても変わらん FBIが武装ヘリで駆けつける
開けた場所だ 隠れられん
乗員数は？

技師と車掌
警備はゼロだと？

二人だけなら何とかなんねーか？
それで？
顔を隠してても 目撃者が2人だ
目撃されたまま逃げるのは 間抜けな強盗だ
勘弁してよ
私を殺すつもりだったんでしょ？

"特別捜査官"って言えまちゅか〜？
"特別捜査官" 言えるかなぁ？
"シュレイダー特別捜査官♪"
この娘の最初の言葉が それになったら しばくわよ
ホリー 聞いちゃダメよ
俺のマネをしてみろ ベイビー
ボスだ〜 俺はボスだ〜
さぁ"ボスだぁ"
俺がボスだぁ 主任だぁ
大豆の偽乳よりはマシな戯言だろ
あぁ そう

本物に値するな
お どうした？
要らないみたいだな
俺の方が良いか〜
可愛い子だ 返したくないな
ええ そうね...
エモマギー(フリン)はどうしてる？

かろうじて 少し話せたわ
どうすればいい？

フリン 夕食まで待てないなら ラザニアを温める？
いい
ヒートのBDを借りてきたから 後で一緒に見るか？
いい
僕の話を続けていいよ
誰も案が出ないなら 昔のやり方に戻せ
風邪薬を弄くって売れ
紛い物に戻せと言うのか
まぁ 生産量は減るんだろうがな
1/5くらいだ
ラボの器具に8万ドルも 投資したばかりだぞ
そんなのでどうやったら利益になる？
作らないよりはマシだ
何故 何も作らない選択肢が無いんだ？
思うに あんたの9人の仲間の為にだ
お前のせいでこうなった！
つまり いじましく紛い物を作って あんたの仲間に貢がないなら
全部バラされて ブタ箱行に行けと言うことか？
あぁ？

何をしたいんだ？
あんたは私を言い負かしたいだけか？
もし 気づかれずに 列車から抜き取れるとしたら？
多分...
もしかしたら...
向こうから来る
775 ...
800 ...
あぁ
814
うぉ ちょっと待てよ
こりゃ完璧だ！

俺達はここでやる！
何か見えるか？

オールクリア
了解
下げろ
いいぞ
良いぞ フェルナンド
こっちだ
良いか？

名前は何だった？

トッド ここを登ってやれるか？
イエス サー 準備できてます
よし
質問しても良いですか？

何故タンクの1つに 水を入れるんです？
それは
ジェシーのアイデアだ
君が教えるか？
重さの為だぜ
タンカーから降ろすときに 重量が量られ
テキサスで降ろす時にまた量る
重量が一致しなければ 奪われたと気づく
なるほど
誰にも気づかれないよう メチルアミンを抜かないとならない
いいか？
はい
本当に？
はい サー
メチルアミンと水は同じ重さだから 交換しながら盗む
それならバレない すげぇ
メチルアミンは水溶性で水がベースだが 水より僅かに比重が小さい
1000ガロンを置き換えるなら 水の体積は 9割なので900.

実際には ホースに残って 漏れる分を考慮し 920戻そう
どこまで入った？

もうちょいだ

でも 水で薄まって 気がつかないんですか？
まぁ 24000ガロンの4%の希釈だが...
多分気がつくな
そして中国のせいにし 抗議するだろう
すげ 全部計算ずくか
フリン...
ドアを開けて
出てきて頂戴
僕はここに戻る
どうした？
あなたの望みどおりよ おめでとう
私だ 開けなさい
ジュニア 2度は言わない
何？

自分の家から追い出すの？

私達は息子を追い出したりしないよ お前を愛してる
ここはお前の家だ でも 私と母さんは 少し2人だけの時間が必要なんだ
そんなこと聞いてない
ちゃんと説明してよ
なんで叔父さんの家に行かないとならないの？

これは議論じゃない
どうなってんの？

理由を教えて
私達は親で お前は子供だからだ お願いだ
すぐに
済んだよ
やめて ウォルト
気持ちは変わらないわよ
それは受け入れられない 妻なんだから

でもどうしてもと言うなら 契約してあげる
金の洗浄をする あなたの秘密を守る
ただし 子供たちはハンクと マリーの所で 安全に過ごす
君は映画の見すぎだ 子供達は危険じゃない
数日前
銃を突きつけられて和解したと 自己満足気味に言ってたわね
私を納得させるのは無理よ
ある日誰かがやってきて あなたや皆を傷つけるかもしれない
ここに子供達は置けない
あなたが同意すれば 私はパートナーになる
分かった
ところで
セラピストがリオランチョから来てることになってる 名はピーター
どこ行くの？
列車強盗に
もしもし？
私よ 来たわ
ホワイト先生 できたぜ
ウォレス！

すぐ電車を止めろ！
電車を止めろ！
今だ 行け！
ジーザス 感謝します
パンケーキみたいになるとこです
あぁ あなた
信じられますか？
尻に火がついたのに助かった気分です
降りさせてすみません
どんなトラブルだ？
牛が出てきて 避けようとしてこのザマです
エンジンは詳しいですか？
エンジニアですよね？
ええと ここじゃないかと...
それか そこか
どう思う？
あぁ 多分そうだな
オイル交換はいつ？
分かりません
今だ 行け
了解
良いです
ゴー！
これはどうだ？
これで良いと思う
良いか？
一丁やってみるか？
よし 試します
準備いい？

ダメです

ダメ

押すのはどうだ？
よし やってみよう
他の方法があったら言えよ
今は無いな
行くぞ？
ここまでは良い
状況を教えろ
300ガロンだ
水も送る...
今だ
水を送った
良いか？

オーライ
準備いいか？

2 3
ニュートラルにしたか？
はい しました
おっと
ガス欠じゃないよな？
満タンです
大丈夫だと思うんだがなぁ
何で動かないんだ？
よお バディ エライとこで壊れたな

エンジンには詳しいですか？
いや だが押せるぞ
そんな あなたの車が台無しになる

バンパーがへこみますよ
あんたのせいで遅れてるんだ
やってもらえよ
よろしくお願いします
はい ありがとうございます
クソ ウォルター 良きサマリア人が現れたぞ
すぐ引き上げろ
まだ終わってない
トラックが除かれた 離れろ
ミスター 有難うございます
俺達も嬉しいよ
町まで乗るか？
はい ありがとう
ウォルター 乗員が列車に戻った 今すぐ止めないと全員お縄だ
準備いいか？

ホワイト先生！
ヘイ！
待て！

今だ！

閉じろ！
トッド！
降りろ！
やったぜ！

俺達はやった！

おお！

おーイエェ！
おお！
やめろ！
ダメだ！

ノー...