# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season1 Episode7 "He Blinded Me With Science"
ようこそ 半期に一度の自然の祭典
びしょぬれ至へ！
空のボトルを天に掲げると...
降雨の神「ケビン」が
豊かな湿気をもたらしてくれる
水がなければどうなるでしょう？
お腹が干上がる！
その通り
伝統の雨乞いダンスを 演じるは
キング・ジュリアン！
陛下　キューが出ました
左足　右足 キックボールチェンジ
よし
ランニングマンから キックボールチェンジ...
ステップが踏めない！
天性のおシリのノリに つられてしまう
陛下　頼みますよ
王が振り付け通り 踊らねば雨は降らない
わかってる
だがワシは一人ではない
側にいてくれる友がいる
陛下...

ブームボックスはどこだ？
よーし　そらケビンよ
このダンスは全てお前のため
神の心がうっとりしたなら...
雨をもたらせ　ベイビー！
何...

神秘の重低音ボックス！
どうした？

モーリス！
脈がない...

ご臨終です
悲劇...
でも　これで雨が降るかも
雨！
ブームボックスが死んだんだぞ 冷血トカゲめ
ワシは二度と踊れまい
ということは
誰も　二度と　踊らない！
ですが　陛下
自然の神は 王のダンスをご所望です
神が戻してくれるのか？
ワシの　神秘の重低音ボックスを！
それは無理でしょう
奴らに何が出来る？
他のコーラス・ボーイで 格好つけろ　ケビン！
おいで　ブームボックス
わざとじゃない！
ちょっとちょっと...

雨がないと！
肝臓がジャーキーになってきた！
汗を飲めば？
皆　ボトルを脇の下につけろ！
これはマズイことです
彼は戻る...

私がつなごう
♪ヘイ　ユー
♪神も民も　ごめんなさい
只今　技術的　抽象的 トラブルが起きています
えーでは次は コメディをお楽しみ下さい...
こいつの！
ええ？
あー　では...
皆さん　どちらから？
マダガスカル！
うん　わかる
ワシが代わってやれれば
いや　違うけど ワシ大物だし
とにかく
ずっと忘れない 神秘の重低音ボックスよ
灰は灰　ゴミはゴミに
ブームボックス？
お前か？

たす　けて
おたずねしますが
なぜ　ブームボックスの お化けのフリをする？
もしもし？

抜け出せない！
そうだ　誰だって 何かから抜けだそうとしてる
ああ　文字通り？
この辺は気をつけろ　小さいの
反射材か何か着けるとか
そんなに経つ？
その声　目と目の幅
静脈から嗅げる同列交配の匂いは 王家の血筋に疑いなし
ジュリアン王だ　そうだ
そうだそうだ　そりゃそうだ
ティモ
で...

どこから話そう 最初から？

おっと　まだ終わってない
僕...

♪僕はまだ動けるから...
力になれるかも
よし！

彼女にはこれが要ると思う
「彼女」？
このお転婆 今まで黙ってた
よし　これを素早く移植
奇跡だ！
おやまあ　ご丁寧に
どうも　よくぞ...

私の研究室へ　ようこそ
お前　ちょっと変だな
僕みたいな科学者は そういうものさ
科学者？
それがブームボックスを 生き返らせた？
お前は神の一種？
ワシ　神はもっとでかいと思ってた
ぼくが神様？
お上手
また気持ち悪くなった
ああ　ごめん
神じゃない 科学がブームボックスを直した
のみならず 科学がこれを作った
科学は　けっこう 何でもできる
何でも？
教えてくれ　もっとその 「科学」を
降りそうもない...
もう終わりだ！
いよいよ最後の大技！
日！
えー　10分休憩 でも　どこにも行かないでね
大丈夫
これは災難 今すぐ王が戻らなければ
ケビンが雨を連れて 行ってしまう！
なぜ　王が離れた時 私を呼びませんでした
彼を一人にすると危ない 「我々全員」が
お嬢ちゃん 私の舌はごまかせない
お前がなぜ遅刻したか 不都合な真実を知ってます
戦姫タイサンダー・プランダーホースは...
そっと その ユニコーンに近づいた
偉大な獣は敵ではなかった
「私は本当のユニコーンではない」
「魔法をかけられた王子 ノージ・グレンデルフィスト」
「我が角にキスを　タイサンダー」
「私はあなたの物」
私の創作は個人的趣味
深入り無用だ！
キング・ジュリアンはどこだ 腹の中が脱水されてきた
咳したら肺からホコリが出た
みんな死ぬ！
どうか皆　落ち着いて！
どうした　皆の衆？
右往左往して　誰ぞ死んだか？
-　キング・ジュリアン！

ブームボックスが生き返った
奇跡！
それか　ブームボックスは 死んでいて
ゾンビになって脳みそを食べる！
神が聞いてくれたのですね
モーリス 気の毒なほど単純な奴
神は何もしやしない
我がマダガスカルの国民よ
ワシは未来のビジョンを見た
ビジョンの名は 科学！
神が何かしてくれたか？
または　犠牲なしには してくれない
だが　科学の道具はしてくれる
それにもっと便利だ
このテンレックが それを可能にする
ティモ！
魔法の科学君に礼！
先に言っておくけど 魔法じゃない！
ティモは科学魔術師だ さあ皆　お手伝いしろ
僕　テーブルトークRPG 好きなんだけど
各自ダイスを持参下さい それが僕の職業さ　なんて
陛下　ガラクタもよろしいが
今は雨です バカな事をするヒマは...
これ　すごい！
誰か熱い息を 吹いてるみたい
でも腐ったマンゴーの 匂いはない！
科学の精霊が おなかで動いてる...
奇跡！
国民の意見はこのとおり
言い分は　マシクラ？
科学！
科学！
食べないで！
科学！
これぞ...
進化！
なぜワシの夢の足バイブ魔法の杖は 夢の足バイブをやめたのか？
首に鈴か何かつけて 居場所がわかるようにするぞ
一言よろしいか
また魔法が切れた
誰かある サイザードを呼べ！
これはティモを呼んでるの
つまり　サイエンス＋ウィザード
お前には分からんだろうが
どういう事でしょう
だってそうだろ
理解不能って顔してる
分からないのはただ一つ
あなたが伝統を ないがしろにする事！
雨なしに王国は 生き残れません
いや？
このベビー扇風機なしには 生き残れない
ほれ
ティモ！

マシクラには会ったか？

神秘顧問は一人でいいよな？
お待ちを　私を解雇と？
というより...

ここで働かずにすむ 新しい人生へ
いい賜り物だろ どういたしまして
あなたの先祖代々の 信頼を受けてきた
私の仕事は自然の神との交信
はいはい そして先祖はどうなった？
死！

ティモの科学は 目に見えて何かする
焼きサンドが作れる！
後悔しますよ キング・ジュリアン！
僕を呼んだのは...

ああ
足魔法の杖に魔法をくれ
充電だね？
任せる　科学...

いや
呪医？
いや
祈祷師？

どれでもない
考えとけ
ワシらはいいチームだ
科学がワシの副機長なら 恐れるものは何もない
決して！
長い間　神秘顧問として 宮廷に務めてきた
どこへ行けと
どこへ行くの？
どうも　モート どこへって...
さあ　わからない
そうなの？

いや　私は...
いいじゃない
どこにも行く宛　ないんだよね？
ごめんね　知ってるんだ
ええ　しばらくどこかで 自分を取り戻します
わーい！

おや　あなたはホルストと シェアしてたのでは
それがダメだったの
ぼくの寝抱きがダメだって
寝抱き？
うん　あのね 夢遊病みたいなもの
ただ人のベッドに入って 抱きついちゃうの
ぼく　夜が怖いんだもの
時々そうしたくなるの...
魔法の科学など 数日前まで知らなかった
魔法の器械たちが 生活を変えるともな
もう神が手を下すのを 待つ必要はない
科学がそれに取って代わる
神がそこら中にいて 我々のマンゴーを育ててる？
よしてくれ 科学はマンゴーを口まで運ぶ
科学大好き！
お手軽に満足
キング・ジュリアン　見て下さい
ジャングルは 科学のものだ！
ケビンはフードプロセッサーで 熱帯雨林を破壊できるか？
できまいよ
ブレンダーが止まった スムージーが飲めないよ
苦しい！
ぼくのエサは？

キング・ジュリアン　何事です
ワシに技術サポートが 出来ると思うか　モーリス
サイザード！
なになになに...
また魔法の問題発生だ
給料分がっかりさせるな
給料出てた？
出てたっけ？

僕　ただ働き
そう
ヘイ　やるね　KJ 大した事ないって
電力サージらしい
電力...
魔力の乱れ！
おそらく　ブレーカートリップか
トリップブレーカー これ僕の考えた楽団の名前
じゃ　じゃ僕 作業小屋に行ってくる
一人で行くな クローバーに守らせる
お前は家族だ　ティモ
いつもモーリスの兄弟が 欲しいと思ってた
そんな事一度も...
あいつは無視していい
お前はワシの人生を変えたんだ
輝かしい　チビ科学...
妖術使い？
いや
妖精
ルームメイトは お肌カサカサだね
ぼく　自分の涙で作った ローション持ってる...
お肌カサカサなのは ウロコだからです　モート
なんて悲しい...
大丈夫　秘密にする
えー　お風呂を頂きます
水切れ...
警告したんです
良きトカゲであろうと努めた
なのに耳もかさない って！
お風呂楽しい！
ぼくたち姉妹みたい
メスじゃないでしょ
もうずっと一人じゃない ルームメイトがいるもの
永遠に！
これだけの魔法科学を使うとは 有能なのですね
能力も良し悪しで　例えば
ジャコウ腺から分泌される 君のフェロモンを嗅げることで
君に彼氏がいないとわかる これは良い事
悪いのはそれを わざわざ言ってしまうこと
よし
ティモ　離れろ！
もうダメだ！
どうなってるんだ！
陛下　科学なしでも平気だと 皆に言って下さい
だって　科学がないと ワシのチョコファウンテンは
衣類スチーマーはどうなる！

それどころじゃない！
お前はチョコファウンテンを 知らないからそう言う
何でも美味しく チョコレートで包むんだ
問題が起きました
どうした
ティモは
科学に見捨てられた 早くあいつを！
彼は入り江です
魔法発生機が炎上 火がこちらに向かってます！
それで　器械は元に戻るのか？
ジュリアン！
ああハイ わかっている！
王国がとろける前に
いざ　ロイヤル貯水タンクへ！
空っぽ
問題ない いざ　ロイヤル風呂桶！
底抜けに飲み過ぎた
問題ない　いざ
ここまでだった
陛下　この間にも 火が来てます
もし　バオバブの木が燃えたら
心配性を治せ　クローバー
王国は熱帯雨林
待ってりゃそのうち 雨が降って
ジュッ！
雨は火に勝つ
ただし　ここしばらく 雨は降ってない
あなたが 踊ってないから！
待て　何のために 踊るんだっけ
雨乞いのためって 知ってるでしょう
忘れてしまった 何年も前だし
昨日です
ショックだったんだよ モーリス
ブームボックスが死んで
お前は誰かを情熱的に 愛したことがないんだ
まだ遅くない
キックボールチェンジ...
ジャズハンド！
なぜ上手く行かない！
神より科学を信じたので 怒ったのでは
ああ　水気の神ケビンは 大変　繊細なのだ
ヨーグルトメーカーを 奉納すべきかな
それか　マシクラに謝って 取り成してもらうのは
行っちゃうの？
ええ
未来のビジョンが...

まずい事に
いろんな計画してたのに
ぼくの髪を三つ編みに して欲しかった...
モート　あなたに髪は
見て　親友！
不思議の入り江で ちょっと拾ったの
ルームメイト お気に召して？
ええ　では...
行かせないって言ったら？
では　こうするよりありません
見張りを続けなさい
キング・ジュリアン ここで何を？
さあね　バイ
陛下　マシクラに言うことは？
おお　そうだ
あのな
え？
え？

わかった！
雨乞いの儀式を バカにして悪かった
戻って　また仕えてくれ
おやまあ
それは謝罪？
そう　残念です
私はここで幸せに
ここが...
気に入ってまして
仰るとおり 人生は賜り物です
頼むマシクラ 王国が燃えそうなんだ
手後れです 雨の時は去った
神に背くなと警告したでしょう
そして今　科学があなたの国を 滅ぼそうとしている
そうでもないよ
科学はちょっとした物を作る
ほら　園芸ホース
まあ　大変な火も起こすけど
すぐそこの！
だが　水がないぞ？
ティモのホースは 水なしで効くのか？
あー　だね
科学よ　幸いにも...
神が　あなたのホースを 役立てるかも
火事！
みんな食われる！
カモフラージュは 自然の偉大なイタズラのひとつ
だが神はサインを残し 水を示す
湿った腐葉土と虫のフン
ここ　興奮するね
これがサイン ここを掘れば水が出ます
ちょっとタンマ それはつまり
超人ワンダーツインズ 科学と神が手を組めば
雨を作って王国を救える！

そう！
やれ！
雨をもたらせ　ベイビー！
ホースが　水を飲んでる！
吐かせねば！
ワシがやろう
できます？
どう？
踊って
雨乞いのダンス！
ビートを持て
なっ　モーリス
結局　雨を降らせたのは 王様だったな
いいえ
ティモとマシクラが 降らせました
踊り子をしたろう あのステップは難しいんだ
諸君　不死身のブームボックスが...
「彼女」が 何か言いたいそうだ
びしょぬれ至だ　皆の衆
何をボーッと突っ立ってる？