# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

なんで起きてるの？
寝れるわけないでしょ
結婚して24時間経ってもいないのに
妻が口を聞いてくれないんだから
もっと前向きに考えたほうがいいよ
たった１日で 君たちは成し遂げた
他のカップルが何十年もかかることを
こんばんは
やあ
あなたも眠れない？
もちろん
僕も
喉がムズムズするだけだけど
深遠な結婚の問題じゃない
どうするの？
わからないわ
どうすれば元に戻せるのか教えてよ
よくぞ聞いてくれました
私の見るところ、簡単な解決法がある
君の唇は他の女性の唇と いちゃついたんだ
前の釣り合っていた関係に戻すための
唯一論理的方法は
君が他の男を見つけ、彼といちゃつく事だ
ここでいちゃつくって言うのは
口と口が重なり合う露骨な動作のこと
ちょっと、今まで聞いた中で一番バカげたことだよ
実は私、彼いいところに気付いたと思うの
マジになんないでよ
僕が間違って女の子とキスしたから
君も同じ事をどこかの男とするわけ？
僕は今独り身だよ
ええ、そうだったわね
なんなのこれ？

これがなんなのか 教えてあげよう
僕は親友の結婚を助けてるんだ
♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

♪ The Big Bang Theory 9x02 ♪ The Separation Oscillation Original Air Date on September
== sync, corrected by elderman == @elder_man
シェルドン、別れるってどういうことか
あなた理解しているの？
私の気持ちの整理を付ける唯一の方法は
二人の間に距離を置くこと
あなたを見る度にトラウマに襲われる
もう一度胸の痛みに引き裂かれる
それじゃ、トラウマさんにも挨拶しないと
何が望みなのよ？
もうカップルじゃないのは理解している
でも君に思い起こして貰いたいんだ 僕たちの赤ちゃんのこと
赤ちゃんって何よ？
早熟なかわいいインターネットショー
"旗で遊ぼう"のことだよ
切るから
よろしい では30分後に
シェルドン 私"旗で遊ぼう"はやらないから
なぜ？
だって別れたんだもの
ソニーシェールだってうまくいった
離婚後も長らく
彼らのショーを続けた
現に僕ら 彼らのこと話題にしてるし
誰もソニーシェールのことなんて話してない
君はドニーマリーのこと考えているんだね
ソニーシェールのこと話してるから
シェルドン、こんなの止めるべきよ
辛いのは分かるけど
私だって辛いの
別れてからの二日間で
会って話した回数が
一緒だった最後２ヶ月間より多いんだから
そんなに会う回数を減らしたいなら
僕たちまた付き合うべきかも
マンディ・チャオとキスしたなんて信じられない
信じてくれ しなければと後悔してるんだから
君は最初っから知っていたと？
そうだけど
それで、僕に教えようとも思わなかった？
レナードに秘密にしてとお願いされたから
レナードのこと 今は置いておこうよ
これは君と僕の問題だ
ちょ、ちょっと、僕の１日足らずで破局した結婚が
どうして二人の問題になるの？
今は待って
信用してもらうためにはどうすればいいんだ？
妻が居る身でありながら別の妻を
持つことを考えてみれば
バーナデットには教えたんでしょ
彼のマンディ・チャオとの浮気について全て
浮気じゃないって
ただ酔っ払ってキスしただけ
その話はどうでもいい 君から聞けてれば良かったのに
何しに来たの？
君のものを返そうと思って
これって別れた人々がやることでしょ
ドアを開けてもらうために
強迫観念的ドアノック儀式をしなかったわね
そうは言うけど
君は僕の魅力的な奇天烈さを もう楽しめないんだよ
僕らはもうセフレじゃないからね
箱をちょうだい
ちょっと待って 中を確認したくない？
忘れてる物ないか確認するため
そうね
私の古いスカーフね
僕らがアイススケート行った夜巻いていたんだ 覚えてる？
私がアイススケートしてる間
あなたは手すりでに掴まって
低体温症の症状をググってたあの夜のこと？
あの時のチームワークは見事だったよね？
このブラは誰の？
君のじゃないの？
おっと失礼
これはお互い恥ずかしいね
ペニーのでしょ
君は僕と別れたんだから
僕が誰のおっぱいをピザ生地のように
こねくり回してるかは君には関係ない話だ
さようなら
エイミー
エイミー エイミー
ふーむ、テーブルでもいけるな
知れて良かった
おー、女子会用ブラウニーだね
触っちゃダメ！

ねえ、高価なのは分かってる
でも店の店員が言ったんだ
５ー７年すれば価値が出るってね
何の価値が出るのよ？
気にしないで それで何に怒ってるんだい？
あなたのことよ 北海でレナードがしたこと
べらべら喋って
そして２年間ペニーから隠さないと
いけなかったのもムカつくわ
君にはそれらに怒る権利があるんだから
どうだろう、今月だけは
僕がクレジットカード請求書を管理するのは？
だって、一度も目を通さないし
もしペニーが私が知ってたのに
伝えなかったことを知ったら
私のことひどい友達と思うはずよ
教えてくれなければ良かったのに
僕だってレナードが教えてくれなければって思ってるよ
彼から悪が始まったんだよ
そうみたいね
そして君だってペニーとレナードを くっつけたじゃないか
それに比べれば 僕が買ったジョージ・クルーニーの
脱毛キット特別版なんて 誰が気にするんだい？
もしもし、結婚カウンセリングサービスの件で 電話してるんですが
お値段はいかほどかと気になるんですが
本当ですか？
えー、そうですか
結婚期間に応じた割引はありますか？
数時間なんですが
ねえ かけ直します
やあ
話せる？
是非ともそうしたい
それじゃ、聞いて
結婚する前に全部問題ないって言ったのは
申し訳ないと思う
ずっと引きずっているのは嫌なんだけど
どうすればいいか分からないの
グルーポンを待てるなら
結婚カウンセリングを試せるけど
こんにちは
ねえ、すまないけど
ちょっと二人にしてもらえる？
もちろん
邪魔する気はないよ
これ君の
これ終わったら
聞きたい話があるから
何も変じゃない
ただ、これでエイミーに 嫌な思いをさせたかっただけ
ねえ、いい 私過剰反応だったかもしれないけど
でも明日あなたが職場でその女性と会うの
分かってるのにどうやって
これを乗り切ればいいのよ？
聞き耳を立てたのは許して欲しい
私の見るところ、簡単な解決法がある
目よ覚めろ、覚めろ、覚めろ！
ペニーをマンディと会わせればいい
何だって？

目下のところ、ペニーの想像力は暴走を続けてる
でも、もし二人が会えば謎は解け
彼女の恐怖を緩和できる
スパークレットの販売員が 眼帯の下を見せてくれた時のように
まず最初に、見せてくれたんじゃなくて 君はその男を泣かせたんだ
泣くのに眼球は不要であることを学べた
次に、ペニーとマンディが会うなんて
そんなおぞましいアイデアはないよ
本当？

えっ、会いたいの？
そうでもないけど、あなたなんか変だから
会ってもいいかな
僕は変じゃないよ
僕って今変？
そうだね
それは僕から行ったやつだ
わかったよ、会いたいんだね？
違うわ。

知りたいだけ
何回言えば分かってくれるんだ？
僕はその女性に興味ないって
でも、彼女が興味あるのかも
レナードのこと？
眼帯男だってそんなの 起こらないって"見通せる"ぞ
多分私の問題はレナードがそんなことする男だって
一度も思わなかったことでしょうね
誰でも魔が差す時はあるわ
あなたはどう思う？
何を考えればわからないわ
繰り返すけど 私知ったばっかだし
レナードに恋したのは、彼が今まで付き合った男と
全然違ったからだし
そういった男は浮気するって
端から分かってたから 出会い自体が不倫だったし
待ってよ、レナードはそいつらとは違うでしょ？
そう信じたいわ、本当に
考えが甘すぎるかしら？
分からないわ
情報が初耳すぎて
まだ処理中よ
最初に会った時は 彼こんなことしなさそうだったのよ
今は自惚れてしまった
それはあなたが彼に 自信をつけたさせたからでしょ
あなたが居なかったら と考えてみてよ
今の彼は絶対ありえないわ
つまり、きっと、多くの女性は 彼のこと一顧だにしてない
他の選択肢が無いからあなたの元に居る男より
色々選択できるなかで
あなたを選んで居てくれる男と一緒のほうが良いと思うわ
そうは考えてもみなかった
私もよ 今思い付いたの
こんばんは、シェルドン・クーパー博士です
そして"シェルドン・クーパーがお送りする 旗で遊ぼう"にようこそ
リモコンを手にしていることに お気づきの方もいるかと思います
それは、カメラ担当でもあり共同司会でもある
エイミー・ファウラー博士が
私との関係を終わらせることを選択したからです
皆さんにこのこと深く理解してもらうため ここで一時停止します
いいでしょうか
もしもう少し時間が必要の際は
ポーズボタンを押して下さい
でも、ショーは続けなければなりません
そして、ありがたいことに、私の彼女がやっていたことは
全て私の右手で対処可能です
とにかく、彼女のことを話題にするのは止めて 本題の旗について
話して行きたいと思います
今夜のテーマは
引き裂かれた国の国旗と
その原因を作ったと思われる女性たちです
結婚カウンセリングってどのくらい
かかるか知ってる？
１時間250ドルだろ なんで？
どうして知ってるの？
バーナデットと時々行くから
色々把握している
僕は今になって把握した
なあ、親友だからと言って起こったこと
全てを話すべきってことにはならないよ
"話すべき"まで求めないけど "話したい"って思ってくれないと
参ったな マンディだ
海洋生物学者はなんで可愛いんだ？
分からないよ
でも彼女のバミューダ・トライアングルで遭難したいね
役立たない情報だ
これ言うのは止めておいたほうがいいかな
彼女の表面の４分の３を僕で覆いたい
もう終わった？
まだ、これ最高
閃いた
僕のあそこを"フリー・ウィリー"してもらいたい
どこ行くの？
ペニーと話してもらえるか彼女に聞く
ただ話すだけだから心配はないって
レナード、待って 何よ？
僕は彼女のスクエアパンツをスポンジボブしたい
これで終わり
やあ
あら、レナード 何か？
えーと、座ってもいいかな？
ええ
君と僕の・・・船でのこと
色々考えているんだけど
何のこと？
あの
酔ってる時しちゃったこと
やだ、私あなたとも寝ちゃったの？
いや、単にキスしただけ
それは良かった
それで何の用？
えー、そうだな 最近結婚したんだ
それはおめでとう！
シェルドンと？
古びれないネタ
違うんだ、女の子
いずれにせよ、キスのこと話したんだ
そしたら彼女僕たちが職場で会うの 気になるみたいで
単なるキスじゃない どうして言うのよ？
二人の間に秘密は無い方がいいと思ったから
それが本当の理由？
他に理由ある？
知らないわよ
聞いてると あなたは関係を壊そうとしてる
そうは思わないな
ペニーも同じこと言ってたけど
オーケー、それなら考えないと
ある程度だけど 彼女みたいな女性に
僕はふさわしくないのではと いつも思っていた
この場でそれ考えるつもり？
つまり、彼女は本当に美しくて
望めばどんな男性とでも結婚できただろう
多分それが理由で
僕に愛してるって言うのに 何年も時間がかかったのだろうし
セラピストに話したほうがいいと思う
高額なんだよ
愛情を抑える女性に僕が慣れていると思っているんだろう
つまり、僕の母のように
僕がどんなに熱心に頑張っても
彼女は僕に興味すら持たなかった
すごーい
それが理由でシェルドンとは
機能障害を起こした関係を持っていると思うんだ
先日夢を見たんだ
洞窟に居て
赤ん坊をあやしているんだ
でもその顔がシェルドンなんだ
それなのに、あなたの奥さん私のこと気になってるんだっけ？
おい、レナード
そっち終わったら
もっといっぱい思い付いたから
その時チェコ共和国がスロバキアに言ったんです
"別れるってどういうことかあなた理解している？"
皆さん信じられますか？
チェコは昔持っていたものにしがみつこうとしていると 皆さんが思うのも当然です
昔みたく若くないのに
この国の南国境を侵すため
行列する国が皆無なのは当然でしょう
殺してやる
チェコのことはこの辺にしておきましょう
モルドバがルーマニアに誕生日ケーキを作って
不味かったにも関わらず ルーマニアが美味しいと言った時の
お話をしましょう
ルーマニアは捨てられたんだけど
皆さんが熟考してる間 ここで小休止を入れます
でしょ、ひどいよね？
何か話があるって言ってたわね
そうだね、えーと
僕のことを結婚式を壊そうとしてるって
非難した時のこと覚えてる？
ええ
そのことをずっと考えていて 多分君は正しい
でも良いニュースは その理由がはっきり分かったこと
話して
ペニー、今になっても
僕は多分君に相応しくないとまだ感じている
ねえ、それってあなたが考えついた
言い訳の中で一番まずいやつよ
でも、分かった
分かってくれた？
ええ
時々心配になるの、あなたが起きたら私を捨てて
他のもっとあなたらしい人の元へ走るんじゃないかって
君が僕みたいなのと一緒にいる理由も分からないのに
どうして僕が僕みたいなのと一緒に居たいんだ？
言ってること分かるでしょ？
それで、多分、私がこうやって反応してるのも
関係が壊れる一因になってる
ねえ、お互いを失うことを
恐怖するのはもう止めない？
単に一緒にいようよ
いい考えね
良かった
理由は・・・
会った瞬間から君を愛しているし
永遠に君を愛し続けるから
まあ
信じられない 今まで言われたことの中で
最も美しいわ でしょ
だって君は美しいから
そしてその美しさは僕のハートを 愛と歌で埋め尽くすんだ
だんだん陳腐になってきたわよ、レナード
そう？
それで陳腐に感じるのなら 次のはシートベルト締めたほうがいい
ペニー・ホフスタッター
お願いだから結婚したままでいてくれる？
くやしいけど、あなたが一番よ
寝室に行ってこの結婚を正式にしましょうか？
是非お願い りょ
シェルドン、あなたが結婚祝いをくれるなんて信じられない
なんでそんなに驚いているんだい？
僕は映画を観るし 人々の行動を観察している
これは何？
航空券とホテルの宿泊券
サンフランシスコへの週末旅行
まあ！

ホントに素敵
フィッシャーマンズウォーフやアルカトラズ ケーブルカーもあるよ
僕たち楽しい時間を過ごせそうだね
僕たち？
何か問題でも？
いや、いや、ただ言っただけ"ウィー"
よくもネットで私のことひどく言ったわね！
しかも、私の性器をチェコスロバキアの領土と比較して！
全部見たんだね？
あなたが何を考えているか分からないけど
ビデオは今すぐ引っ込めなさい！
彼女観たって
僕の元へ戻って来そう
私はただ観ただけ、何故ならあたながメールしたから
"観たら発狂する"って件名で！
彼女ドア越しで聞いているぞ 僕を狙っているのかも
== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by singularity_jp