# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

この勝利を可能にした
驚異的な軍事力をを...
平和のために使えば.

人類は史上最も偉大な時代の到来を告げます
衛星プロジェクトの進歩の速度は
人類は史上最も偉大な時代の到来を告げます
進捗の指標として考えるべきではありません 自分自身と私たちの周囲を
空中から見張られる危機に 瀕していると感じます...
理解の範囲を超えることですが
我々は初めて宇宙にカメラを設置し...
地球を見下ろしています...
それまで見たことがない場所 生物を発見することができます
未来の最も優れた住民...
人やサルではありません
それはマシンです
私たちは、この新しい海に船出するのです...
新たな知識を得るために
この新しい海は...
平和の海になるのか...
それとも恐ろしい新たな戦場になるのか
人間の野蛮を抑制し.
この世界に穏やかな生活を築くために
私たちは協力し合いましょう
町全体に広がる抗議は 議会の会議を停止させました
数日　数週間先には 交通渋滞が発生するでしょう...
私が言ったことを記録しておくように
ワシントンではもっとひどくなるだろう
だがそれは我々を止めることはできない
たぶん今はお願いするための 最良の時間ではありません
モナークは停止されつつある
ブルックス　我々は破産する!
この戦争が終わったら 遠征のための承認を得ることはできない
私はプレゼンテーションに自信がありません
わたしたちの設備が無駄になっています
日一日と...
私は全てを整理できます
我々は今日契約を締結します...
戦争を終わらせ ベトナムに名誉と平和をもたらします
すべてのアメリカ軍は撤退します
一日の猶予もない
こんにちは
ビル・ランダが 上院議員ウィリス様にお会いしたい
もちろん　ランダ様
今日の予定の変更について 今朝あなたにメッセージを残しました
彼は来週も多忙です
くそ
ごきげんよう
メッセージを見なかったのか?
- 再スケジュールの?

私は忙しい
迷惑をかけません 5分だけください
会議に遅れる
今度はどのような怪物を 追いかけているのか?
これは　衛星写真です...
南太平洋の未知の島の
今まで発見されていません
多くの文明が伝説として 語っています
髑髏島と
神が創造を完了していない土地
そこは不明機や不明船で
悪名高い場所です
バミューダトライアングルのような?
それとも　週末に着用したいと思っている バルーンと箔の帽子のような?
それはむしろ帽子の中の三角形のようなものです...
しかしそれ以上だと思っています
1954年　キャッスル・ブラボー核実験...
テストではありませんでした
何かを殺そうとした
我々が想像できない生態系が そこにあると思っています
その場所がこの島です
神話と科学が出会う場所
ランダ　それはおとぎ話だ
1946年にモナークに資金を提供したとき ハリー・トルーマンはそうは思いませんでした
膨大な無駄遣いという点で...
モナークはエイリアンの存在を探すのと同類に 分類されるものだよ
その人達はマニアです
とうの昔に停止するベきだった
これは我が国のチャンスです
聞いてください　上院議員 ランドサットが島へのミッョンを示唆しています
便乗するチャンスです
もちろん あなたの許可があればですが
何を見つけたいのだ?
資源、医療、がんの治療法 地質学的な発見などです
可能な代替燃料です　上院議員...
正直に言いますと...
そこに何があるかは分かりません
しかし 知っていることはお伝えできます
明日の夜　ロシアのノバサットが このセクターの上を通過します
3日で同じ画像を手に入れるでしょう
そこに何があろうとも...
我々が先に見つけるべきです.
そうではありませんか?
自分がこんなことを言うとは信じがたいが...
それは興味をそそられる
ありがとうございます
では君のために 口座を用意しよう
だが　いいかね
これが最後だ
約束だぞ?

上院議員？
最後に一つだけ
軍の護衛をお願いしたいのですが
- へい　ミルズ

彼女に何通の手紙を書いた?
10通か15通.
彼女は何通?
分からない　3通か4通
おい　いかれてるな
おれは彼女に 48時間以内に会えると伝えたい
マイルもいかれてる
だろ? 何か御用は?
なにもない
了解しました
戻ったら何をしたいかね?
東方航空に決まっています
グレースとビリーは既にアタランタに 移動しました...
私を待っています.
あなたは?
これが何になるんだ? 下がっていい 楽しんでくれ
問題はありませんか?
最高だ
パッカード大佐　!

パッカードです
パッカード ワード将軍だ
君と部下の最後の仕事は終わったか?
終わりました
帰国は既に承認された
ところで　一つやってみたくないか?
どのようなことでしょうか
そんなに面白いことじゃない
ランドサットがが新しい島を発見した と科学者が言っている
彼らは調査業務のための ヘリコプター輸送を必要としている
了解しました 将軍?
なんだ
ありがとうございます
ランダ　私には理解できません 既に軍の護衛を得ました
なぜ追跡者を必要なのですか?

これまでSASは誰とも接触がなかった
彼は72年にダナンで12人のパイロットを救出した
しかしあなたの調査では
目覚めてからほとんどを 裏通りの酒場で過ごしています
君のエール学位は我々を ジャングルで誘導するものではないのか?
私の父の教えは 飲んでいる場所で人を評価するなということだ...
何の素質があるかが重要だ
ついてくるのか?
いくぞ いくらを提示するのですか?
イエスと言えるだけの額だ
今話していた男だ
未知の島？
死ぬ可能性のあるものを リストアップしてみよう
雨、熱、泥、病気運ぶハエや蚊
マラリア特効薬のアタブリンも 大量に必要になる
他の細菌についてはどうですか？
あなたを生きたまま食べる もののことを言っているのです
2倍払おう
どんなに危険か分かっていない
5倍欲しい
連れて戻れたらプラスボーナスで
もし?
払いましょう
コンラッドさんの要求はもっともです
ここには平和に役立つものがある
一つ質問が
あなたはここに追跡者を探しに来た
誰を　或いは何を追跡するのですか?
これが持っている情報の全てです
いいですか?

衛星画像だけです
だからあなたのような人が必要なのです...
ジャングルでは　あなたのスキル そしてユニークな専門知識が必要です...
私たちの遠征をリードしてくれる
私達は学者や科学者です 経験を持つ人が必要なのです
何かあった場合に 別の判断ができる人
コンラッドさん 未知のものを探す戦場に行くのです
それを発見したら...
今頃は家に戻っています
- ウィーバー

ランドサットのものか?

私が?
いいか
バンコクのドックにアテナが接岸している
14番埠頭 明日夜6時
明日 1800
ありがとう 恩にきるわ
それはいいが　なぜマッピングミッションを 面白く文書化する必要があるんだ？
いつタイムの表紙に載るんだい?
3つの事は同じことを示してる...
彼らは嘘をついている
何かがここで行われてる だれも知らないことが
タイ　バンコク
14番埠頭
俺達がしていることが信じられない おれをからかってるのか?
あと一日?
あと一日だ!
別の島に行かなきゃならない...
別のジャングルに...
ベトナムは島じゃない　ドンバス
キーウェストは...
今必要なのは 手で持って飲むものだ
キーウェストも島じゃない それは(ウイス)キーだ
面白くねえ　コール
メイソンウィーバー 写真家です
メイソンウィーバーさん 女性でしたか
私が最後に調べたときはね
何か用ですか?
この国で二年間 あなたはどこにいましたか？
MAC V

たわごとを
信じましょう
あなたのような人が 我々を帰国できなくする
あなたは銃を持たない人を 責めることはしないでしょう...
戦争がなくなって あなたはどうですか?
カメラは銃より危険だ
戦争を失ったんじゃない...
放棄したんだ
そうですね
こんにちは　ようこそ
私は現場責任者のビクター・ニーブスです
これは私の同僚スティーブ・ウッドワード 当社のデータラングラーです
私達をその場所に連れていきます...
知られているすべての航海貿易ルートは 何世紀にもわたってここを避けてきました
私たちの衛星が示すように...
島は永久に続く嵐に囲まれていて
外界から隔離されてきました
しかしパッカード大佐のヘリが 輸送します
わたしたちがそれを突破する 最初となります
私達もまた最初に参加できることを 嬉しくおもいます
資源探査チームは...
ランダ氏が率います...
生物学者　ミス　サン...
そして、地質学者、ミスター・ブルックスが同行します
我々の焦点は、島の表面になります
そこにあるもの
ブルックスさん
簡単に
私たちは地球に振動を起こすのに 爆発物を使用しています...
島の表面をサブマッピングするのに役立ちます
南海岸の上空を飛行して 戦略的に地震を起こす充電器を降下します
それは地球の密度を理解するのに役立ちます
爆弾を投下するのか?
科学機器です
おい　聞いたか?
俺達は科学者だ
お前たちは科学者じゃない
我々はベースキャンプを設置する...
コンラッド氏率いるグランドツアーの為の
ジャック　チャプマン
いいか　一度島に入ると...
嵐が電波を妨害して 外界の船とは連絡が取れない
つまり我々の間だけとなる
三日後　給油チームとここで落ち合う
島の北端
それが私たちの唯一の安全な出発となるだろう...
未知の時間に対して
だから全員全力で...
ミスのないように
ここで何をしているんだ?
同じ質問をするわ
なぜ地質マッピングのミッションが 爆発物を必要とするの
聞いてなかったのですか
地質調査のための振動
あなたはそれを信じますか？
私は言っていない
パッカード大佐に会ったことがありますか？
ああ
彼はかなりの英雄よ
それは装飾された戦争の英雄として 仕組まれたものだ
きみは?
写真家ジャーナリストとして マッピングミッションに興味があるわけじゃないだろう?
ただしい写真はただしい意見を 導くわ
そしてピューリッツァー賞を取る
いいわ　キャプテンコンラッド
あなたはどうなの?
どうして英国の特殊部隊が これに参加したの?
ただのコンラッドだ もう退役している
金のためだ
傭兵の印象はないわ
戦争写真家の印象はないな
アンチ戦争写真家よ
何を書いてるんだ?
息子への手紙だ
DEAR BILLY
親愛なるビリー...
誕生日には家にいると言ったが 嘘をついてしまった
ひどい父親だ
この手紙で許してくれると良いが
簡単すぎだ
この嵐は厄介に見える
ミッションを延期すべきと思うが
島はどのくらい遠いのか?
50 マイルかそれ以上
もっと近づけてください
山小屋が必要ですか ここからできますよ
そこを通って行けますか　大佐?
- 今すぐにです

ああ　まさに低気圧のポケットだ
あなたの情熱に感謝します　ランダ...
しかし　管理部門の現場責任者として...
中止と言います 我々は中止します
賢い決断だ
ランドサットの検査官が あなたの勇気に触発されるに違いない
私の常識に触発されるように願います
これは、マップの調査です
地球の表面上の最後の未知の部分
あなたは雨のために中止するのですか?
そうしたければボートに残ればいい
次の機会までに何年もかかる
あなたの部隊は悪天候を克服できますね　大佐
パッカード大佐に委ねませんか?
しかたない ヘリコプターに乗ろう
ヘリコプターで聞きましたが なぜ彼らが知ってはいけないのですか?
なぜ?

予防措置だよ　ブルックス
そうですね
発進2分前
発進2分前
まだ終わりにしたくないようだ
彼自身のためにじゃない 彼はリードしてるんだ
彼は彼のベッドが恋しいし 俺は俺のベッドが恋しい
自分のベッドが恋しくないか?
ベッドを持ってたっけ　コール?
持ってたよな?
待ち合わせ場所で会おう　チャップマン
了解
地震負荷装置
FOBのロック完了 デッキ　クリア
発進1分前
- バッテリー

- ジェネレータ スタート

- エンジンスタート

こちらはフォックス フォックスグループのリーダー
再びこの時間だ...
グリフィンとアリのショー
いつものように、覚えておけ...
... お尻をしっかりひっつけて!
パイロットは注目 発進許可
発進　発進　発進
戦闘フォーメーション
互いに見える位置をキープ
フォックス5　近くにいるか知らせよ
フォックス5は付いています
了解
フォックス・チームは俺に続け
行くぞ !
コースを維持
今まで経験したことのないものだ
ビリーさん
ハリケーンの中を覗いたり 覗こうと思ったことはありますか?
たぶんまっすぐ飛ぶと思う
初めてだから分からん
しっかりつかまっててください
フォックス・リーダーからフォックス・グループへ
慣性航法に切り替えろ
イカルスの神話を思い出す...
彼の父は彼に翼を与えた 曲がる翼を
そして太陽に近づきすぎないように注意した
しかし爽快感はあまりにも大きかった
それで彼は高く高く飛びました...
太陽が彼の翼を溶かすまで...
彼は海に墜落した
米軍は無責任な父親ではない
彼ら真の戦う翼をくれた
ペンシルベニアの鋼鉄製の
溶けないと保証しよう
なんて綺麗なんだ
低く飛ぼう
フォックスリーダーからフォックスグループへ
言った通り測量開始だ
フォックス7 デッキに彼女を設置します
フォックスリーダー　了解 ゾーン6に向かえ
あそこに降ろしてください
全員　チームリーダーに続け
ギアだ　了解 移動しろ　!
システムレディー
地震の充電器の準備を
了解
フォックスグループ　落とせ
フォックス3　了解 0

私が見てるものが見えるか?
地震応答は信じられないほどです
ランディ 信じられないだろうが
岩盤だ
中空の
来るぞ　!
見ろ　!
フォックス5　緊急警報　!
フォックス8　墜落　!

フォックス3　応答せよ !
なんてこった　!
あれが何か分かるやつはいるか　?
分からん　ちくしょう...
着陸地点の3キロ西
あんなもの見たことねえ! 猿か?
ありゃあ何だ?
誰か教えてくれ
右に2

フォックスリーダーからフォックスグループへ
周囲を旋回 銃を準備
くそ!
フォックスリーダーからフォックスグループへ 自由に銃撃せよ
- ありゃあ何だ?

退却だ　退却
あなたの命令は受けられません!
ここから逃げるんだ!
フォックス9　墜落!
フォックス6　故障
墜落する
フォックス5　こちらフォックスリーダー フォックス9 墜落
北1キロの河床だ
復旧チームを送れ
フォックス5　ホバリング中
乗員は機外に出ました
救助が必要...
くそ!
野郎を殺す
上げろ!
衝撃に備えよ!
メイデイ!

自分でなんとかしろ!
あぶない! 破壊に備えて!
構えろ!
フォックスリーダー墜落!
フォックス5が救助に向かう!
見えています
しっかりしてください　パッカード大佐 今向かっています!
そのままで　ブリッグス そっちに行く
墜落する
墜落している!
何か言っておきたいことは有るか?
- お母さんを愛しているか?

- どのくらい愛しているか?

全ユニットに告ぐ!

繰り返す 誰か空中にいないか?
全員墜落した
我々は島の南側にいる
ここから2キロ川が続いている
土手をたどれば 北の海岸のEXFILサイトに着くだろう
それでどうする?

船と交信する方法を見つける
彼らは捜索隊を送るだろう すぐに出発しないと
机で仕事をしているべきだった
このことについて話す必要はないのか?
たぶん我々は4,5マイルに広がっている
北に向かって誰かを見つけるべきだ
大丈夫か?
その質問には なんて答えていいか分からない
俺にもわからない
彼らがあなたに支払う金額に 見合ってるといいわね
それについて議論するつもりはないのですか?
これは正常じゃない?

フォクスリーダーからフォックスグループへ
誰か聞こえるか
フレックス　チャップマン
フォックス6のチャップマンか
もう一度
4キロ西の高い山の頂です
ノーベンバー　アルファ 3

了解　チャップマン 西の高い山の頂だな
我々が向かう
フォックス6　了解しました シースタリオン(CH

チャッブマン　そこを動くな
我々がそこに行く
シースタリオンであいつを殺す
周囲を調査しろ
可能な待ち伏せ場所を探すんだ
チャップマン
レレス
休息無しだが行けるか
行けます 行くぞ
チャップマンからステーションへ
周囲を偵察する
コール　どこか悪いのか?
なんでこんな時に腹がへるんだ?
食べることが生きることさ
猿に撃墜されたばかりだ ビルのようなサイズの猿に!
ああ!
型破りな出会いだった
お前の脳味噌はいかれたのか?
何の戦術的な経験もなかった
我々はその場でのベストを尽くした
グリフィン　コール！
お前が無事でよかった!
お会い出来て嬉しいです.

何人残った?
7人助かりました
7人の戦死を確認しました
スリブコ他 残りのものは不明です
ランダはどこだ?
大丈夫か?
大丈夫です それを聞いて安心した あなたを心配していた
俺の知らないことを全て話すんだ...
それとも頭を吹き飛ばそうか
怪物がいる
それで
誰も私を信じなかった
昨日　私は常軌を逸していた
しかし今日は
だからこれは 地質学についてではなかったんだな
何かを追い出すために 充電器を落下させた
お前は何者だ?
USSロートンのことを聞いたことが有りますか?
公にはなっていない
3000人以上の若者が船に乗っていた 私だけが生き延びた
戦争で撃沈されたと 私の家族には報告された...
しかし私の見たものを知っている
それは良心も
理由もない ただ破壊するだけ
30年かかりました...
その日に学んだことの真実を 証明しようとしているのです
この惑星は人類だけのものではない
古代種は人類より先に 長い間この地を所有していました
我々が砂に埋もれてしまえば...
彼らは戻ってくるでしょう
私の機関はモナークとして知られています
大きな正体不明の陸上生物の狩りに 特化しています
それがここからだと知っていたのか?
あなたの部下には申し訳ない　大佐 正直に言うと
証拠を持ち帰りたい
そうすれば機甲部隊を送り込めます
俺が機甲部隊だ
それは地球空洞説の理論と呼ばれています
ランダは私を雇った...
なぜなら私が論文を書いたから...
ほとんどの人がどう思うか実証することは 気違いの考えです
巨大な地下空間があり
- 表面の世界から分離されている

ランダはこの島がその一つだと 考えていたんだ
地下に何が住んでいようが 危険な場所だ
我々が見たような古代種
彼の想像以上だったと思う
こちらはスリブコ 誰か聞こえますか?
誰かいないか?
我々はEXFILがある北に向かっている
ここでは誰もがあまりにも穏やかなようだ
聞こえますか?

通信の範囲外だ　スリブコ
くそ
皆に近づくまで残しておくんだ
誰も動くな
落ち着け
- スリブコ

降ろすんだ
みんな無駄死にではない
私は神に誓う...
彼らの死を不明のままにしないと
チャップマンと軍需品がある場所に 移動する
ネズミとライオンとトゲの話を聞いたことがあるか?
ああ
おまえはその状態だ
もう一度あの霊長類に遭遇したら
ネズミがライオンの友だちになる 話を思い出すさ...
彼の足の裏からトゲを抜いた 後の　だろう?
それは違う
ネズミはトゲでライオンを殺すんだ
誰がそんな話をしたんだ　コール?
母だ
実際いろんなストーリーがあるんだ
あの木に注意しろ!
- こっちだ!

6時方向に気をつけろ!
木の上の方だ!
コール!
だめだ!
取り返す!
撃てない!
足を切れ!
俺が助ける!
持ち帰るのか　!

離れるな
これは何だ?
後ろに回る!
落ち着け　カーム
コンラッド
下がれ!
いいかみんな
誰も撃つな!

だめだ　だめだ　必要ない
頼む!
みんな冷静に!
何だ?
君らが来ると聞いた時は 信じられなかった
一晩中起きてた...
私とガンペインはいかにこの瞬間を夢見ていたか
実現した
28年と11カ月...
元の世界に戻ろうと 8回失敗した
そして　その時がきた?
その時じゃないか?
彼らは笑わない
ここに墜落したの?
すみません　お嬢さん
第45戦隊のハンク・マーロー中尉です
あなたは美しい.

リグレー・フィールドの初日の
ホットドッグやビールよりも...
あなたは現実だ
でしょう?
言っただろう　言わなかったか?
私は言った...
大丈夫だ
そうだ
外には何がいるのですか
沢山のものがいる
私の家に戻ろう
夜に出歩いちゃだめだ
この島で多くの奇妙なものに気づいた
ここにとどまっている間は 人間が住んでいるところは安全だ
あの壁は.

あいつを防ぐためのもの?
それだけじゃない 他のものからも守っている
何?
ここの人たちは森にいる間は 木の上に住んでいる
何人かは歳に見えない
犯罪はなく...
個人の財産はない
そうやって生きてきた
ありがとう ありがとう
いいニュースだ
彼らが言うには あなたがたはここに小屋を建てられる
何か言ったようには聞こえなかったが
彼らは多くは語らない
私と同じくらいここにいれば あなたも理解しますよ
ちょっと待ってくれ
ここに住むとは言ってない 我々はこの島から出ていく
我々には生活があるし 私も生活がある
ニーブス　今はそれを言うときじゃない　だろ?
ここの土地は住むのに適している
私の知る限り...
この船は私より10年前に 難破した
'44からここに住んでいるの?
ああ
戦争はどうなった?

どっち?
それはそうだ
ここが彼らの全てだ
手を切り落とされたくなければ 何も触るな
あれを見て
何千年もの間 言い伝えられてきたことだ...
この島の人々は怯えながら生活してきた
長い間恐怖に生きてきたのは地獄だ
そしてある日 最も恐れていたことが起こった
心配していたことが...
彼らを捕食していたものから 守っていたものの最後
永遠に続くものはない
これが彼らの救世主の最後を称えるところだ
そうだ
コングだ
彼はここの王だ
彼はここの人たちの神だ
コングは良い王だ
ほとんど他に迷惑をかけない
ここは彼の家だ 我々はゲストだ
しかし他人の家に入って 爆弾を落としたりしないだろう
戦争をする気でなければ
あなたの友達を殺したのはコングだけ?
いや
他にもいる
コングは島の神だ...
しかし悪魔は我々の下に潜んでいる.
何なの?
名前はない
だが私は髑髏トカゲと呼んでいる
なぜ?
変な音を出すんだ
わかった
今名前を付けたんだ 君たちを怖がらせるために
私はそう呼ぶわ
- どう?

- その名前がいい...

口に出して言ったことはなかったが 言ってみると愚かに聞こえる.

なんと呼ぶのが良いか
不快なオオトカゲのようなものだ
やつらは排気口から来る
深く潜伏するので コングが苛立つ
爆弾がそれらを目覚めさせた
君らはラッキーだ 彼が外にいるし
まだ遭遇していないから
狡猾なできそこない 地獄の生き物
やつらが小さいうちは彼は大丈夫だ
大きなのを目覚めさせるんじゃない
-どのくらい大きいの?

それは彼の家族を一掃した
コングは最後の生き残りだ 彼はまだ成長している
彼がやってくれることを願うべきだ
コングが一度立ち上がると...
その大物がやってくると言い伝えられている
おやすみ　アイリーン
いいか　給油チームがいる...
3日以内に島の北端に来る
一緒に来たほうが良いのでは
島の北端?
ここを出発しよう
- 3日で?

3日では北端に到達できない
不可能だ　方法がない
少なくとも歩いては
醜い鳥だ
ビリー...
ここは地獄だ
怪物がいる
ベッドの下で小切手にサインするんだ
- おいおい

彼は我々をここから連れ出すより あの猿を殺しに行きたいんじゃないか?
だろ
それを作りたいか?
- 何を作る?

3日でそこに行くんだ!
それを作りに
そうだ　コール ところでチャップマンに何があった...

彼がそこにいると大佐が言った 彼がそこにいると
我々は協力して...
作業した
ガンペイと我々は帰国するために 海に出ようとした
そして彼は殺された
彼女はあそこだ
美しい
だろ
浮くのか?
私とガンペイはこれを組み立てるのに 6年を費やした
グレートフォックスと呼んでる
彼女は浮くよ
私の P

本体はゼロ戦だ
B

冗談を言ってるのか
この機械は純水のチタニウム製だ
見た目は美しくないが...
修復するものがない
他に良いアイデアが無いなら 一緒に組み立ててくれ
分かった
お願い　起きて!
おい　あれを見ろ
血を流してる
我々がやったんだ
我々はチャップマンに合流する...
降ろしたシースタリオンには十分な兵器がある...
これを終わらせるだけの
壮大だ
M

NVAと戦った農夫から奪ったものだ.
我々が村を平定した後で 彼は降伏した
彼は50歳だった.
我々が見せるまで 彼は銃を見たことがなかった
時には敵なんていないんだ...
探し出すまでは
あなたがドアを開けた時 何が起こったのか?
まだ彼の銃を持っている
それで幸運を　兵士よ
いいか北の海岸に到着するまで48時間ある
シルビコ　わかってるのか?
はい　私の父は修理工で
私には直せないと けっして私を認めようとしなかった
彼はもう私を見ることはない
ちょっと待て　チャーチル
ロシアは我々の同盟国だった
彼らと戦争中だと言うのか?
冷たい戦争だ
冷たい戦争とは...
夏が終わってからの戦争か?
カブスはどうなった?

カブス?
いや　まだ終わってない
彼らは強かったのですか?
私のチームだ おまえはどこの出身だ?
- デトロイト

そこはタイガースだ 今年は勝つのか?
- 分からない

タイガースとカブスが戦ったら どちらが勝つと思うか?
タイガースだ
なぜならカブスは子熊だ
育った虎は子熊を食べる
じっくり考えろ
我々は月に人を送った
冗談言うな
何をしたんだ?

彼は何を食べてるんだ?
タング　スパム
急ごう　日が暮れる
フォックスリーダー　こちらチャップマン
フォックスリーダー　こちらチャップマン
ビリー...
人生は時々打ちのめされる
くそ
何という音楽だ?
スウィングか?
ベニーグッドマン?
あなたはタイムトラベラーのようだ
これは新しい音楽です
リグレーフィールド シカゴ・カブスのホーム
この髭の下の顔がどんなか知らない
あなたのボートで36時間以内に 川上に登ることを願っています
その機会を逃すと...
我々は本当にグリッドから外れてしまう
地球空洞説の理論の論文を 最初に書いた時...
委員全員は大声で笑った
ランダだけ違った
私の言うことを真剣に考えてくれた 唯一の人だった
嬉しかったが
彼が怪物がいると言った時は 彼は気が狂ってる思った
話してる間は言えない...
- 俺が話していない時に

-そうだろう?

- 俺が話してるだろ?

おまえの口が動いてる
えっ?
夜までにお前を刺すぞ
本当に?
冗談だ
ボートがだめなら汽車に乗るさ
危険な場所のほとんどは　オーロラが綺麗だ 奇妙だとは思わないか?
露出時間の長い写真を撮っているの
でもフラッシュが壊れた
これを試して
ありがとう
- イギリス空軍?

彼がナスチスとの戦いにでかける時 彼はそれを電車から私に投げた
彼は私にとってジョンウェインだ
神話の英雄
彼は戻ってきたの?
彼の飛行機はハンブルクの近くに 墜落した
何ヶ月も捜索した...
戦争から戻った者は誰もいないだろう
わからないが
ミルズ　見張りの交代だ おれが代わる
パッカード大佐...
墜落現場に行くのは間違った決断です
あなたの部下が付いていくのは理解します
しかし他の人は...
我々の能力を超えています
私がやっていることを好まないと?
じゃあ出口がどこにあるか知っているんだな
おまえが地図でこの場所を示した時 おまえがこの事態を引き起こしたんだ
俺はあわてて逃げ出すことはしない
俺には敵が見えている
この男の名前はガンペイ・イカリだった
軍服を脱いで...
戦争でなければ...
彼は私の兄弟になれた
お互い見捨てないと誓ったんだ
この島から脱出しよう
まだだ!
- 接続パイプの後ろに

それを縛って 行くぞ!
続けて!
3回めだ いいか お別れだ
ありがとう
シカゴに来たら　たずねてくれ
私が　私がやる
男がやるもんだ あっ...
大丈夫?
大丈夫　問題ない
私がやるわ
図書館で逢うべきだった
妻を得た
妻がいた
まだいるか?
わからない
式の前に招集された
墜落する前は毎日 電報が届いた
男の子が生まれたと言った
息子がいるんだ
会ったことのない成長した男
ああ　彼女は確実にあなたは死んだと思ってる 言っただけだ
知らないだろうが
人は驚くほど長く待っている
彼が待っているとは期待していない ということさ
どっちでもいい
彼らに逢う最後のチャンスを 欲しいだけだ
それで十分だ
私たちがあなたを家に連れて行くわ
フォックスファイブ　戻った
誰かいるか?
こちらフォックスファイブ　聞こえます
ボートの上です...
- ボートで北に向かっています

どこでボートを手に入れたんだ?
気違いのサンタクロースに会ったんです タイムトラベラー
第二次世界大戦の生き残り すぐ会えますよ
どんなボートだ?
ボートというよりは飛行機です
浮き輪と呼んでます
どこですか?
場所を知りたい　シルビコ
狼煙を上げてください 見つけます.

了解　フォックスファイブ
狼煙を上げる!
あそこだ! 見つけました 北に2キロ先です
了解　フォックスファイブ フォックスワン　終了する
1時間でランデブーポイント
出発だ!
みんな無事か?
やった!
家にかえるぞ!
撃ち落とせ!
なんてこった?
彼は死んだ
みんな持ち場に付け 移動し続けないと
海岸に行ってパッカード大佐と落ち合う
ちょっと待て!
誰もあんなもののことを言わなかった...

彼は死んだんだ!
彼は戻ってこない 何も言うことはない
なんてことだ...
狼煙は北にたった2キロ先だ
彼らはすぐにここに来る
私たちより大きなものに 食べられなければね スリブコ!
二度と会えないと思った
- あなたは気違いだと思ってました

- 何人ですか?

それが全てだ
多くを失った
会えてうれしいです!
誰だ?
ヒッチハイカーの長です
ハンク・マーロー中尉 15連45戦隊です
第二次世界大戦からここにいるのか?
はい 祝勝パレードを逃しましたか?
それはいい
ごくろうだった　中尉
我々は彼を家に連れて行きます
この川を下って...
ボートで 北の海岸まですぐに到着するでしょう
それはいい
だが我々はまだここを離れない
まだ連れ出す者がいる　コンラッド
待ってください 他にも連れ出す人がいるのですか?
チャップマン
彼はダウンシースタリオンのところにいる すぐ西だ
西?

そこは髑髏トカゲが住んでいるところだ
昔からの言い伝えで "東はベスト　西は最悪だ!".
だから言うんだが!
少しだけ南西に...
言えることは
西に行くのなら もっと沢山の銃が必要だ
マーローの忠告を聞くべきだと思うわ
これは気違い沙汰よ お前の仕事は捜索だろう?
わかりました
そこに行って彼がいなかったら...
それ以上探すのはやめよう
日暮れまでにここに戻る いいですね?
24時間以内に この島の別の側に行く
了解した おまえの言うことは明快だ
聞いたか 10時に出発する
良いグループだ
ここで一緒に死のう
一緒に死ぬには良いグループだ そこを強調したい
お前たちはここに来るべきだはなかった
悪い考えだと言いたいのか?
悪い考えよ
あれが臭うか?
死体だ
ここはどんな場所だ?
ここはコングの家族の墓場だ
私は沢山の墓の写真を撮ってきました ひとつひとつ分かるように
墜落現場はこの谷のちょうど反対側だ
横切れば西の最も高い点に到達する
だめだ
この場所は本当にだめだ
今から北に向かうべきだ
あなたはそうすればいい
一人で
俺はジャックを残していけない 誰が一緒に来るか?
我々はそうしよう
おまえは正しい
これからは目を見開いて 気を配るんだ
俺だけがここに28年間いたんだ 何を知ってるかって?
コール...
時間がない タバコはやめるんだ.
可燃ガスだ!
まぬけが
行こう 　移動しないと!
走れ!
この中に!
静かに
これがいるから待てと言ったんだ
やろう
よし行こう
俺の周りに集まれ
よし　急ぐんだ
誰か　民間人を守れ 行くぞ!
くそ
ランダ!
重機関銃を設置!
名誉を汚す前に死を
火炎放射器を持って来い!

スリブコ!
有毒ガスだ!
マーロー!

スビルコ　つかまれ!
そっちに向かってる!
見たでしょう　大佐
私の言うことを 気にはしていないでしょうが...
私はここの地獄に長くいた
あなたに言いますが...
我々をずたずたにしたあれは 最初の一匹にすぎない
いま我々は彼らの縄張りにいる...
... 我々は戻るべきだ!

チャップマンがいる限りはだめだ
すみません　パッカード大佐
チャップマンは死にました
何も変わらん!
我々は墜落場所に行く
なぜそんなに墜落現場に行きたいのですか?
武器だ!
あれを殺すに十分な
コングがチャップマンを殺したんじゃない
だがこの男たちを殺した!
私の部下を!
コングは殺せないよ　大佐
コングはこの島の神だ
地下のトカゲを抑制している 唯一の存在だ
彼は正しい　大佐 我々は彼を殺せない
他の生物はどうするんです?
それは脅威だ ここで多くのものが死んでいる
もし自然淘汰を除去すれば
それらが制御不能に増殖します
なら我々が全てを除去しよう!
我々が武器を手に入れれば
おれがそうはさせない
待て!

これは戦争だ 負けるわけにはいかない
気違いだ!
いいですか?

どうか!

私たちは戦争してるんじゃない　大佐 あなたは間違っています
おまえの嘘が部下を殺した!
- あなたは私たち全員を殺そうとしている

どっち側なんだ　キャプテン?
わかった　大佐
その尾根から3キロ先に シースタリオンはあります
私が民間人を連れて ボートに戻ります
我々はそこであなたを待ちます
いいですか?
腰を上げろ!
やつを殺しに行くぞ!
スチーブ...
大きな犬と一緒に走るか それともボートで待つか?
玄関にはいたくない
マーロー　大丈夫か?
彼を止めないと
もう一度彼と話すつもり?

彼は制御を失っている
私についてきて...
我々はこの岩盤から生きて抜けるんだ
親愛なるビリー...
おまえの側に戻りたい
おまえは強くなれ
愛してる
彼の家族に届けるぞ
ビリー...
おまえの父は最高の兵士だった
近くに水がある
迷ったのか?

聞くんだ
ここで待て
高いところから川を見つける
私も一緒にいくわ
俺はここにいる
気をつけろ
木の上もだ
なぜ?
アリだ
大きなやつ
ここにいるのか
鳥の鳴き声に聞こえるが アリだ
持てるだけのものを集めるんだ 地震発生機も含めて
それらを使う最後のときだ
これは良くない考えだ
あれと仲良くやっていくべきだ
ミルズ　コール...
この兵器を準備しろ
ナパームを食らわしてやる
ボートはあの湾曲している周りのはずだ
行かないと すぐに
撃つな!
コンラッド　どっちに行くんだ?
おまえはボートに戻るんだ この方向だ
我々が着くまで 待っててくれ
夜明けまでに戻らなかったら...
行くんだ
行けるわけがない
二人はどこに行くんだ?
コングを守りに行く
俺を外すな いいか!
充電器を起動しろ
コングに見せるときだ...
... 人間が王だと!
1　オン
2　オン
3 オン
パッカード!
やめろ
最初に良いやつだとお願いした
ここで戦いたくない　パッカード
こいつが俺たちを墜落させた!

コングは彼のテリトリーを守っただけだ
我々は戦士だ!
我々は汚い仕事をする!
それで我々の家族や国民は 安心できる!
彼らはこのようなものが いるとことを知るべきでない!
あなたは平常心を失ってる
起爆装置を置いてください
やめて!
世界はここより広い
言うな!
スリブコ　彼女をここから連れ出せ!
悪いことだと知ってるよな
降ろしてください
パッカード!
頼む
終ったんだ
大きいやつだ
退却だ
行け!
大佐 死ね...
- コング

夜明けに出発と言った
- 分かってる

分かってる!
どうするの?
島の端だ
ウィーバー　崖を登って 狼煙をあげるんだ
そうすればブルックスが発見するだろう
私が時間を稼ぐ
こっちだ
行こう 時間がない
コール!
来いよ　一緒に帰ろう
お前は生きろ
ここから出ていくんだ
-コール　だめだ!

コール　だめだ!
- コール!

やめろ!
コール!
コール!
来いよ このやろう
走れ!
こっちだ!

こっちよ!

こっちだ!
マーロー　助けてくれ?
- クリア!

野郎　来いよ!
ウィーバー!
ウィーバー? 大丈夫だ
おまえどう思う?
キーウェストの方角か?
そう思うよ　兄弟
この場所も変わるだろう
世界が変える
いつもそうしてきた
私達からじゃないわ
我々はまた会おう
どこか知らない
いつかも知らない
だがいつか会えると知っている カブスがヒット...
観客が声援をおくっています
高めのボール玉　すごいヒットだ
絶望的だったカブスが 優勝しました!
座る必要があるのか？
暗闇の中で?
それを楽しんでるのか？
こんなことが楽しいのですか？
私はソ連に教えないと約束します
私はソ連に伝えることを約束します
彼女はソ連に伝えたかっただけだ
なぜここに監禁するんだ
家に返してください
想像するに
島はなかった
島?
久しぶり
ブルックス　なぜこんなことをする
来賓室にようこそ
この島は
始まりに過ぎない
複数のそのような島があります
複数とはどういう意味だ?
世界は我々だけのものではない
彼らのものでもあります
問題は 彼らがいつ取り戻そうとするかです
コングが唯一の王ではない ということです