# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

魚の臭いがする。
ヒールを脱ぎたいだろう、ダーリン。
ボンジュール、ボンジュール
ボンジュール
メルシ。

その音は何？
海の音だよ。
私はラジオを見ない。
私は明日1つを選ぶことにする。
おはよう。
あなたを起さなかった。
あなたは幸せそうに眠っていた。
私は幸せには眠れない。
あなたはそれを知っっているはず。
インスピレーションを見つけるのやめたの？
私はインスピレーションを持っている。
だったら、なぜここにいるの？
意地悪言わないで、ダーリン
もしあなたが望むなら、夕食に早く帰るよ。
私にはもっと時間が必要なの。
あなたは書きに行く、私は大丈夫。
いいよ。
良い一日を。
私はそうではない。
そうだね。

そうね。
ひどい。
ねえ。
- 良い日だった？

まあ...

わからない。
ミシェルは甘い男だ。
彼は甘い。
食べる物はある？
私はとんでもない丘を歩いて食料品を買いに行った。
それから私は本を読んだ。

どうしてあなたがそんなに悩んでいるのかわからない。
人々はいつも単なるガラクタを発行し、誰も気にしていない。
私は書けるよ。
私は良い作家だよ、覚えている？
あなたはそうよ。
私はあなたの言葉を愛し、あなたはそれを知っている。
今日は散歩か何かに行くと良い。
あなたには良いかもしれない。
今日は飲んではだめよ。
あなたのために良いかもしれない 。
私たちは幸せになれる。
あなたは幸せになりたくない。
いくつかの本を引用して私の人生を分析しようとしないで。
あなたは幸せになりたくない？
あなたは私を不幸にする事であなたの主張を説明しようとしてる？
あなたはすばらしい女性だ。
びっくり。
私はそんなに鈍くなった？
今日は何か書いてみて。
名案だ、バットマン。
あなたはつらい夜を過ごした？
わからない。
ネス？
いいよ。
私たちはそれを話すつもり？
私は一言も言わないのが一番良いと思う。
クソ。
... すいません。
わかった。

それでいい。
何だこれは？
いい加減にして。

クソ
ヘイ、行くよ。

大丈夫？
ともかくここはクソッタレだ。
ヴァネッサ
- ニューヨーク。

私たちは、ニューヨークで新婚旅行をしようと話ました。
うん、私の妻と私、私たち...
私たちは結婚しました。
それは素敵。
では、楽しい一日を。
あなたも。
ニューヨークのトースト。
Ooh

早やかったのね。
あなたに会いたかった。
ふざけないで。
飲む？
もちろん。
あなたは彼女を見たことがある？
誰？
隣の人。
カップル？
うん。
何んで？
何もない。
とにかく、私は退屈してしまった。
場所のせいではない。

それは私のせい。
ミシェルはとても面白い人だ。

彼はすごい親切。
しかし、彼は重い。
どんな有能な作家もここで物語を見つけることが出来た。
まさに私だ。
あなたにキスをあげる。
あなたに1つお返しを。
起きて。
起きて。
-おきて！

- 何？

隣の女性、彼女とセックスしたい？
ハニー、何やってるの？
私が何を言っているのか分からないふりをしないで。
あなたが言っているファックの意味がわからない。

そして今、あなたは私を起こした。
どこに行くの？
私は小便をする。

彼女とファックしたいの？
誓って、ノーだ。
そうなの。
ハニー、なぜあなたはこんな事やっているの？
なぜそれを私の頭の中に入れようとしているの？
そうすればあなたは犠牲者になれる？
失敗した作家の妻では十分ではなくて
薬漬けで自分を哀れむために？
自分自身を破壊する都合のいい良い理由が必要？
あなたは私の理由を知っている。
その上、あなたは失敗した作家になろうとしている、どうしようもない。
あなたは酔っ払っている。
ふざけるな。
私が帰ってきたら、いつものようにあなたがいないと良いのに、
そうすればあなたの愚かな声を聞かなくて済む。
Bonjour。
Bonjour。
ちくしょう。
おいで。
いや。
やめて。
- やめて。

- いや。

やめろ。
あなたにはうんざりだ。
胸が悪くなる。
私はもうだめだ。
おはようございます。
おはよう。
あなたは今朝あなたの漁師を見ましたか？
ええ。
Françoisは明日友人を訪問する予定です。
何かしたいことある？
あなたと？
うん。
どのような？
わかりません。

散歩に行き、飲み物を買う。
私はカードの遊び方を知らない。
あなたに教えましょう。
いいわ。
5時？
- 8:

良い一日を。

- こんにちは。

- ありがとうございます。

かわいいドレスね。
ありがとう。
髪をまとめ上げるといいわ。
面白いわ、私...

彼は正しい。
それで、あなたは La Belote？

La Belote、は、最高点を獲得するゲーム。
それでは
私はここで全部動かす。

- それは？

- もっとワイン飲む？

また勝った。
11。
はい。

私はそれを取る。
こんにちは。
- こんにちは。

- Rebelote。

すごく不公平。
ねえ。

私は頻繁にカフェであなたを見かける。
私はリーです。
- はじめまして。

何か飲みますか？
もちろん。
すごく不公平。
私たちに加わりたい？
いいよ。
そして、あなたもカード遊びしないと言わないで。
奥さんはそう言ったのに、彼女はすべての手で勝っている。
ええ、才能ある。
そうね。
LaBeloteをプレイできない。
3人なら、それはうまくいかない。
我々はゲームを変更しなくては。
やりましょう...
- La Bataille？

簡単。
何だったの？
どういう意味？
ネサ...
彼女を私に押し付けようとしているの？
私たちを破滅させたいと思っているの？
私はシャワーを浴びる。
- どうしたの！

妻と。
だめ。

- いいえ。

やめないと。

- 大丈夫。

- ヴァネッサ、もううんざりだ。

- やめ！

やめろ！

-うんざり！

私はあなたの夫だよ。
私はできない。
いつかは、こんなやり方をやめないと
メルシ。
私たちはそれについてかつて話した？
ネサ？
私が嫌いなの？

やめろ！
やめるんだ！
あなたは幸せになりたくない。
ネサ？
ネス？
あなたは笑っている。
今、私の外面と私の内面が合ってる。
じっとして。
じっとして。
おはようございます。
コーヒーが不足していた。
なぜ私を見ているの？
見ているだけ。
やあ。
やあ。
あなたは旅に出ていたの？
奥さんはあなたが旅行に行ったと言。
そうでした。
でも私はここにいるのが好きだ
私はこのような場所で育ったので、
私はここにいると幸せだ。
私たちは来週大きなセーリングをするかもしれません。
そして、私たちは実際にここには友達がいないので、...
あなたとあなたの夫は来てくれますか？
セーリング？
ええ、セーリング。

それは楽しいですよ。
そしてあなたはあなたが今やってい- るのと同じことができる、
ただ海の上というだけ。
夫に話てみます。
もちろん。
おやすみ。
おやすみ。
-ハーイ 。

私は今夜のディナーを家に持ち帰った。
お皿を持ってきましょう。
ネサ？
うん？
大丈夫？
私たちは長年一緒に暮らしたように今も同じよ。
違わない。
そうだね。
彼らは私たちがセーリングに行くかどうか尋ねました。
すごいじゃない。
あなたは言った？
私たちはボートと人が嫌いだと言った。
いや、あなたは言わなかった。
私は言ってないけど、私たちはそうなの。
だから私たちは行かない、いいだろう？
行きたい？
なぜ引っ掛けた質問だと感じるの？
ちょうど冒険が私たちに良いかもしれないと思った。
たぶん、私はわからない。
あなたがそれを言うのを聞くのがどれほどショッキングか気づいている？
でも、そう、私たちのために何か楽しいことをしたい。
あなたは彼らを見ていたの？
彼らは何をしていた？
この前ここにいたから聞いているんだ
君がが出かけている間、
私は穴に気づいた、
私は彼らを見た
ひどい。
それはあなたを悩ます？
一緒に見る？
シャワーを浴びる？
うん。
おはよう。
おはよう。
ミルクがなくなったの。
あなたが仕事に行くときに買ってきて？
あなたは朝、彼らを見る？
時々。
私は今日家にいるかもしれない。
それで良い？

いいえ。
ひねくれているかな？
私たちがいれば、それはあなたを悩ますでしょう？
いいえ。
ねえ、お隣さん。
おはよう。
私たちの2ヶ月目の記念日なの。
私は、ベリーとクリームを考えていた。
多分港？

そうだと思う。
ええ。
あなたはいつですか？
冬。
冬？
あなたは彼女と一緒だった？
彼女は店にいた。

私たちはいつ？
11月...

うん。
何日？
27,20...
覚えていない。
私も。
ネス？
それは何の意味も無い。
私たちが覚えてないけど何の意味も無いよ。
そうね？
新鮮なパイがあったの。
彼は何を望んだ？
誰？
フランソワ
彼はまだ私たちがセイリングに行き- たいかどうかを知りたがっていました。
あなたは嘘をついている。
彼は私にタバコを求めた。
ここに着いてから私は喫煙を始めた、
あなたがここにいたので、私は外出したと言いました。
あなたが喫煙を始めたことを知っている。
知ってた？
うん。

あなたはその漁師を見ますか？
彼は毎日出かけます。
毎晩戻ってくる。
魚はほとんど捕らえない。
どうして彼は狂ってしまわないの？
すべてにとても疲れているから？
私たちにはわからない何かがある？
カフェに飲みに行こう。
...いいえ。
隣人を招待しないか？
彼らに酒を飲ませ、彼らが陶酔したときに何をするかを見よう。
あなたは何がいい？
-パスティスがいいと聞きました。

- やあ！

Bonsoir。
こんにちは。
これは、ヴァネッサのパスティスとの最初の出会い。
本当に？
- そして？

そう？
どう思いました？
あなたが2杯飲むべきだと思う。
そうかしら。
- ちょっとした練習がいるよ。

私はちょっと思い出した。
そうだ、ローランド、ヴァネッサはあな- たが作家だと言っていました。
かつては。
それは素晴らしい。
書きたいと思っている。
最近、私もやっています。
Voilà。
La

あなたは何をしているの、フランソワ？
私はパリでアートギャラリーを開いたばかりです。
- あなた自身のギャラリーですか？

私は最初はディーラーでした。
アートディーラー、それからギャラリーを開いた。
そして幸運にも、私は素敵なかわいい妻の助けを借りている。
だから我々は一緒に働く。
- 乾杯。

乾杯。
強いね。
あなたは何をしてるの、ヴァネッサ？
私？
何もしてない。
あなたは私の妻だ。
技術的には、そう。
しかし、私はそんなによい妻でもないわ。
そんなことない。
彼女は素晴らしい妻だ。
彼女は世界で最高のかわいい専業主婦です。
面白くない？
私はダンサーだったの。
すごい。
どうして止めたの？
年をとったから。
でも、とても美しい。
そう、そう。
私はこの事は空で知っている。
ニューヨーカーはハトを食べない。
我々はエスカルゴも食べる。
私は別の飲み物が欲しいわ。
- 私たちは奇妙ね。

大丈夫。

どうしようもない、苦痛だった。
報われることを祈ろう。
でも、もうわかった。
彼らは惨めな酔っ払い。
経験ないんですか？
私は初めて。
本当に？

かわりにそれを持ってくれますか？
そこに横たわっているあなたは美しい。
たぶんいい加減にしろとは言わない。
難しいが、私はあなたと一緒にいたいから。
あなたが私と一緒にいることがどれほどつらいかわかる。
ただ、彼が私より何か違ってあなたを見ているなんて考えるな。
もちろん彼はそうよ。
彼は私を知らない。
それはあなたが望むこと？
誰かに知られたくない？
多分。
あなたは彼を欲しい？
あなたは彼女を欲しい？
いらない。
でも、彼女を見るのが好き。
私はあなたと一緒に見るのが好きだ。
私はあなたと一緒にいたい。
あなたを思う。
私はもうこのゲームがすきでない。
ローリー？
彼らは何をしてるの？
ネサ...
お願い？
彼らはベッドの上に横たわっている。
彼女は本を読んでいる。
彼は彼女を見ている。
彼の手は彼女の体の下を移動している。
彼女の太ももに。
彼女の足の間。
彼女を求めている...
でも、彼は待っている。
彼女のＯＫのサインを待っている。
彼は彼女が感じていくのを愛している。
彼女がどれほど求めているかを知りたい。
そして彼女が彼をどれほど求めているかを感じたい。
彼女がどんなに求めているかを。
じゃあまた後で。
はい。
ねえ。
話をしないと奇妙に感じるわ。
いいえ、そんなことない。
仕事していますか？
いいえ。
- あなたは何か書いていますか？

そうですか。
彼らはあなたが誰なのか教えてくれました。
私はあなたの本を読みました。
読んだの？
私は最初のものが一番好きだと思う。
皆がそうだったと思う。
誰もがそうだった。
そう。

結婚って好きですか？
ええ、私は大好きです。
どうして？
「どうして？

どうして？
私は何かに属するのが好きです。
誰かに。
私の人生がどうなるか知るのが好きです。
何？

あなたが女性だなと思う。
あなたがかわいいと思う、
あなたの想像通りに人生が繰り出すことを願っているよ。
ドライブに行きたい？
あなたが書くまでどこにも行かないことに決めたと思った。
私が行く確率は...
ドライブに行こう。
私は教会で止めて欲しいの。
いいよ。
私は祈りました
私が言ったすべてのひどい事を神が許してくれるように
私たちが知ったときに。
その意味の強さのために祈った。
私はそんなつもりじゃないのに。
怒っている。
私も怒ってる、ベイビー。
ここはどこ？
あなたをディナーに連れて行く。
私はディナーのためのの服を着てないわ。
私に付いて来て。
私はここにいたくない。
大丈夫だよ、ハニー。
私を見て。
ありがとう
私とダンスしよう。
ハニー？

私はあなたについて書きたいと思う。
私は名前を換えましょう。
だから何？

ハニー、私は絶対それについては書かないだろう。
私は着替えて散歩に行こうと思っていた。
一緒に行こう。
タバコを吸おうと思っていた。
止めないよ。
私はちょっとバルコニーに行くわ。
どこかに行くの？
私はLeaとショッピングに行く。
毎月の楽しみ。
なぜ突然気が変わったの？
私は靴が必要なの。
どうですか？
ええと...

見て、ええと...
私は違って見える。
見たい？
ええ。
- こんにちは、ローランド。

- お元気ですか？

素敵なジャケットだ。
ええ、あなたはそれが好きですか？

女の子たちはちょっと浪費したのかな。
そうだね。
- そしてLeaはあなたの車の事教えてくれました。

うん、それは素晴らしい車だ。

- それはいい。

大丈夫。

さようなら。
あなたは彼に私のような服を着せた。
私たちが会った時、私はそのジャケットを持っていた。
彼らは素敵に見えた？
- 彼らは素敵だった？

何やってるのハニー？

ネサ。
わかるように説明しなさい。
何してるの？

ドアを閉める？
何してるの？
ドアを閉める？

これはどういう事？
私は彼らを覗き見るのを止めるべきだと思う。
私たちはもう彼らを必要としない。
私たちの人生がある。

彼らは彼らにまかせましょう。
ハニー？
ネス。
早く帰宅したのね。
何か飲む？
あなたがカードをそんなに好きだと知らなかった。
いいことだ。
カードは楽しい。
良いゲームだ。

飲み物欲しい？
いらない。
いや、私はばかげた飲み物なんていらない。
私はこれがどういう事か知りたい。
- あなたは私を傷つけたいの？

- 傷つけなさい。

早くやれよ。

これでけりをつけよう。
- 先にやれ。

- 私は決してあなたを傷つけない。

- やれ。

- 私を傷つけたい？

続けろ。
- 私はあなたを傷つけたくない。

- 早くやれよ。

- いい加減にして！

- やれ。

やめて！

- 分らない？

- さあ、やれよ。

ここから出ましょう？

出ていい？

この部屋から出ましょう。

お願い。
いいよ。
私は出たくない...
私はジャケットをとってくる。
いい？
だめだ。

いい加減にしろ。
なぜだ？
なぜ？
どうして？
言え。
なぜ？
私を見ろ。
- いや！

- いや。

やめて。
あなたは理由をわかっている。

言えよ。
言え。

私を見て。
なぜなんだ？
あなたは彼らと同じようには出来ないから。

言え。
- いいえ。

あなたは嫉妬しているから。
- 違う！

- 違う！

あなたは自分の気晴らしのために彼らを台無しにする。
- あなたは彼らを傷つけたいのか。

- 私は彼が欲しかった！

違う！

違う。
不毛なのであなたは嫉妬している。
- いいえ。

彼らを憎む。
それを言いなさい！
彼らが憎い。
嫉妬している。
不毛だから、あなたは彼らが憎い。
とにかく私はあなたを愛している。
あなたは彼を望んでいない。
あなたは私を欲しい。
あなたは私の子供が欲しい。
あなたは彼を望んでいない。

- 言いなさい。

私は不毛なの。
彼女は家にいる。
彼は...

待って。
彼は彼女に真実を伝えている。
彼女は彼に触れさせない。
よくやったよ、ダーリン。
あなたは幸せな結婚を破壊したようだ。
ちょっとだけあなたと話せますか？
私は話したくありません。
あなたが考えているような事ではありません。
これは3年前に始まった事で、
私たちが最初に子供を授かったとき。
私たちは最初にその子供を失いました。
私たちはもう一度トライしました。
再び赤ちゃんを失った。
彼らは乗り越えるため戦うつもりだと言った。
ひどい事を通りこせば、彼らをより強くすることさえできる。
彼女は妊娠している。
あなたがそれを知っていたと推測する。
私は悪人ではないわ。
私は悪人？
時には。
こんなゲスな事は止めよう。
私はあなたの漁師の事を考えた。
彼は潮と一緒に出て行く。
潮はあなたを海に引きよせたり 引き戻したりする。
時には潮とともに流される。
時には、ハニー、潮の流れにまかせる事が私たちに出来るすべてなのだ。