# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

投資の世界は ジャングルになり得る
雄牛、熊
至る所で危険
ストラットン･オークモンが 最高であることを誇ります
金融荒野を案内する 訓練されたプロ
ストラットン･オークモント
安定性
完全性
誇り
1！
2！
3！
大当たりのゲス野郎に 25,000ドルだ！
さあ早く！

1！
2！
3！
私はジョーダン･ベルフォート
彼じゃない
私、そうだ
私は中流階級の 元メンバーだ
クィーンズの小さなアパートで 2人の会計士によって設立された
私が26になった年 証券会社の社長として
4900万ドルを稼いだ
それは私を苛つかせた 週に300万ドル不足したから
私のフェラーリは 白だった
マイアミバイスのドン･ジョンソン のように、赤じゃない
ばかでかい不動産が 見える？
それは私の家だ
大富豪のために その船...
私の妻、ナオミ、ベイリッジ ブルックリンの公爵夫人
前の状態！

うん
フェラーリの彼女の口と 私のコックは一緒
あなたのディックを パンツに戻して
ナオミのほかに 2人の完ぺきな子供たち
大邸宅 プライベートジェット
6台の自動車、3匹の馬
2つの別荘と 170フィートのヨット
錨を上げて！
堕落者のように賭け事をし 大酒を飲む
たぶん週に5、6回 売春婦とセックスする
私を起訴したい 3つの連邦機関がある
そして私は薬が好きだ
大丈夫
- もう1ラウンド

- ああ、それが好き?

止めろ、止めろ！

緊張するな！
くつろげ
- 大丈夫？

お見事
あそこが安全だ 大丈夫？
また今度だ、兄弟
また今度
うん、日常的に 十分なドラッグを消費する
1カ月ロングアイランドとクィーンズ マンハッタンで落ち着いた
よろしく ジョーダンさん
私の"背中の痛み"の為 1日10～15回クアールードを飲む
覚せい剤で 集中力を高め
鈍らせるザナックス まろやかにするマリファナ
再び目覚めさせる コカインとモルヒネ、まあ
それが素晴らしいから
お早う、ネイサン
しかし、青空の下 全てのドラッグで
絶対のお気に入りがある
わかるでしょ
このくそったれで十分 あなたを無敵にするだろう
世界征服が可能だ
あなたの敵を 骨抜きにする
これについての 話しじゃない
これの話だ
金で買えるのは 良き人生だけじゃない
うまい食事、イケてる車 良い子猫ちゃん
それは、あなたを 良い人間にする
あなたは、教会や政党に 気前良く与えられる
しみのついた馬鹿を 救える！

裕福になりたかった 私に戻ろう
私は22歳で、新婚だ
すでに金狂いで役立たず
それで何をする？
高潔な野心に適した 1つの場所に行きます
愛してる
君はアオミドロより下だ
それに関して問題がある
ジョーダン？
問題ありません
なぜなら 君はどんな人だい
アオミドロ
仕事はコネクターだ
君は1日500回以上 電話する
私を裕福な経営者と 繋ぐことだ
それと米国証券資格の取得
君がメチャクチャやる 全てだ、座れ
座れ！
去年私は 300,000ドル以上稼いだ
働いてる別のやつ 彼は100万以上稼いだ
100万ドル？
思い上がった奴に 違いないと想像した
- ジョーダン･ベルフォート

- マーク･ハンナ

君が村のばか野郎に 会ったのを見たよ
笑顔で ダイアルしろ
1時まで君の くそ頭を上げるな
おい、彼をやっちゃえ
私は上級のブローカーだ 彼は役立たずのしみったれ
私をぶっ飛ばせば ハンナ？
ところで、君は面接で 本当に株を捨てたのか？
目立つために 何かしますよね？
私はそれが ひどく好きだ
- 今日のランチ

我々は9:

クライアントが すでに電話に応じてるから
3、2、1
やろう！
あなたは、お金がどう 聞こえるか知りたい？
ウォール街の 取引所まで行け
これを"ファック" それが"シット"
"カント"、"コック" "アスホール"
男達の遣り取りが 信じられなかった
- くそかっこいい･･･

私は数秒で 夢中になった
アドレナリンを 注射するようだ
嫌な奴だ 株は、今日、どこですか？
ちくしょう お前は44で何も得られない･･･
- 下劣な電話を取りやがって！

イヤミ男だ、ハンナ
どんなテクノロジも 全く関係ないんだ
我々が世話する全てが 凄い金持ちになるから
- ソリッド、2,000

終わった！
記録する時間だ
2,000、マイクロソフト 借金している状態！
さあ早く
ライブ、ライブ 待て、それはホットだ
入れろ、入れろ その畜生を閉じろ、閉じろ！
売却！
うん
コカイン？
だめです けど、ありがとう
ハンナさん 何をお持ちしましょう？
まあ、ヘクター 作戦がある
我々に2杯のアブソリュート マティーニを持ってくる
こんなお笑いだったね
そして その7分半後に
我々にもう2つ 持ってくる
そして、その後 5分おきにもう2つ
我々の1人が へばるまで
素晴らしい戦略です
いまは水で結構です
感謝します
ウォール街での最初の日だ 彼に時間を与えよう
- ありがとう

ハンナさん？
ドラッグやって まだ仕事できますか？
他にどんなこと やってると？
コカインと売春婦が 私の友人だ
違いない
実は、あなたの会社の一員になれ 非常に興奮してます　つまり･･･
クライアントは完全に･･･
くそクライアントだ
君の唯一の義務は、 肉をテーブルに置くことだ
ガールフレンドは？
結婚してます 妻がいる
名前はテレサ 髪を切ります
- おめでとう

テレサを思いやれ
肝心な点
クライアントのポケットから 君のポケットにお金を動かす
わかった
けど、同時にクライアントが 儲かるなら
皆に有利だ 正しい？
違う
ウォール街の第1の規則
誰も･･･
君がバフェットか 気にしない
誰も株がアップか、ダウンか サイドかサークルかどうか知らない
特に株式ブローカーは わかった？
それは全てフガジだ あのね、フガジは？
フガジ それは模造品です
フガジ、それは怠惰 それはぼんやり･･･
妖精の粉 それは存在しない
舞い降りない、物質じゃない チャート上にない
クソ現実じゃない
- 分かった？

私といろ
我々はクソを創出しない 何も築かない
いいえ
君に8で株を買った クライアントがいた場合
それが16で留まる 彼は全く幸せだ
彼は儲け、精算して クソ金を手に走りたい
- 君はそうさせない

- 本当するから

いや違う 君は何をするか？
ほかに素晴らしい アイデアがある
特別なアイデア
ほかの状況、ほかの株に 彼の所得を再投資させる
そして、彼は毎回そうする
彼らは酷い中毒になるから
そして、君はこれをやり続ける 何度も何度も何度も
一方、彼はクソリッチに なってると思う
彼はどちらだ
しかし、君と私はブローカーだ
我々は手数料によって 家庭用現金を得てる、畜生だ
ですね
驚きました どれほど興奮してるか
そうだろ
ブローカービジネスにおける 成功への2つの鍵がある
まず第１に･･･
- 君は落ち着きが必要だ

君は自慰をするか？
するか･･･ 自慰をするか？
はい、自慰をする
週に何回？
3、４のような
- 3、4、多分5回

それは、この商売じゃ 新人の数だ
私自身、少なくとも 日に２回自慰する
- おお

仕事したすぐ後 それから昼食のすぐ後だ
本当に？
したいんだ 理由はない
ひどく必要だから そうする
考えてみて 君は数字を扱っている
終日、小数点、高頻度
バン、バン、バン
凄い桁
非常に酸性の からし色のふんが肩の上に
大丈夫？
かつらの人達が 現れるだろ
君は、血を流さすため ガチョウに餌をやる
ベルトの下で リズムを保つこと
承知した
これは助言じゃない これは処方箋だ
信じてくれ
さもないと バランスを崩す
君の差異を分けて クソ野郎をひっくり返せ
更に悪いことに
私は、これが起きて 崩壊を見た
嫌です 崩壊したくない
違う、君がならないように
長い目で見たら？
- 自壊は醜い

トイレではじけろ 解決できる
それが本当に 得意になるとき
君はすごくそれを撫で 金について考えるてるだろう
この商売における 成功への第2の鍵
ちょうどここに 小さなベビー
コカインと呼ばれる
その通り
耳を鋭敏にし、指が素早く ダイヤルするのを助ける
そして、何だと思う？
それは、私に良い
いいです
革命だ 君は後に続くか？
革命か
観覧車でクライアントを 引き留める
公園は、週7日、24時間 365日開いてる
10年ごと、ひどい世紀ごと
それだ
肝心な点
ハルキディキ？
ありがとう
さあ
我々は共通因子だ
続けろ
君は繰り返しに気づく
そして金は入ってくる
パレードは町に来る
ブロードウェーを下る
それは一方通行の道路だ
私の行く道がどであろうと
次の6カ月
私はウォール街の特徴を 知るようになった
クソ儲かる 米国証券資格を受ける準備をした
おお、ファック
それから 公認のブローカーになった
財産を作る準備ができた
未来への最初の日 世界の征服者
半年前に86.

今日それを36.

ミスター･･･
ブラックマンデーと呼んだ
うそぉ
午後4時00分までに 市場は508ポイント下げた
29年の恐慌以来 最も大きい暴落
ご家族を知っている あなたは私のを
分からん、ヨーロッパの 酷い国がクソした
彼らが望むことを やらせろ
我々の市場は堅実だ
あなたが売りたいとか どうかじゃない
何が起きたか？

大きなミスだと思う
わかった、奥さんに話す 電話に応じないで
あんたの汚れ物を得ようと 電話をしてる
- 何が起きたか分からない

まじで
くそったれ！
信じ難いほどだ
ブローカーとしての 最初の嫌な日
1カ月以内 L.

1899年以来会社は その扉を閉じた
ウォール街は 私を飲み込んでいた
私はすぐ元の状態へ
必要なら、婚約指輪を 質に入れるわ
- ベイブ･･･

必要ならって 言ってるの･･･
- 聞いてくれ？

君は何も質に入れない 大丈夫？
- わかった

百万長者になる
その通り 大丈夫？

何か見つかるよ
- これはどう？

誰も魔法を破れない エレクトロニクス･ストア
在庫係 どう思う？
働かないでしょ
だけど 君が始める･･･
あなたが 惨めになる
- あなたが行くなら

販売だ 君が総支配人になる
- 在庫係じゃないわ

株式ブローカーよ
今時ブローカーを 雇わないよ？
理解してる？
大丈夫？
この職場は
- なに？

"株式ブローカー"
ロングアイランドで？
- ロングアイランドでブローカー?

ロングアイランドよ それが何？
ちょっと、インベスターズ センターを探してます
何でしょう？

いいえ、インベスターズ センターを探してます
はい、それは私達です ここです、ここ
- 私はドウェインです、どうも

やあ、ドウェイン 電話でお話ししました
私はジョーダン･ベルフォート
ニューヨークのロスチャイルドから、 ブローカーです
うん、席へ 元気そうですね？
面談をしょう･･･
前に電話でお話した そうでしょ？
- 2時間前に

ええ
それが起こり そして前途有望株
1株につき3セント それは3ドルだ！
安っぽいくそ野郎だ！
それで･･･
それで、あなたの クアトロンはどこに？
- クアトロン？

コンピュータを 必要としない
ちょうど取引を ここにピンクシートが
- ピンクシート？

ナスダックに 上場できない会社です
必要な資本がない？
株はここで 取引されます
- 投機的低位株？

これ、エアロダイン 本当に面白い･･･
エアロタイン･･･
エアロタイン
エアロ･･･ エアロタイン･･･
エアロタイン ええ
今現在 人気がある
ええ？
兄弟2人で 製造してます
ガレージで レーダー探知器
ダビュークで出てる たぶん電子レンジ
あなたは会社に 電話をします
彼らの優しい ママが応じる
- いい会社だ

それ以外、彼らについて 何も知りません
1株につき6セント？
勘弁してよ 誰が買うの？
まあ、つまり･･･
大抵はまぬけ
いつもの郵便配達
配管工
家で私達の広告を見る 売春婦（雑誌）と整備士
広告には すぐリッチになると
- 売春婦？

ごぞんじ ガーリー雑誌です
ヌード雑誌
- 大いに

家の資金調達を 手伝っています
奥さんに指輪を 買うのも･･･
ボートも
こんなものが 規制されますが･･･
ここでは何を？
ちょっと
イエス･キリスト これらの高名は広がります
ポイントです
再度お名前は？
ジョーダン･ベルフォート
ジョーダン、優良株で 何を得ました？
1パーセント稼ぐ、達した
ピンクシートは50です
50%？
50%の手数料？
- はい

私達の利幅です
私が･･･
株を10,000ドル売れば 手数料は5,000ドル？
10,000ドルの相当の 株を売るなら
無料であなたに フェラするでしょう
それを望みます
こんにちは、ジョン 今日調子はどう？
あなたは、会社に ハガキを送りました
上昇傾向の 低位株の情報です
下降リスクは 極めて少ない
- それはベル？

ジョン お電話した理由は
ある物が 私のデスクに来ました
この6カ月で見た 最高のことです
60秒あるなら 一緒に考えよう？
非常に･･･
会社の名前は エアロタイン･インターナショナル
中西部の 最先端ハイテク企業です
特許認可を待つ
次世代のレーダー探知器
軍と民間の両方で 申し込みがあります
今すぐジョン
店頭で1株 10セントです
我々のアナリストが 指摘します
それより 高くなり得ると
6,000ドルの投資で 利益は60,000ドル以上！
それは住宅ローンだ！
住宅ローンを 清算できます
株で清算する？
この市場で 約束できるのは
私の成功の評価を 頼まないことです
私の悪い評価は 幾つかあります
エアロタインに 関しては
技術的要素に 基づいてます、ジョン
我々は 満塁ホームランです
やろう 4,000ドルだ
4,000ドル？

確定しますよ
秘書が連絡します
正式確認です ジョン？
- 聞こえてる

ジョン
信任票をありがとう
インベスターズ センターにようこそ
ええ、ありがとう
さようなら
あんた凄い どうやるの？
すぐに 2,000ドル儲ける
火を発見したように 私を見た
素晴らしい！

ゴミ回収員にゴミを売り どんどん儲けた
問題はもっと 買わないことです
彼らにクソを 売っていた
彼らの金は 私のポケットの方が良い
うまく使う方法を 知ってた
あの車 あんたの？
ええ
- 素晴らしい

ドニー･アゾフ
ジョーダン･ベルフォートだ
- はじめまして

実は 車を見た
- よく見るよ

俺達は同じ建物に だと思う
- うそぉ？

- 12階？

4階
- 子供と酷い妻

何やってる、兄弟？
どうゆうこと？
仕事は何やってる？
株式ブローカーだ
- 株式ブローカー?

子供の家具
いいことだ
どういたしまして
金儲かる？
ええ、心配はない
それを、まとめたい
あんたは凄い車 俺達は同じ建物だ･･･
いくら稼ぐ？
さあね 先月70,000ドル
とっとと･･･
とっとと失せろ
いえ、まじめに
いや、俺もまじだ
まじな話 どれぐらい儲けるの？
言ったよ 70,000ドル
まあ、厳密に言えば 72,000ドル
先月 そんなかんじ
1カ月72,000ドル 稼いだの？
ええ
言いたい
72,000ドルの 明細を見たい
仕事をやめ あんたの為に働く
ポーリー どうだい？
うん、いや 何もかも結構
聞いて 俺は辞める
そして彼は 仕事を辞めた
少し奇妙に思った つまり、この男に出会った
スーザンに言うな 彼女とは無関係だ
他の事もあった
リン光性の 白い歯のように
あんたの妻と 交渉するのか？
べっこう縁の クリアレンズ
気難し屋っぽく 見せる為に
そして、噂があった
ちょっと馬鹿げた 話を聞いた
それを持ち出すな･･･
- 馬鹿な

仲間が馬鹿を言う
常にじゃないけど
彼らは何と？
君のいとこか そのような
俺も聞いてない
兄弟、そんなのない
そんなのない
お前が馬鹿げた結婚を したような？
嫁さんは
いとこ あるいは何でも
変に思う ことじゃない
彼女がいとこらしいなら 彼女だ･･･
いや、彼女は･･･
彼女の父親は
俺の母さんの兄弟だ
そんなんじゃない･･･
俺らは一緒に育った
彼女は凄く ホットに育った
友達がファック しようとしてた
させる 気はない･･･
馬鹿が ファックする
だから、彼女の ものを使った
いとこを ファックさせない
誰かが ファックするなら
その関係から 俺だろ？
いや、わかった
子供の健康を 恐れてないのか？
- なに？

2人子供がいる
それだ･･･
俺はそうなりたくない けど、彼らは大丈夫？
知恵遅れじゃない
しかし、可能性が･･･
60％あるようだ
60～65％が知恵遅れとかの 可能性がある
俺を脅かすよ
子供を持つ多くは 危険を冒す
いとことファックするか どうかにかかわらず
そんな何かが 起こったら？
基本的に、子供が 恵遅れだったら
俺は、それを国に 連れてく
ドアを開けて そして言う
"お前は今自由だ" "自由に走れ"
そうでしょ？
完全に俺と一緒だ
それは酷い 違うでしょう･･･
あんたが したように見える･･･
施設か何処かへ 連れてく
そいつを対処して 何かを育てる
君が幸せなら 君に神の祝福を
結婚しても 幸せじゃない
残念に思う、相棒
聞いて 俺は本当に･･･
この凄い仕事に 感謝している
それを楽しんでる
お前に 満足してる
実は、あんたに プレゼントがある
- プレゼントがある?

すげえ 優しいな
うん 後ろにある
- どういうこと？

包んだ物？
包まれてる
- それは駄目だ

ファックに行こう さあ
あんたの番だ
俺は随分やってない あんたは動揺してる
- このクソを吸え、兄弟

誰もファックしてない
くそくらえだ･･･
クラックを吸え、兄弟
やってないんだ
俺とクラックを 吸ってくれ、兄弟
- ひと吸いだ

凄い気違いだ
うわっ！
うわっ
走ってこう、なあ?
ここから出なきゃ、相棒
ここから出なきゃ そごく走るぞ
ライオンとトラと クマのごとく、走るぞ！
走るぞ！

思いっ切り走ろう！

行け、行け、行け、行け！
フランクの ベストオートボディに着いた
いま閉まっている
どうか我々に メッセージを残してくれ
こんにちは 俺はジョダン
パートナーと私は ガレージに興味があります
ドニーと私は 出かけた
最初に必要としたのは ブローカーだった
販売経験を 持た男たち
そこで、故郷の連中を リクルートした
肉と草を売ったラッコ
タイヤと草を売った チェスター
そして、手に入れたものを 何でも売ったロビー
たいてい草
ケチャップ持ってこれる？

これはブラッドだ
ブラッドは私が 欲しかった男だ
しかし、我々に 同行しない
すでにクアールードで 金を儲けていていた
彼はベイサイドの クアールード王になるだろう
その一物で ニャンニャンを捕まえる？
ええ、もちろん
いつか若い女を 連れてくる？
見せろ
彼女らに見せろ わかるか？
迅速にやれ！

次に現われるとき 彼女のパンティーを持って来い
姉さん言ってました あなたと話したくないと
馬鹿を連れてけ
ちょっと、ママ チキンか何かある？
ママ！
お前、聞いてる？

電話に出る 全ての人
彼らは、すぐに リッチになりたい
何か欲しがる
一度、マリファナを アーミッシュに売ったよ
ヤギの顎ひげの 人達だよ
同じような、口ひげは 嘘言わないか？
彼は家具を作りを 望むと言ってた
理解できない
そいつは 何かするように？
いったいお前 何の話しだ?
お前の口は 無価値と言はない
けど、お前は誰もが リッチなりたいと言った
なんてこった そう言ったぞ
いったいお前 何の話しだ？
仏教徒のように クソ金なんて構わない
シーツにくるまれ クソを買わない
その辺の話はいい
普通の人達 平凡な人達の話しだ
みんな金持ちになりたい 俺はおかしいか？
アーミッシュとか 仏教徒じゃない
- 確かに

俺達にケチャップ貰える たのむよ？
お前達は金儲け したくないのか？
俺は金儲けしたい
いくらかクソ金を 儲けたいな
俺は、何でも売れる
ルードを 修道女に売れる
彼女らは好色だ お互いファックしてる
考え方だ お前、何でも売れるか？
ここで くそペンを売ってみろ
それを売れ、どうぞ
俺にペンを売れ
最初に食わせて？

ブラッド どうやるか彼らに見せろ
俺にそのペンを売れ 見てろよ
俺にくそペンを 売って欲しいのか？
あそこに俺の坊や 何でも売れる
俺の願いを きいてくれ
ナプキンに 名前を書いて
ペンを持ってない
需要と供給 俺の友人
- マジかよ

彼は緊急性を作ってる
株を買いたくさせろ
必要だと信じ込ます 分かるか？
それが問題だよ
すべての修道女は レスビアンだ
ちくしょう なに言ってる、オッタか？
彼女らはファック したいが男がいない
くそ4回だ、キミー！
- 彼は俺達と一緒じゃない

いま彼女は走る
見てくれ、男達がハーバード MBAぽくないと知っていた
ロビー･ファインバーグ、馬鹿 高校を卒業するのに5年
オールデン･クッファーバーグ ラッコ、卒業もしなかった
チェスター･ミン、堕落した中国人 柔術がイスラエルだと思ってた
ニッキ･コスコフは 最も賢かった
実際に法学部へ通った
ズラが彼の一部のため いたずら小僧と呼んだ
しかし、彼らは与えてくれた 若さ、空腹、そして馬鹿
私は彼らを 金持ちにする
ああ、なんてこと
ジョーダン、それ･･･
好きでしょ、ベイビー？
なんてこと、美しい
世界中で、一番大きな 石じゃない
だけど、高品質だと 保証するよ
美しいわ
とても美しい
やれやれ
なに？
見ればわかるよ？

わからないわ えっと･･･
株･･･ 会社･･･
コピー会社のようね
- まあ、うん

ええ、そりゃひどい
心配しないで 俺は完全に合法的だ
ええ、わかってる
けど、これでお金を 稼がないでしょ？
まあ、彼らはやったり やらなかったり
君はどんな方法か 分かるよね
それを売っても 気分悪いでしょ
すべての財産を失う 余裕があるの？
そうだね
けど、金持ち連中は 低位株を買わない
そうしない
どうして？
彼らが頭が良いとか そう言う訳じゃない
つまり 大学教育のある人だ
間抜けを信用する だろうか？
電話切って 後で電話すると伝えて
いま電話で 5千ドルをとったぞ！
おい！
彼らが間抜けな群れに 感じなかったら？
金持ちに売る方法を 彼らに教えたら？
現生だ
そこで、会社を作り 変えることに決めた
紳士の皆さん 歓迎する
ストラットン･オークモントに
お前を冷遇した 裕福な1％がターゲットだ
クジラの話しだ
巨大な凄いディック
そして、この台本は 新しいモリになる
お前達一人ひとりに 教えるつもりだ
エイハブ船長となる
理解できたか？

誰が船長？
エイハブ船長 すごい･･･
小説、ちくしょう 白鯨だ
頭のスイッチいれろ
- くたばれ

聞け、俺達は 新しい名の会社だ
クライアントが 信じれる会社
クライアントが 信頼できる会社
その根源は、ウォール街に 深く刻み込まれた会社
創設者が メイフラワー号で航海してきた
そして、名前を彫った ストラットン･オークモント
プリマス･ロックに！
理解したか？
やることは、これだ
最初に、彼らに売り込む ディズニー、ATT、IBM、優良株だけ
人々が知っている会社
一度、彼らを騙したら 俺達は犬クソを降ろす
ピンクシート、低位株 そこで、俺達が儲ける
50％手数料、ベビ
このような状況に 金儲けの鍵が
決定前の 姿勢がある筈です
ウォールストリート ジャーナルを読んでたから
すでに遅い
それから
あなたは待つ
そして、最初に話す人は 誰でも負ける
すまない･･･
私は、電話を感謝する
実際、いくらか考えて 家内に話さななければ
後で電話できますか？
彼らは分からない 考えないと
妻とか歯の妖精に 話さないと
彼らが言う 何かは重要じゃない
唯一の不満 彼らは信用できない
お前を信用するか？

よくいる安っぽい セールスマンだろ？
そこで お前は何と言うか？
ご用意致します、言ってください 7のユニオン･カーバイド
32で誘う･･･
11のテキサス･インスツルメンツ 47で誘う･･･
16のU.

あなたは言ってない "チェスター"
"私にディズニーを2、3千株"
"すぐに、さあ"
正直に言って、ケビン？

あなたを知らない
勧誘電話をした 見知らぬ人だ
その通りです お互い知りません
自己紹介させて頂きます オールデン･クッファーバーグ
- ロビー･ファインバーグ

私はストラットン･オークモントの 上級副社長です･･･
来年は会社の･･･
トップブローカーに なるだろう
だから、間違った事は しない、スタンレー
あなたはかなり･･･
かなり誠実な 人のようだ
それは、裕福にも 貧しくもしません
しかし、この取引は･･･
将来の基礎として 役立ちます、ケビン
私に不安が無いと 感じますか？
そのとき確実に 知るでしょう
ようやく ブローカーを発見し
信頼できる
そして、誰が一貫して お金を作れるか
そう思いませんか？
思たけど･･･ うん
かなり感銘した
何か考えがあります？
ケビン
私を一つ 試しませんか
コダックのような 優良株で
信じて、ケビン
あなたの 唯一の問題は
もっと買わない 事でしょう
そう思いませんか？
くそ、私･･･
妻は私と 離婚するかも
ええ、そうしよう
素晴らしい選択です ケビン
今回はいくらほど 望まれますか？
5でいこう･･･ 5,000ドル
ケビン 8,000はどう？
わかった 10でいこう
- 10

素晴らしい選択だ！
すぐ取引を確定させ 数分内にご連絡します
正式な確認で、ケビン
ストラットン･オークモントに ようこそ
ありがとう、やれやれ ビールを飲むよ
楽しみだ
気楽にして、ケヴ
ありがとう ジョーダン、感謝する･･･
すげえ、ばか野郎！
それが俺の 言ってることだ！
なんて酷い馬鹿だ
この世で知ってる1つは 航空会社
コション航空は 航空会社の未来です
いま買えば･･･
- 私はニッキー･コスコフ･･･

ストラットン･オークモントの 上級副社長です
ジュディー 残念に思います
彼はいつ 消えたの？
間違てると 言って
株は2ポイント下がる･･･
それは 私の祖父の言葉です
彼の魂よ "大量のくそ金"に眠れ
凄い陽光と 性交する様です
凄い陽光の前で 分かります？
8,000株にできるか？
OK、25,000
それは非常に 聡明な判断
販売仲間に 移します
ロンダ！
- ロンダ！

誰か酷い ロンダを見たか？
皆さん 楽しい週でしたか？
イェーイ！
月末
2870万ドルの 総手数料だ
ピンクシートから全ての 少年達へ！
毎週の 敗退行為で祝おう
美しい販売アシスタントを 提供します
ダニエル･ハリソンを ここに
10,000ドルが 酷い頭を削る！
そうだ！
そうだ これが欲しいか？
これが欲しいか？
頭皮をはごう！

頭皮はぎを 開始させろ！
頭皮をはげ！

参考までに、ダニエルは豊胸手術に この10,000ドルを使うと約束した！
彼女はすでにCカップを得た しかし今はDを望んでる！
大きな酷い 会社か？
世界中で最も 偉大な会社か？
ドニー！
こん畜生 屋根をぶっ壊せ！
シャンペン？
ストリッピーズを 送り込め！
俺の！
我々についての知らせは ウォール街中で広まった
それを望まなかった 場所さえ
フォーブスマガジンより 早かった
ウォール街のフラッグシップ 私を紹介するのに呼ばれた
尋ねさせて、どのような会社の 未来を考えてますか？
一言で？
多様化です
良さそうね、ありがとう 分かりました
- あなたに感謝する

写真撮れる？
いまいましい酷評
ずる賢い嫌な女だ！

彼らが俺を呼ぶ "ウォール街の狼"見ろよ
髪は申し分ないわ
- まあ、髪は良さそうだな

"ねじれたロビンフッド ジョルダン･ベルフォール"
"誰が金持ちから得て 彼自身に与えるか"
"そして ブローカーの陽気な集団"
- 読め、読めよ

悪い報道なんてないわ
記事を読んで、ベイブ
ジョーダン、素晴らしいわ！

凄いね、偉大に見える
ベルフォールさん！

すみません すみません！
ぶっ殺して！
一体全体何んだ？
フォーブス記事よ あなたの為に働きたいそうです
ちょっと！

良いことがしたい
仕事が欲しんでしょ 私に話して！
- ベルフォールさん！

フォーブスは私を スーパースターにした
毎日、金狂いのガキ共が 私のドアをたたいた
もし、我々が雇うなら 彼らは一晩で大学を辞める
我々の仕立屋から新しいスーツ 持ってた小遣を費やした
お前は本気なのか？
つまり、我々は文字通り ガキ共の後に服を置いた
ここに、嗅ぎまわってる どじが来た
しかし、この世界で 誰かが立ち上がる時
いつも馬鹿野郎が 挫こうととする
数カ月で、我々は2倍になり 大きなオフィスに移動した
てんやわんやだった
貪欲祭
等しく関与するコカイン テストステロンと体液
よし！
私がオフィスを無法地帯だと 宣言したほど酷くなった
9:

しかし それも役に立たなかった
実際に、狂気は 最初の日に始まった
ブローカーの ベン・ジェンナーが
フェラチオさせることで エレベーターと命名される
販売アシスタントから
彼女の名前はパム 賞賛に値する
ワイルドにねじり、ぐいっと引く 驚くべきテクニックがあった
およそ1カ月後に
彼女をダブルチームで ブロックすると決めた
土曜日の午後に
我々の妻がクリスマスドレスを 買いにでてる間に
最終的にベンは 彼女と結婚した
彼女がフェラしたと考えると かなり驚いたよ
オフィスのすべての男が
それから、彼は低迷して 3年後に自殺した
私の父、マックスを 秩序を保つ為に雇った
ストラットン独自の ゲシュタポ
一触即発的な気質のため マッドマックスと呼んだ
鳴り響く電話と同じぐらい 無害なもので引き起こされる
くそ野郎 ずうずうしい
火曜日の夜に この家に電話するか？
こん畜生！
あんた見逃すわよ！
頼む、俺が分からないこと 教えてくれ
一週間ずっと イコライザを待ってた
彼らは凄いことに･･･ こんにちは
しかし、彼が電話を とるとすぐに･･･
ジーン ジーン、元気かい？
怪しい英国 アクセントで気取る
分かった、ジーン それは素晴らしい
ご機嫌よう
まったく 信じられない
酷いうすばか！
- 電話を切ると･･･

再びマッドマックスに
くそっ！
大丈夫か、何が起きたか言え 何が起きた？
まあ、彼はそれが母親の 姉妹だと気付いたの
彼は誰だ？

メインの男 知ってるわ･･･
メインの男･･･
彼の母親の姉妹だった 彼女は死んで現われたの
マッドマックスを 知らなくても構わない
ストラットンで やってた全てを
それから大きな目標と 俺達が･･･
彼らは標的に発射され 張り付く
的の中心がある 中心はドルマークだ
ドルマークに より近づく誰かが
最大のポイントを得る
俺は、役立たずを 放り出すつもりだ
それで傷ついたら どうなる？
我々は首に するつもりだ
彼を傷つけるとは 思わない･･･
彼らは 超人的な力だ
私は大丈夫だと思う
正しい目で 奴を見てないだろ
奴を見ていない？
事実問題だ 私はPBSで見た
混乱するよ ワイヤーを交差する
あんたは奴らの あごを見なきゃ
俺があんたを 見てる様に見える
けど、あんたの あごを見てる
いま私に言ってると思う しかし、違う？
奴らはモナリザだ 視線に気付く
あんたが部屋に 立っていようが
ロックされる
制限がある 何ができる？
クソを投げ つけていい
食物は？

どんな食物でも
しかし 見せしめしない
多分、コックを 出せと言う
女の子を 連れてく
彼を撫でまわす
だよな･･･
ポケットで 養おう
この男は ダーツに関心ある
違いない
てことは 大丈夫
鍛える為 芝生ダーツを開く
頭でっかちだ
精度を鍛える
一緒にボウリング 出来るか？
彼の兄弟は
ボウリングの玉
彼の上に スケボーを
スケボーに 彼を縛る
ピンめがけて 路地下に落とす
- うそぉ、面白い

- そいつを捕らえる？

だが、この男が チンポを出すと
- 成長の代わりに

彼らは へそ曲がりだ
注意しないと
安全第一
安全第一 そうだろ？
俺は 麻酔銃が必要だ
まぬけを打ちのめす 準備がある
- 欲しい･･･

ペレット銃？
いや、ペレット銃は 彼を傷つける
俺は避けたい 気絶する
逃げ道に注目しよう そうでしょ？
彼を人間と 考えないなら
ただの行為だ 問題ない
フライング ワレンダズ
男達が死んだ 彼らは訴えてない
念頭におく 重要なこと
うわさ話だ
彼らは集まり うわさ話をする
- 良いポイントだ

奴らと 話しが必要だ
"俺達をからかった"
ストラットンも 悪く見られそうだ
それが愛する理由だ そんな風に考える
彼らが来たら 同志として扱う、いい？
俺達の同志 グブルはむさぼる、俺達の同志
彼らを受け入れる 俺達の同志
グブルはむさぼる 俺達の同志
彼らを受け入れる 俺達の同志
グブルはむさぼる 俺達の同志！
ジョーダン！

アメリカン・エクスプレス 請求書について
ここから彼を 連れ出せる？
ええ おまんこなめて
いや、真面目に！
くそ野郎 働く振りしろ
どんな酷い 書類があった？
彼が来る
多少くそを
ファイザーを 短期売りするか･･･
1カ月で430,000ドル ジョーディ？
酷い1ヵ月間に 400と酷い30,000ドル！
おはよう それは営業経費だ
- 営業費用？

- ジョーディこれを見ろ

これを見ろ 26,000ドル、夕飯のために！
わかった、いや これは説明できた
パパ、依頼人だよ ファイザー
そうです アルゼンチンの居酒屋
高価なシャンペンと･･･ シャンペンを買った
お前が全ての 副菜を注文した
- 彼に話せ

26,000ドル 相当の副菜？
この副菜は何だ？

副菜はガンを 治した
それが高額な 理由です
- だまれ

- やめろ

くそ野郎は EJエンターテイメント？
まあ、それは･･･
ジョーディ EJエンターテイメントとは？
特徴を述べると？
ジョード それは何だ？
- 売春組織だ！

- まさにそうだ！

完ぺきな 記述じゃないか？
だけど俺に チャージされてない
これは 彼ら全員のだ
- すべて俺達？

このクソを彼に 説明してくれ！
これは全て お前の料金だ！
IRS、T＆Aの 彼らと認める
T＆E！
T＆E！
ええ T＆Eと言った
- いや、T＆Eと言った

そうした
- 言ったかな？

あなたは夕食で 気分を害してる
沢山金を使ったから けど、俺はT＆Eと
俺に教えるな 聞いたぞ
- パパ、彼はT＆Aと言った

確実に 質問はなし
骨の折れる･･･
これで終わろう！
- パパ、落ち着いて

それは俺が言ったことだ 打ち解けてくれ、マックス
彼は殺す つもりだ
何故それを抑えます？

マックス 何故それを抑えます？
ああそれだ くそ野郎を追い出せ！
- だめ、だめ！

どんな売春婦が カードを受付ける？
金持ちの人
ストラットンに 3種類の売春婦がいた
最高、高級、典型
300から 500ドルの費用
高額チップを与えないと コンドームが必要になった
勿論 いつもそうした
その後ナスダックが来た 可愛いいか、そうではない
200から 300ドルの費用
最後に ピンクシートがいた
100かそれ以下の費用 コンドーム付けないと
ペニシリン注射を 受けなくては
次の日 ディックが 落ちないよう祈る
やらなかったと 言わない
間違いなくやった
それで また椎間板ヘルニアだ
それを知ってるぞ そうだろ･･･
EJエンターテイメントだろ
パパ
自宅でないのか？
いい状況じゃない
彼女はそうじゃない･･･ 何か分かる？
匂いのようなものだ･･･
匂いがあり 魅力もある
しばらくして 少し消えて行く
うん、まあ 次第に消える筈だ
- 筈だ？

お前の母さんと俺 長い間結婚してる
何を考えてる？
俺達は2分おきに ベッドへ飛び込むか？
- そんなことしない

俺は結婚していたい、だけど
ばかげている
何人か女の子を･･･ 見るべきだよ
なんてこった！
すごい･･･
彼らが今してること
つまり･･･ レベルが高い
- 本当か？

- アホかおまえは！

- 俺をからかうのか？

- つるつるの美人

- もじゃもじゃなし

突然、一週間 誰もいない
新しい世界だ
彼女らは眉から 下がつるつる
- ああ

おお、新しい世界
俺は生まれた･･･ まだ早かった
俺は正直言って もじゃもじゃ好きじゃない
- 本当か？

俺は嫌だと思わん
パパ
俺はストレス 発散できない
なぜストレス 発散できない？
お前の為に働く 間抜けを見るんだ
彼らが間抜けだと 知ってる
けど、俺と同じ 生活をして欲しい
俺の様な生活
ジョーディ
そのうち 鶏はねぐらに戻るだろう
俺をおかしく見てる
おかしく？

わいせつ
標準的な世界で
くそ野郎がそこで 生活を望むか？
凄いパーティー！
俺達は凄い伝説に なろうとしている
ウォール街で！
俺達はここに計画がある この会社を捕えるだろう
凄い最高位へ！
ウルフィ！

死ねメリルリンチ（投資銀行） くそ野郎が
なぜ俺達のクソ金を？
引受業者になる方法
それは、大きな動きだった
株式公開する 会社を見いだすIPO
それは、風穴をあける 唯一の方法だった
我々を田舎の場外取引店と 見なさなくなる
アーンクリフ国際を得た
我々は少し変わってた
ビジネス集会の可能性と 同じく台無しを好んだ
適切に我々の掛け流し アイデアを刺激する
それが、MMみたいに ルードを飲んだ理由
スティーブ･マデン
我々は凄い会社を 所有する･･･
我々は会社を 所有する･･･
ルードが何か知らない？

待って、待て
そのルードで、ドニーが 魔力を発揮する
クアールード
またはルード 一般的に呼ばれてる
1951年に最初に 合成された
インドの博士が それは粒だ
鎮静剤として
ストレスで参っている 主婦に処方された
しかし、誰かが理解した
ちょうど15分間 眠気を我慢したら
かなりグッとくる
人々はルードを 乱用した
そして1982年に 米国政府は一級指定し
海外に通達した
それは残ってる限られた 量しかないと意味した
あたりまえ、あなたは もうそれを買えない
あなた達は まるでついてない
何を言ってる？

スティーブ･マデン
スティーブ･マデン
スティーブ
スティーブ
あなたは広告を覚えてる？
巨大な頭の少女達に驚いた
ぶさいくな靴を履く？
学校からのダチ スティーブ･マデン
学校からのダチ スティーブ･マデン
スティーブ･マデンは 当時の女性靴の名前だった
ウォール街は 彼の会社の株式公開を願った
進めて、何だい？
誰が彼と育ったか 推測する？
- 女性達の靴

独特な副社長
女性達の靴！
ダイヤモンド ドニー･アゾフ
- スティーブ･マデン

スティーブ
おい、JB
若い女を チェックしに来い
これを見ろ、それ
彼女が俺の姉妹だったら ファックするよ
その子に 酷いエイズを移す
あなたはウルフが 扱うとこ見たい？
彼女はホットだ
クリスティ
ジョーダン 私の友人ナオミよ
- 会えて嬉しいわ

会えて嬉しいよ
ものすごい場所を 手に入れたわね
前に大きな家に来たと 思わないで
- あら、本当に？

向こうの美しいビーチ
ブレア･ホリングスワース
やあ、ブレア 会って嬉しい
- ブレアで、あってる?

ジェットスキーはどう？
一度もないです
あなたの人生で したことない？
したことないでしょう
ジェットスキーを したことない？
何度、尋ねるつもり？
彼女はジェットスキーを したことない
わからん もう2回尋ねるかも
わかったわ もちろん
ヒルディよ 会って嬉しいわ
- こんにちは

俺は2分で外出するよ
彼女に話してくれ
奥さんに話せば？
けど俺は
- いま会話してる

我々は出た方がいい
待って、待て 君達は何処に行くの？
我々は2つの パーティに行く
- ゆっくり飲めるわ

まさか、我々は2つの パーティに行く予定だ
けど、飲めるわ･･･
彼女は
完ぺきだ
- シャンペンは好き?

彼女は完ぺきだ
ドニー、何てこと？
いちもつ･･･
友人を許してくれ 捕まってる･･･
消えさない！
兄弟、彼女と ファックしろ！
わかった、ドニー！
トドメを刺そう ヒルディ
そりゃ失礼だ
クソマナーがある
それで、ベイリッジは スタテン島に近いの？
ブルックリン ヴェラザノ橋を渡った
サタデーナイト フィーバー領域
そうよ ギニア峡谷
ヴェラザノ橋を ギニーのタラップと呼んでる
その通りだ
それで 君はイタリア人かい？
パパのほうが
私もオランダ ドイツ、イギリス
雑種犬ね
へえ 雑種犬なんだ
ええ、けどあそこに 家族がいるの、ロンドン
エマ叔母さん 彼女は最高よ
まさにイギリス人 彼女は品位ある婦人よ
それを説明して
何を説明するの？
君は女公爵だ そうじゃない？
ベイリッジの女公爵
すみません
ストロー お願いできますか？
ありがとう
クリスティに私の番号を 頼むなんて驚きました
なぜ？
あなた結婚してない？
まあ･･･ うん、けど何？
結婚してと 友達はだめ？
友達になりたいの？
うん 君は友人には？
友達になる つもりはないの
夜はデザインに 取り組んでいます
ランジェリー系全般を やってるの
キャミソール、ビスチェ パンティー
彼女がパンティーを デザインする？
なんてことだ！
さあ、ジョーダン アパートに上がる方法を考えろ
あなたは お茶しにきたの？
お茶？

- 熱いお茶かな?

いいね、親切だね
お茶かマヌケめ 私はお茶を望んだ
ダージリン、バラの実 そんな素晴らしいもの？
もちろん
ロッキーよ
おお、誰でしょう？

やあ、素敵な子
OK
火か何かつけませんか すぐ戻るわ
- 火ね、ここで？

ここの絵が良い それは･･･
ああ、助けてくれ どうやってファックを？
あなた大丈夫？
うん、うん ちょうど火を灯そうと
それだ、君は去る
関係するな 君の妻、家に帰れ
あなたは 多分推測できる
頭めちゃくちゃ ファックした･･･
ジーザス女公爵！
11秒間
いったの？
そうそう、いった
君も？

- いいえ

OK
まだ厳しい 俺に1秒をくれ
もちろん
さあ、ベビー
おお、そうだ
くそっ！
じゃましないで、ロッキー！

ビスケット みたいなのは？
大丈夫よ
- 続けて

遊びに行け ロッキー
おかしいな人
私は満足出来なかった
つまり、彼女のニャンニャンは ヘロインのよう
単にセックス だけじゃない
ナオミと私は 上手くやってた
我々は類似した興味と クソがあった
汽車ポッポ
ええ
出来る、出来る
そうだ、そうだ 全部心付けしょうか？
参った！
あんた！
いまいましい車から 出なさい！
こりゃ驚いた
あいつか！

落ち着け 落ち着いてくれ
- このクソ野郎

ベイブ、止めて！
どうか
不満を言え！
- 何してるの･･･

こりゃ驚きね！
なんてこと 何があったの？
ビーチにいると 思ってた！
ここにいると 知らなかった！
あんた何処に 行ってたの？
パーティーから 売春婦と一緒に？
ビーチの家だと 思ってた
何故こんな事 出来るの？
- いとしの人･･･

あんたは完全に 違う人みたい！
俺が間違ってた 何を話すべきか･･･
悪かった
- すまない

彼女を愛してるの？
私に答えて
私は恐ろしく感じた
3日後 私は離婚の申請をした
アパートに ナオミを移させた
あなたは何を言うだろ 女公爵には、スタイルがあった
彼女は装飾家を連れて来た 一帯は風水かも
彼女はゲイの 執事も雇った
この男は頭が良くて 洗練されたプロだった
本当に、素晴らしい
それはジャスミンか？
旦那様を困らせようと 今夜承知しています
いいね 素晴らしい鼻だ
そのとき以外は
なんてこと！
ああ、ちょっと
もう水曜日？
ああ、やめるな
なんだこりゃ!
台無しだ！
私達が動かないと 思ってる
ハンプトン家の この週末を覚えてる
何処でやってた？

何処でもいたわ テーブルに2人いた
こっちはもっと
ちょうどここに4人
まじか？

- なぜ俺に話さなかった

彼らが去った後 アパートをチェックしたわ
そうか、何だ？
何だい、ベイブ？

金は何処にある？
あなたのお金は 分からない･･･
俺のクソ金は何処だ？

お金が何処か知らない ベルフォートさん
- 私は、何もしてません

コイツはまっかな 嘘をついてる
最初から始めよう
最初から始めよう いいね？
何人か友人達を招待した そうだな？
事の成行きで 手に負えなくなった
俺達はそれを理解した
俺達はヘマする 堕落者とファックもする
ほら俺達だろ？
けど、金が盗まれた
靴下の引出しに戻せ 大丈夫？
お金が何処か 知らないんです
最初から始めろ 誰が来たか？
それは平日でした
あなたが翌日帰ると 知ってました
全て素晴らしく 清掃されたろう
朝食が少し高くなった
ちょっと幸せだ 幾つか卵があった
アイスクリームが ほんの少しあった
そして、私は言った "誰がアイスクリーム好き？"
私の友人、ルディー ルディーに電話をした
- ルディはどんな奴？

- ルディをご存じですよ

- そうなのか･･･

ルディという名は 知らない
先月 ロリポップクラブ
ルディをご存じです ダンス･･･
ルディを知ってるのか？
俺は全く分からん･･･
どういう意味だ？
ロリポップクラブに 行ったのか？
彼は確かに ロリポップクラブに
ステージで 皆とぎしぎし擦って
べろんべろんだよ ダンスが好きだ
たぶん彼に会った たぶんやってない
俺は多くの奴らに会う
- 何言ってんの？

クソ靴下の引出しから！
ガールフレンドの 宝石類が消えた
- そのクソ野郎は何処だ？

お前のホモダチ ルディが取ったのか？
彼がしたのか？

そうか、なるほどね なぜ私が･･･
これはゲイの事だ
ほら、あなた方･･･
お前がホモだから？
俺のいとこはホモだ
休暇で彼と彼の恋人と一緒に行く 俺はホモが好きだ
お前が責任者だろ そうだろ？
俺なら盗られない そう考えてる？
ゲイの奴らは好きだ お前は好きじゃない
俺んちみたいに メキシコ人を雇うべきだな
ほら吹きめ！

話せ、畜生め！
落とすぞ、ホモ！
何処だ？
チェスターとトビー 彼らはニコラスのヤクザになった
そうでしょ 彼らはおかしくなった
知らないんだ！
殺そうとする彼らを押さえ 警官を呼ぶ
それぞれ1,000ドルを渡し ニコラスの件を伝えた
彼の尻をけった
先程はありがとう お巡りさん
その50000ドルは 気にしない
私は、ほぼ毎日 それ位稼いでいた
ラットホールを通して
ラットホールは友人だ ブラッドの様な
私は彼の名前で 株を持ってた
あんた誰になる気だ？

私が価格を上げ、それから彼は売り 大部分を蹴って利益を戻す･･･
言い当てて、私を
全て現金だ 本の上にじゃない
法律的に 厳重に禁じられてる
新しく有価証券弁護士が登場する マニー･リスキンだ
１時間700ドル 悲運だと嘆くだろう
あんたはSEC達に 小便する
ベル係にお乳を 与えるな
心配するな 俺はSECを管理下に置く
どんだけクソ野郎だ こんな馬鹿やって?
おい！

あんた何してる？

我々はここのSECになった
証券取引委員会
2人の弁護士が降りて 我々の書類を再検討する
我々の会議室で それらを準備した
私は悩まされている
とても強くあげられた冷房
あそこは南極大陸かと思った
ここは いつもこんなに寒いのか？
さあね
そのころ、彼らが見ていた間に
その部屋の動かぬ証拠が･･･
アーンクリフ国際は 燃えてるぞ
バズーカで砲撃する つもりだった
我々の最新のIPOを提供する
IPOは新規株式公開だ
一般市民へ販売するために 株を提供する最初のときだ
株式公開する企業を獲得し
最初の売出価格を設定する
友達に株式買受権を売り戻した ･･･
ほら
とにかく俺が言ってること 理解してないと知ってるよ
それは大丈夫 重要じゃない
本当の疑問はこれだ
"すべて合法的だったか？"
そうだ、とんでもないこと
我々は何を必要とするか知ってる もっと沢山金儲けをした
あなたが稼ぐとき何をする
何を必要とするかわかる もっと沢山の金だ
なんてことでしょう！
結婚するだろう？
ああ、なんてこと
それはイエス？
ほんとに？
うん、もちろん、もちろんだ
- いいの？

ラスベガスのミラージュで 独身お別れパーティを開いた
移動するだけで飲み騷ぐ
永久に落ち着くまえに 神々の最後の大宴会
100のストラットンの民
50人の売春婦、我々が着陸したら プラス50人待ってる
ああ、そして薬
つまり、我々の飛行機は 翼であり薬局のようだった
全体として、週末は2百万ドルの 費用がかかった
28階のフロアをそっくり 改装する費用を含めて
花嫁にキスしろ
おとぎ話から出てきた 神聖な結婚式
ナオミ、俺の公爵夫人
俺、彼女のハンサムな公爵
バハマ･オーシャン･クラブ 我々の城
独身お別れパーティの後 私、公爵
2、3のペニシリン注射を 必要とした
安全に、結婚を完全なものに
バリー･クレインマンさん 結婚式を撮影してます
息子さんへの言葉は？
ジョーダン 覚えてるか
お前のペニスと 彼女の腟が必要だ
そうだろ、そうだろ お前は何ができる、ジョーディ
ああ、なんてこと！
エマ叔母さん？
来てくれたなんて信じられない！
ジョーダン！

エマ叔母さんよ
エマ叔母さん
- ジョーダンね、素敵ね

ようやくお目にかかれて 嬉しいです
ドーナツね、なるほど
ああ、俺･･･俺･･･
まあ･･･
60年代を生き抜きました あなたは
現代を楽しんで
驚いたわ 私さえ、知らなかった
あともう1歩 準備はいい？
- 私達どこいくの？

１、２、３！
これはなに？
- それは結婚プレゼントだ

それは結婚プレゼント 愛する人
まさか？
- 本気なの？

すごいヨットが？
大富豪のために その船が入った
高価なレジャー用の船は 海上で最も楽しい
それは偶然ではない その150フィート若々しい船体
現金の色です いかりを上げろ！
ああ、すごい！

- 好きでしょ？

- 気に入った?

3週間、我々はカリブ海を ナオミで航海した
最終的に、彼女の家を ロングアイランドへ持っく
我々が家を買ったところ
ゴールド･コーストに 7エーカー（8,582坪）
世界で最も高価な不動産
メイド、コック 造園家と何でも
我々には、交替で働く 2人の警備員もいた
両方とも、ロコが指名した
それは地球上の天国だった
起きなさい、このくそったれ！
ベニスって？
- はぁ？

だれ？

"だれ？" なんなの、フクロウなの？
誰よ？
あんたが昨夜ファックした しょぼい売春婦？
うるさいやつだ なに言ってる？

とんでもない、ベビ、ちがう！
あんたがうわごとで 名前呼んでた！
おまえ気は確かか？

ベニスなんか知らない
なんだこりゃ、意味すりゃ？

そんな馬鹿なクソッたれ 俺のクソ人生で初めて聞いた！
ベニス･･･
ベニス、ベビ、何処だ？
ベニス！
ベニス！
何処にいった？
おお、ベビ 荒っぽいプレーか、なあ？
- おお、驚いた!

いいぞ、いいぞ
ウルフィ、ウルフィ ウルフィ、ウルフィ
ウルフィ（狼臭い女）？
うん、セーフワードだ、ベビ 俺のセーフワード
あたしはセーフワードで 手加減しない！
- さあ！

黙れ、女々しい！
お前は汚い小鳥さんだ！
そうだ
そうだ！

忘れてた、ベビ
ドニーと俺はベニスの コンドミニアム団地に投資してた
なぜこんなに混乱したんだ
ほお、イタリアに投資してるの？
イタリアじゃない カリフォルニア
- そう、カリフォルニア?

嘘ついてる、クズ野郎！
公爵夫人、ベビ、さあ
とんでもない"公爵夫人"じゃないわ
あんたが"公爵夫人"にさせない!
真面目に考えて 何してるか、わからないの？
- いまは父親なのよ、ジョーダン

- いまは父親

未成年のような振る舞いね！
こんちくしょうめ！
ベビ、いいか 君はまじで怒りをかったぞ
誰がここに飛んできたの
午前3時00分に ばかなヘリコプターで
スカイラーがおきた？

おお、スカイラー！

私がゴルフ練習場を持ってると それすら問題にした
バミューダ芝まみれの ジョーダン
- あんたがそれを破壊した！

全く分かってないわね
ゴルフコースの みんなとの契約がある！
ああ、やばい
君は、ゴルフコースの みんなと契約してた！
ギリシャの悲劇か、ハニ！

おそらく、君の手で 現金を支払わないと！
ひどい重荷だな
実際のところ、打つ以外に ちょっと働いてくれよ
一日中クレジットカードか おい？
俺は君の専門業の 経過を追えない、ハニ
先月はワイン鑑定家だった
いま君は 野心のある造園家だ！
- そうだろ俺にやらせて、まずい！

それを、かけるな
いまいましい水を あえてやるな
わかったか、ハニ？
やるつもり･･･
俺達は話し合えた、そうだろ？
俺達は言葉を使う わかるね？
通じ合う
だろ？
いいかげんにしろよ、愛する人
話せ 話してくれ
筋肉ピクピクしないで ジョーダン
バカみたいよ
ベイブ、さあ
夫がいることを 幸運に思うべきだ
誰がこんなに すごい状態にしてる、だろ？
こいよ
さあ早く、キスして
君はとても美しい
- さあ早く

- とても美しいよ･･･

うん、ちょうだい･･･
ちくしょう！
ああ、うん、私の朝の儀式
最初に起きて、ナオミと戦う
それが何であれ 前の晩やった
お次はサウナ、汗をかけるように
私の体内にまだドラッグが
それで、ダメージを判断する
めんたまを溺れさせろ
1日をスタートさせる "いやなもの"を飲む
それなら、ナオミと仲直りしろ
お早う、パパ
どこにキスする？
やあ、いとしい子
パパは彼のママにも キスしていいかい？
ああ、だめよ
だめよ、パパはママに 触れられない
とっても、とっても
とっても長い間
彼が他の部屋で言ったことを 本当にすまないと思ってます
どれも意図してなかった
パパが彼の時間を 浪費しなくていいのよ
いまから
なにもなさげ、けど短い
家で短いスカート
なにかわかる、パパ？
ママはパンティーに うんざりでもう嫌
- そうなの？

実際
それを放り出すと決めたの
すべて捨てた
それでよく見て、パパ
あなたはこれを沢山 見ることになるわ
おお、ベビ･･･
うん、ママ
- へぇ･･･

おやまあ
パパ、どうかしたの？
ベビ
ああ！
このクソを見ろ
わかった、ママは パパとゲームをするのが好き
ママ、熊さんについて これまで変わったことは･･･
あそこの ふわふわの熊さん？
彼の目は、少し変だよ そうじゃない？
そう、彼の目は ちょっと何か違うよね
そう！

ロコとロコに"やあ"
"やあ"、"やあ"、奴に
見たか、ねえ？
まる一日
彼女は俺を 欲求不満にした！
つまり、今日はストラットンの 歴史で重要な日となった
はっきりと考える必要があった
おい、ジョーダン！
- うれしいよ

我々がスティーブ･マデンのIPOを 開始した日だった
すべて兵隊がここに結集された 興奮してる
しっかり管理しなければならない
それは完璧でなければならない
そのガキは何してる？
何してる？
この会社の歴史で重要なIPO
クソ野郎は何してる？
彼は･･･ 蝶ネクタイなの？
やあ
元気かい？
いい感じです
金魚鉢をきれいに？
ただ･･･ 1分ありました･･･
あんたは1分あった
今日金魚鉢をきれいにする 必要かあるのか？

ペーパーワークを終らせて それから2分を持った
わかった 今日はよろしく
新規発行の日に？
ばかなことを言うな 新規発行日だぞ？
これはお前がすることか？
おい、皆、しっかり聞け！
これは、あんたが新規発行日に ペットとやると起きる
蝶ネクタイをとれ、くそったれが
オフィスからクソ野郎は出てけ！

クソ野郎出てけ！
皆はとてもいい！
俺達はここで金を稼いでる 皆は素晴らしい
まさに狼の穴 私が好きだった方法だ
ジョーダン、獲物を見てくれ 天才を捕まえた
スティーブ･マデンが 登場する
偉大なアメリカン･コブラー
活気盛んな婦人靴の経営者
ドニーのおかげで 彼の会社を株式公開していた
ストラットン･オークモントは 原始のヘドロから這い出ていた
アオミドロはもういない
それで、あなたの顔を見せなきゃ
彼らがこの株を押すように 奮い立たせてほしい、大丈夫？
そして、それだけでなく ドニーと私は密かに所有した
スティーブ･マデン靴の85％
それは法的に厳重に 禁じられてる
しかし、我々の兵隊が支持するなら クソリッチになるだろう
我々の仕事は彼らを 高ぶらせること
しかし あまり高ぶってはいない
こんにちは もし･･･
私を知らないあなた方に･･･
名前はスティーブ･マデン
ああ、我々は誰か知ってる
名前は箱に書かれてる
靴を用意した 彼らに靴を見せろよ
- 彼らに靴を見せろ

とにかく、いいかい この靴はかなりクールです
これはメリールー 本当に、重要な靴です
これなしで 私はここにいない
太った子の靴！
信じるか信じないか･･･ 信じるか信じないか、もっとも
実際はメリージェーンと同じだ しかしそれは黒い革だ
まぁまぁ、まぁまぁ！
抑えろ！

承知した！
スティーブ･マデンと彼の すごいメリールーを諦めよう！
それを続けて、それを続けて 続けてもてなす！
彼に拍手喝采を！
君達はそれを頭から 消し去ったね？
楽しい午後があるんでしょ？
少しの間スティーヴが なぜそうなのか話したい
完全にクソ壁を取っ払って
それは、この男が独創的な 天才であるからだ
この才能 スティーブの授かり物
最もホットな靴の流行を見つけ それを越える
スティーブの力は 流行を作ることだ
理解できるか？
スティーブのような芸術家が 10年に1度現われる
ジョルジオアルマーニ ジャンニヴェルサーチ、ココシャネル
イヴサンローラン
スティーブ 1秒間ここで来い
君達全員がわかると思わない
そのスティーブ･マデン
女性達の靴業界で 最もホットな方だ
オーダーが許容限度を 超えてる
いまや北アメリカの あらゆるデパートで
我々のオフィスに 彼がいます！
この男性がここにいることを 幸運の星に感謝するべきだ！
我々は今すぐ ひざに手を添えるべき
この男を吸う準備をする！
このように！

俺は消えるまで吸いたい スティーブ！
皆があなたが消えるまで 吸おうとしている！
これは我々の 金のチケットだ
ちょうどここの 夢のチョコレート工場が！
そして俺は交わりたい
ウィリーウォンカ いいか？
俺は、ロクデナシでいたい ウンパルンパみたいに！
それじゃ、このステージから出ろ！

大丈夫か、俺は君達に 少しの間注目してほしい
小さい黒い箱が見える？
彼らは電話と呼ばれてる
私は、これらの電話について 少し秘密を打ち明けるつもりだ
彼らは彼ら自身に電話しない わかったか？
君なしでは、プラスチックの 価値のない大きな塊だ
ロードしたM16なしで 引き金を引く海兵を好きにしてくれ
そして、電話に関しては
それは、各位次第だ
俺の訓練された ストラットンの民
俺の殺し屋！
俺の殺し屋は いやとは言わせないだろう！
俺のすごい戦士
電話を切らせないだろう
彼らのクライアントが 買うまで
または、死ぬまで！
ちょっと言っておく
貧困に気高さがない
私は金持ちでした、そして 私は貧しい男性でした
俺はいつも金持ちを選択する
少なくとも資産家として 問題に直面したとき
2,000ドルのスーツを着て リムジンの後部で現われる
そして 40,000ドルの金の腕時計！
戦え！

私からファックを奪え！
ここの誰かが考えるなら 私は表面的か、実利的かだ
マクドナルドに 仕事をもらいに行け
それが君の属する 場所だから！
しかし、君が勝者でいっぱいの この部屋を去る前に
俺は君の隣りの人を よく見てほしい、続け
なぜなら 遠くない未来だから
君はオンボロでたまだらの車に 近づいている
しかし、その人は君のそばで 引っぱり上げてようとしてる
真新しいポルシェで
彼のそばに美しい妻
大きな肉感的な乳房だ
君は誰を隣に座わせたい？
3日間無精ヒゲの汚らしい ワイルドビースト達
袖なしのムームーで
食料雑貨でいっぱいの車に 君は詰め込まれる
ひどいプライスクラブから！
それが、君の隣に 座ろうとする奴だ！
耳を傾けろ、よく聞け
カード決済が遅れてるか？
グッド！

家主は立ち退かせる 準備をしてるか？

電話をとってダイアルしろ！
ガールフレンドは 君がひどい敗者だと思ってるか？
グッド！

金持ちになって 君の問題に対処して欲しい！
今日、その電話をとることだ
そして、俺が教えた 言葉を話してくれ
君をもっと金持ちにするだろう
アメリカ合衆国で 最も強力なCEOより！
そうだっ！
すげぇ、そうだっ！
君がそこに行くことを望む
そして、突っ込んで欲しい
スティーヴ･マデン株を クライアントのノドに
ひどく詰まらせるまで！
それを詰まらせ、買うまで 100,000株だ！

そうだっ！

君は獰猛だ！
- 君は容赦しない！

テロリストと ファックする電話だ！
ただちに、競技場から 畜生を打ちのめそう！
午後1時00分に 1株4.

1時03分には 18ドルを上まった
ウォール街の 大きな会社でさえ買っていた
売りに出される 200万株のうち
100万株は私が所有していた ラットホールが偽口座を持つ
かつてなく価格が 高騰した･･･
いいかい？

いつもの通り ポイントはこれだ
3時間で2,200万ドルだ！
このクソを信じられるか？
- すごく愛してるぞ、ベビ！

ジョーダン！
バリー･クラインマンは 電話中です
- フューチャービデオから

しらないわ あなたの結婚式を撮影しました
彼は緊急だと言ってます
緊急か？

おやおや 俺と結婚したいか？
あんた、俺に恋をしてる？
はいはい いとことファックして！
やあ、バリー、どうした？
召喚令状を受け取りました
召喚令状？

はい、FBIはあなたの結婚式の ビデオのコピーを望んでます
いまいましいFBI？
- からかってるのか?

彼の名前はデナム
ニューヨークオフィスの エージェントだ
問題は何か？
彼はボーイスカウトだ、あなたを ゴードン･ゲッコーとやってると思う
俺の結婚式ビデオに 何を望んでるんだ？
プライバシーの侵害だよ
言ってること分かるだろ？

でしゃばりだよね
彼は、君のクソ仲間の 写真を持っている
写真、仲間の名前
彼が何をしようとしてるか？
彼がしてること 自分自身を見ろ
君を混乱させようとしてる
奥さんを混乱させようとしてる
君が証人になるまで 彼女はあなたに小言をいう
自白を望んでるのか？
俺が情報を与える ことを望んでる･･･
聞くんだ よい知らせは
私がダウンタウンの皆を 知ってると分かってる
私は司法省、DEAに電話する
誰も君を知りさえしない だから落ち着くんだ！
彼らは知らないのか？
- 知らん

しかし･･･
彼が誰か知ってるだろ？
- ああ

もう少し情報を 彼が何をつかんでるか知りたい
あなたは彼の家に行ける だよな？
少し電話を盗聴して 彼を悩ます
少し情報を入手できる･･･
そんな風に 奴らを怒らすな
そんな風に 彼らを怒らさない
なんなんだ おかしいぞどうした？
これは、あなたがやることだ どうすりゃ、金を払う？
私にはP.

もう警官じゃない
彼らは免許を奪い去るだろう そうだろ？
わかった
よし、それがだめなら 俺が･･･
俺が奴に電話しても？
なぜだ？

信じられないよ？
奴に電話をするのは 君の弁護士だ
俺は電話できない、そうか？
- それはルール違反か？

どんなことも、お前が彼に言うんだ
逆に君を使おうとする わからないか？
彼は頭がいい、君は馬鹿だ
たわごとだ
今夜の話が台なしになる 酔っぱらってるのか？
前に君が錠剤を飲んだ
君はマカロニを頭にかけた 私はそれを拾った
たしかに
わかった、電話しない
おい、そこの！

歓迎する！
なんていい日だ
やあ
ご搭船、ようこそ
ジョーダンだ、ようこそナオミへ 会えて嬉しい
エージェントのデナム エージェントのヒューズです
やあ、元気かい？
紹介しよう　ニコルさん ハイディ　さあ　遠慮しないで
君達なに遠慮してる？

ストラットンの友人たちだ
- どういたしまして

あなたのメッセージには 個人的に話したいと
そうだ 個人的に話したい
1分くれ、いいね レディーズ？
なにかあったら しらせて
喜んで お手伝いするわ
腹減ってないか？
食べる？

ウイスキーがある どんな酒でも
分かるでしょ？

海上の間飲んで
勿論！
今までそこに 行ったことは？
ボート？
6歳ときセーリングを 習いました
うそぉ そうなの？
本当に こんなやつ？
ヘリコプターに合わす為 延長するよう注文した
手はずは？
とにかく これは君の為だ
結婚式にいた 完全なリストだよ
結婚式のビデオが 必要なんだろ
これでプロセスが はかどると？
- そのとおり

調査してると 分かってる
けど 分からない
俺達が異端だと 分かってるよ
俺達は少し 騒々しい
だけど 理解して
俺達は 新人達だろ
有名になりたい
だけど 違法は無い
まったくだ
君はSECと 話せるだろ
彼らは、この6ヵ月間に 15回オフィスに来た
つまり、俺は･･･ 俺は隠し事はない
SECは民間の 規制機関ですよね
私らは犯罪行動を 追い求める
そうだ！

なぜ俺を調査するのか 疑問に思いませんか？
つまり 正直言って･･･
やった、やるとか 思うのは何故？
まあ･･･
ジョーダン、進行中の 調査は話せない
いや、それを聞きたい 理解したいんだ
それを言うと･･･
この問題は 私の机に落とされた･･･
- それをやった？

売出し中の新設会社を 調査して見せびらかしたい
- 報道、その他で

問題ないと見てる 愚か者になりそうだ
ただ、だよね･･･ 悩まされる
俺達は新人だ、ウォール街の ドアをたたいてる
つまり･･･
大手の会社を 見るべきだよ
俺がすべて 把握している
本当だ！

債務担保証券？
ばかなネット関連株？
ひどい茶番だよ
まさに起きている事を 順を追って案内できる
君は聞くだけでいい
時間をとれる
それを、聞きたかった
こんな風に座ってる 意味がありません
お互いの利益にならない
そうするべきでしょ？

- だろうな

俺の電話を教えるよ
週5日、俺に電話を 遠慮なく
- そうしますよ

君たち本当に何か 飲み物いらないの？
お腹すいてない？

- 少しも？

尋ねたい 触れられたくないなら
黙るように言って
これまでブローカーの ライセンスを得ようとした？
うそでしょう？

- 違う？

くそ野郎が 話してた？
君は調査してる 俺は事態を聞く
分かるでしょう？
これまで何が 起きたか考えて
君がこのまま 頑張るなら？
何が起きたと？

私の玉は ひどい汗をかく
続けて同じスーツを 3日着てる･･･
ほんと 賭けてもいい
前にそれを考えた 誰もしないよね？
そうだ 誰もしない？
何をえた･･･
個人的な質問に 答える必要はないけど･･･
いいですよ ジョーダン
君は、いくら稼ぐ？

1年で？

まあ、私･･･
じゃあこう言います
あなたが局と契約するとき 無料のピストルを貰える
いや、むかつく 分かるでしょう？
この国を築いた 人達を考えなよ
働き者の人達は 君が好きだ
消防士、教師 FBIエージェント
君達は財政的に 生皮を剥がれる
すごく腹立たしい
ウォール街とこの市場で 1つのことを
俺は思う
取り戻す為に良い そこには･･･
出来る状況がある
人々の為に 良い状況にするよね？
わかるでしょう
機会が
すべて
その通りだ
例えば、聞いて うちの若いのだよ？
環境科学の学校へ行った そのようなところ
彼は学生ローンで 行き詰まる
彼の母親は バイパス手術が必要だった
- 驚きだ

勿論だ
だけど、俺達は彼を 市場に入れ
適切な時に 正しい株を選んだ
我々は彼に正しい 手引きをした
急騰した！

母親をニューヨークで 良い病院に入れた
それは失敗して 彼女は死んだ、残念だよ
けど、彼にその機会を 与えられた
俺が言うこと 分かるよね？
適切なチーム決で 一晩で人生は変わる
やった･･･ 研修生がやった･･･
研修生がやった 取引で稼げた？
まあ、その状況で
その取引は 一度だったよ
50万ドルを超えた
誰の為にでも そうするだろう
適切な手引きが 必要だ
もう一度言って？
全く同じく
一体なんの 話しだ
勘弁してよ！

彼はジョーダンが したと･･･
- 勘違いでなければ･･･

連邦役員を 買収しようとした
法律的に 誰も買収しないぞ
違う 私が聞いた話じゃない
いや 米国の刑法によれば
サービスの応酬に ドル額が必要になる
法廷で保持 されないぞ
そう笑うな 聞いたんだ
正直だね 教えてあげる
ええ
俺に話した紳士は
君がブローカーのライセンスを 得ようとしたこと
君がまっすぐな 矢であると話してた
彼にボディチェックされた
まあ･･･
ボンドの悪役の様な ボートにいるとき
君は役割を演ずる 必要があるでしょ？
ボートからクソ野郎を 降ろす時間だ
いかが？
ジョーダン ちょっと言いたい
私が逮捕する馬鹿は ほとんどウォール街だ
彼らは大邸宅に 生まれる
- そうか？

彼らの父は馬鹿 彼らの祖父のように
しかし･･･
あなたは、ひとりの力で 築き上げた
俺？
- よかったな、投機家

よかった
投機家か？
言わせて
話を変えよう
嘘じゃない
とても立派なボートだ
- 私が来たなかで

何を考えたと思う？
私がオフィスに戻って ヒローになる
このボートを 差し押さえるとき
つまり ファケティ

この様子じゃね
そりゃ美しい！
美しい女の子を捕まえた 素晴らしい
分かった、もういけ
お互い理解できた
- すぐに

地下鉄に乗って 醜い妻まで頑張れ
その間、俺のキャビアを ハイジになめてもらう
君たち家まで ロブスター持ってくか？
惨めなチンポ 買う余裕がないだろ！
けちなくそ野郎
惨めなチンポ
みんな！

1年分の給料だ
何て呼ぶか知ってた？

みろ！
楽しいクーポンだ！
スイス？

スイス人が銀行を ファックした
言い訳の時間だ 金を隠さなないと
いたずら小僧が登場する
法学部からの スイス銀行家を知ってた
それはヨーロッパの ねこちゃんのためだ！
しかし 彼はジュネーブにいる
まじめに飛ぶ つもりだった
正しく薬を飲めば
飛行中でも眠むれた
しかし、彼らを同行させ なければならない
午後4時00分に 少しルードを飲んだ
効き始めた
営業会議を終えた
うずき段階
夕食までに もう少し服用
カクテルの上に バリウム（精神安定剤）
不明瞭な段階
8時30分までに もう少しルードを飲んだ
そして、運動能力を ほとんど失った
これは よだれの段階だ
そして10時00分 自分が分からなくなった
記憶喪失の段階
我々は真夜中の 便に乗り込んだ
うわっ！

- 美しいな

睡眠剤が効き始めた 大丈夫だよ
お客様の搭乗券を 拝見しても？
俺達は搭乗券を 持っている
こりゃ驚いた ファックしたい
おい！

やばい！

だめだ、やめろよ
また、ちんぽを掴む
バックルで 締めるだけだ
ちんぽを 手に入れたか？
公共の場だ やめるんだ
それをはなせ！
外せ！
この下に宝の地図が あると耳にした
- やるんだ！

お座りください
- やめろ

- 心配か？

機長に 連絡しますよ
お客様座って
お座りくださ！
- 私は行く！

俺達は眠るよ
あんたに 質問したい
ベルトを お締めて
締めないと 去れません
- ベルトを

しっかり留めて
- 座るよ･･･

- なに？

英語を話さなせ
話を理解できない
ベルトを 手伝います
- それをつけて

- それでいいわ

どうか、助けて！
こりゃ驚いた！
ちくしょう！
ドニー･･･
ドニー、これは面白くない 解いてくれ、相棒
あんたを解けないんだ
機長が縛り付けた テイザーで撃たれそうだった
なぜ？
なぜ？
飛ぶことを 心配してる
神経質になってる
自分を陥れるな
落ち着け 飛行機嫌いだ
皆に叫んでいた
ああ、消え失せたい
床に転げ回り くそした
おお、驚きだ
機長をエヌ･ワードと 呼んだ
エヌ･ワードと呼んだ？
- 彼は、非常に動揺してた

驚いたよ 麻薬中毒だと思う
ルードは何処にある？
ルードは何処にある？
俺の尻のそばに 心配するな
- 任せろ

やれやれ
俺達がスイスに着くとき どうなる、相棒
具合悪い
胸がむかむかする 呼吸もできない
さあ、落ち着かせてくれ 頼むから
よし 黙れ、黙れ
いいか
- 良いな

もっと強くなでろ、相棒
あんたは問題ない
みんなが愛してる 黙ってろ！
行って良いぞ
本当？
- おい、ドニー

我々が外に出るとき 普段の振る舞うなよ
ジュネーブをくそったれのない ドニー地帯にしよう、いいね？
なぜ俺にひどくいう？
おい、聞け あなたがリムジンに座る理由
スイスの刑務所じゃなく 私の友人だからだ
助けて！
着いたぞ、着いた みんな落ち着けよ
ジョーダン･ベルフォール！
ついに
ニコラスが いろいろ言ってました
ジャン＝ジャック･ソーレル
- 始めまして

冗談だ
あなたが腰かけるとき 分かるだろう
大きなソファーがいる 客のために
ええ、気がつかなかった 申し訳ない
銀行機密法について 知りたい
まって、そう すまない、ジョーダン
スイスの習慣で 10分必要です･･･
だめ、だめ、だめ
- 雑談しろ

ビジネスを論じる前に
はい
もちろん
それにかかろう 何を知りたい？
どんな状況で 強制されるか
FBIに協力するために
米司法省調査 たとえば？
場合による
はい
場合によるとは、厳密に？
アメリカがスイスを 侵略するかどうか
今後数カ月で
タンクがクロイ通りに 転がってるか調べる？
- はい、クロワ通り

クロイ通りじゃない クロワだ
見ろ、法学部でしたことだ ばばんだ
- シャンペン、シャンパーニュ

そう、そう フレンチフライ、フライドポテト
- そのたぐいの

尋ねてる、スイスのちんぽ 私を不当に扱うつもり？
完全にわかった アメリカのクソだね
唯一の方法 ジュネーブの銀行だよ
外国の合法的な団体に 協力するだろう
追求される悪事が スイスでも悪事なら
しかし、あなたの業務に 適用されるスイス法律がある
財政的観点から
あなたは今天国にいる
彼は素晴らしい、だろ？
米国司法省なら召喚令状を 我々に送る、妥当だろう
トイレットペーパー
我々は尻をふくだろう
もちろん 調査でないなら
株不正行為になる
確か、スイスで犯罪だ
あなた側の協力が 必要だろう
- 違ってなければ

そうするでしょう
口座を想定するには あなたの名前に
別の名前があるなら
友人達、仲間･･･
遠縁の者？
- 身内？

ヨーデルを歌うとこだった
言いましたね 私があなたに何か言うと思った？
はい、はい
彼はラットホールを 使えと言っている
アメリカのラットホールは 決して受けないだろう
すべての金をスイスに
ヨーロッパのパスポートを持つ ラットホールが必要だ
ジョーダン
やあ どう大好きな叔母さん？
ようこそ 交通はひどかった？
まさか、ちっとも
ジョーダン、はいって
エマ叔母さんに 多くの説得は必要ない
イギリス人はスイス人と 変わらない
金がものをいう 嘘つきがバスに乗る
"ラットホール" あなたはどう言う？
少しでも問題があるなら
私はすぐ現れます あなたを騙したと言いう
約束です
危険は若さを保つもの そうよね、ダーリン？
時々不思議に思うの
お金を得させるなら あなたはベスト
財産に加える
明白ですね？
寒いの、ダーリン 玉の汗をかいてる
まあ何と言うか？

麻薬中毒者だ
本当にそうだ
コカイン、錠剤
それをクソやる
事実です
いやその･･･
セックス中毒者でもある
セックスより中毒になる もっと悪いものがある
驚いた、なぜ話してる？

すみません
私がとても話し易いから
あなたは あなたは話し易い
考える･･･
俺の仕事、でしょ
俺に依存する全ての人々
危機にある何千万ドルも
時々俺は感じる･･･
俺は食い切る 俺は噛める、でしょ
大きな食欲があるのね
ええ
モーションかけてるのか？
ええ
俺は･･･
しかし自分をそこに置きたい だよね？
決意だ
それは、難しい･･･
不安を抑えるのは 難しいよね？
そうでしょ･･･
落ち着きを学び 解放する･･･
緊張を解放するために
彼女はモーションかけてる
マジかよ！
ええ、緊張を解放するために
俺達は考える･･･
俺達は学ぶ必要がある･･･
人生で自然に 訪れることを学ぶよね？
モーションかけてるの？
落ち着いて、あなた
家族よ
姪を大切にして
すべて引き受けます
取引だね
さあ！

文字通り 沢山金を持ってた
エマ叔母さんは 全て運べない
他に誰が、ヨーロッパの パスポートを持ってる？
ブラッドはこれを作らせた あまりに厳しい！
ブラッドは 麻薬売人として成功した
フランスの南部で 冬を過ごした
彼の妻、チャンテルに 会ったところだ
スロベニア出身の ストリッパー
生まれた場所は
スイス
まあ、これはひどい
そうね
50歳の旅行みたいに 連れてくわ
ああ
尋ねても？
彼女の家族はどうだ？

みんなスイスの パスポートだ
親と兄弟がいる そうだろ？
兄弟は妻がいる 5人いる
6、7回の旅行 大流行だな？
みんなスイスの馬鹿娘と ファックしてる
- やるだろう

少なくとも家族がいる 不正はファックする！
おい、俺の金を忘れるな
すまない、何のこと？
うん、話し忘れた 彼はいくらか･･･
- いくらか金がある

2,000ドルが 1週間で入ってくる
それが入るとき、電話する あんたは拾いに来る
俺に電話する？
俺が電話するだろ あんたは拾いに来るだろう
私達はあんたの為に 働かないわ！
あんたは、乳に俺の金を テープで付けとく
いいか？

ジョーダン 話す必要がある
俺がやるなら お前に言う
俺は彼へ行ってない
- 俺は黒人じゃない

俺は拾わない、大丈夫？
- わかった

俺が言うどこかで合流する
お前はクソの その部分を言いう
- 彼は適切になる

彼はひどくおかしい 失敗した、神に誓って
嫌な奴を歯で潰すよ
あんたは 誰の歯で潰すつもりだ
誰の歯で 潰されるつもりだ
テーブルに金を置いた！

我々が取引をする理由だ！
- 銃だ、ファックしてろ！

俺はその金を置いた！
知ってた？

俺は相棒みたいに もう5つ買った
話しを続けろ クソの部分をファックしろ
ほかに知ってた？

くたばれ！
- ひどい畜生だ !

どうだ、ホモか？

大丈夫か？

次の日、ジュネーブへ エマ叔母さんが飛んだ
手荷物に現金で2百万
どの人もスイスの飛行機で 立ち寄った
次の月
6往復旅行の間に
チャンテルの家族と友人は 2千万以上密輸した
しくじりなしで
- さらに少し持ってるの

- ほら

そしてほら
- 歓迎です

4つのバッグも同じよ
あなたはスイス

- スロベニアよ

まあいいか ブロンドだね
ああ、やめて
くそ
駐車場に車を置いとけ
バカ野郎め！
ブリーフケースが閉じない
ひどい日だ
ひどい日だ まとめておけないのか？
やっちゃったよ、ブラッド
- からかってるだろ

- 冗談だ

- 俺はしらふだ

冗談だよ
- 大馬鹿野郎か？

気が狂ったように ここに車寄だ
そのクソ野郎が 注意をひくだろ？
- 馬鹿じゃない、賢い

- 百万ドルの取引をする

賢い大切な人達と あんたは違う
怖いとき、殴らない人達 そうだろ？
- 俺が怖い、え？

俺は謝罪されてない
あんたは謝罪したい
俺は毎日伝言を確認する
- 仕事から家に帰ったとき

- 留守電なし

ひらめいた
あんたから クソがないから
お前はしゃべり過ぎた そうだろ？
伝言の確認を 嫁さんに頼んだ
45分ごと オフィスへ電話しろ
"ブラッドは謝ったか？"
"謝罪伝言があるか？"
何も無かった いいかい？
仲間を扱う方法じゃない
言い過ぎだろ
お前に合格をやる ケースをくれ
あんたが合格を くれるのか？
それ、言葉のあやだ
おお、おやまあ バカ集団の皇帝
合格を与えに来た！
バカ集団？
今日はバカ集団の 市民になるんだ
皇帝は去る時だろ？
傷害行為か？
人々が略奪して 強姦してるか？
あんたがここにいる間 他は何してる？
うるさい！

下がれ
最悪な事態を 起こすぞ
また迫って来るなら
- 何だと思う？

俺は･･･
俺は道に外れたことをしない けど、考える
あんたが迫るとき･･･
どうした？

あんたは俺を見る 俺は気付いた
くそ野郎みたいな
きらめきがある
キスするのか、相棒？
そうじゃね
- 何かあった？

- ホモに偏見は無い

あんたは運命の 人じゃない
わかる？

- 俺にとって違うだろ

お願いだ、頼んでる くそケースを渡せ
- ケースを渡すつもりだ

- 1つ願いを聞いてくれ

あんたはケースをとり まっすぐに家まで運転する
ケースを開き ドルを取り出す
1ドルでも ケースに残すな
すべて持ったら
ケースの外で 整理する
そして、突っ込む
ラトビア人のマンコに わかったか？
- 俺の妻を！

クソ野郎 不快ながらくため！
どうした？
- 行け、行け！

やなやつ！

止まれ！

止まれ、さもなくば撃つぞ！
ケースを落とせ！

身をかがめろ
ひざまずけ！

ちくしょう！
ちくしょう！
ジョーダン プレゼントがあるんだ！
なんだ？

俺の引退した薬剤師の顧客
15年間金庫にいた
ふざけんなよ？

俺達の頭を ノックするだろう
クアールードで言うと レモン714は聖杯だった
- 信じられるか？

それは伝説だと思った
現在入手できる物と 比べて3倍強力だ
ベビを見ろよ
ドニーは 祝う方法を心得ていた
彼は特別な出来事の為に 取っておたと言った
誕生日の拍手
あるいは安全にスイスに 到着している我々の金
そしてその夜
私は予定を片付け そして体から排出
それは私の恍惚をじゃまする
祝典の時だった
いいか
1人試して、様子を見るか？
友達が俺達は1人だと言う
さあ、行こう
- 乾杯

僕が引っ張れば、降りるよ
スティーブ！

ここから出たい！
カール、それを解決しようよ
上る為に一度引かないと そして降り為に二度引くんだ
よし
何かを感じるか？
なにも
35分たった
恐らく、この数年で 薬物耐性が上がった？
頭にきている！
新陳代謝が吸い取る クソを感じない！
古いだろ
効力を失った？
ビンをチェックしろ！
81年1月
ひどい不発弾
クソ野郎！
飲もう･･･
それぞれ、さらに2つ飲もう
- ジョーダン

二人でばかなこと？
俺達は運動だよ、ハニ
ボー･ディートルは電話中よ
わかった
- いいの？

おい、ボー、どうだい？
ジョーダン、よく聞け
この電話で話せない 話がある
冗談だろ どうしたの？
聞け！

公衆電話から電話しろ
冗談じゃないぞ、ジョーダン
うん、うん、うん
- クソ

何処に行くんだ
- 行かなきゃ！

私が行った最寄りの公衆電話
カントリークラブにいた
そこは、真のWASP拠点だった
私の家から1マイル先
おい、ボー、よう、俺だ どうした？
公衆電話にいる どうしたんだ？
注意して聞け
あんたの坊や、ブラッド あんたの小僧、彼は刑務所にいる
どんな罪で刑務所に？
- 何をした？

ロングアイランドの友人が 言ってた
あるショッピングモールで 逮捕された
彼は確保された･･･
待って、待て、訊くけど･･･ ショッピングモールと言った？
- ああ

彼は金を届ける筈だった
- すごく太ったクソの一部を･･･

ちょうど、彼に話を ファックしに行く！
聞け！

デナム、FBIエージェントの男
誰かが話した、彼があんたの 電話を盗聴するようにしたと
あんたのオフィスと家を
不快な電話で話をするな！
そうか、畜生 わかった、わかった、わかった
ジョーダン
このFBIエージェントを 買収しようとしてないよな？
いや、してない
そんなに馬鹿だと？

どんなマヌケを言った？

もう一度言ってみろ
言った･･･
どんなマヌケを言った?
言った･･･
酔ってるのか？
ジョーダン、酔ってるのか？
ジョーダン、 お願いだ そこにいろ
車の車輪の後ろに隠れるな
あんたを拾うために ロッコを送る
ジョーダン！

保管された15年後に
レモンは 遅延起爆装置を開発した
邪魔者を蹴破るのに 90分を要した
いったん彼らがそうしたら･･･
つまり、うずき段階を飛ばし
よだれ段階に行った
何処にいるか言え！

くそったれは強かった
まったく新しい段階を 発見した
脳性麻痺段階
さあ早く、立ち上がれ！
よし、歩行は終わりだ
承知した、考えて、考えろ ほかに何がある？
そうだ！

マヌケ！

考えろ、困った奴だ 考えろ！
そうだ！
よく分かった！

転がれる！

ジョーダン
ジョーダン
ああ、驚いた どこにいるの？
カントリークラブにいる！
なに？
カントリークラブだ！
何言ってるか 分からないわ
ねえ、家に帰ってきて
ドニーが手に負えない！

スイスの男 かも知れない･･･
なに？
彼の電話を切れ！
分からないわ！
彼の
切れ
電話
なんて言ってるの ジョーダン
家に帰れる？

家から1マイルもない
私はゆっくり運転した
ゼリーが速く動いた
2百万渡すつもりだった
俺はレイトになる
2百万を食べた？
後で
電話を切れ
電話を切るんだ！

道をあけろ、畜生！
2百万が嫌いか？
違うだろ 君は嫌いじゃない
奇跡的に、生きて家に たどり着いた
私と車に傷は無い
ジョーダン？
なんてこと！
何を飲んだの？
何か問題？
ジョール！
すごく良い、だろ？
べろんべろんだよ！
電話を切れ！
いったい何なの ジョーダン？
娘が家にいるのよ！
分かってるでしょ！
娘がいるの！
本当に酷い冗談 ドニー
電話を切れ！
なんてこと、ジョーダン
FBI！
ちょっと！
電話中だぞ！
いまいましい電話を切れ！
- 来い！

さあ 私たちは、2階へ
電話中だよ！
電話中！
何をしたか知ってる
クズ野郎め！
なに？

ブラッド！
ブラッド！
ブラッド！
ひどいげす野郎だ！
何をしてた
クズ野郎？
くたばれ！
殺したい！
すごく殺したい！
捕まえたぞ！
なにが起きたの?
大変！
ジョーダン？

ドニー？

ドニー？
ジョーダン 彼は呼吸してない
どうしたらいいの
どうしたらいいか 分からない!
どうしようもない！

詰まらせている どうにかして
- なんてこと

呼吸してない 何とかしなきゃ！
くそ！

わかった！
身を引け！
ちくしょう！
ちくしょうめ！
どくんだ、ベビ
がんばれ！

さあ来い！
呼吸してない 何とかして
彼は父親よ！

- どうにかして！

ロッコ、来てちょうだい
- がんばれ

分からない！
来て！

そうだ
大丈夫か？

ベルフォートさん？
ベルフォートさん？
失せろ くそ野郎
いくつか質問があります
ふざけんなよ？

さあ早く、起きろ
俺の家から失せろ
- 行こう

ここに座っていた
一体何を話してんだ？
- どこに連れてくの？

どこに連れてくのよ？
令状を持ってない
正式に家に来て！
今夜、運転したかい ベルフォートさん？
ところで？
うわーっ！
多分、ちゃんと 帰れなかった
道をあけろ！
クソ野郎！
今晩その車を運転したか？
- うん

俺は所帯持ちだ！
所帯持ち ハニ！
死んでないのが奇跡
他の誰も殺さなかったこと
警察は、質問の為に私を捕えた しかし、告訴しなかった
彼らは証拠がない 私の運転さえ
一方
ブラッドは 侮辱の為に3ヵ月刑務所
ドニーを密告しないから
結果、私のボロが出なかった
かつてなく反省した
お前は幸運な男だ
刑務所は言うまでもなく 生きているとは運がよい
俺は運を信じないだろ？
だが時が来た
SECを呼んで 取引させてくれ
君の運がなくなる前に
パパに手を振って
やあ
やあ、可愛い子
どんな条件の話しだろう
分からん
君は 一部の証券違反を認める
株式操作、押し売り
その様な安っぽい クソでしょ
罰金として 2百万ドルを支払う
引きかえに SECが去る
ストラットンは？
何が起こる？
仕方がない･･･つまり･･･ 逃げる、そうだろ？
ドニーが責任者だ
そう、ドニーだ
FBIは、もう1つの獲物を
彼らは犯罪行為で 君を追跡している
しかし 君が引退する
君の親友 エージェントのデナムは
ちんぽを握って ぼんやりしているだろう
ジョーダン
何を考える？
奴らを叩きのめした
お前は勝った！
君は働く必要がない
終身刑に費やすのか？
- それが望みか？

- もちろん違う

そうだ！

他に金が必要か？
もちろん違う では？
- それを築いたよな

お前は築いた それを保つんだ
えっと
ストラットン･オークモントを 始めた5年前
ドニーアゾフとの日々
進むべきところに 最終的に来た
それは、本当に心苦しいが ここで言う･･･
その日がついに来た
全員に感謝する
長年の誠実さと賞賛に
しかし、論旨は
ドニーの指導力の元
コスコフと ファインバーグが
重要な管理職に 移動することだ
今までより良くなる！
俺が保証する
彼らに拍手を さあ
ここのエリス島の人々だ
君が誰なのか 気にしない
君の肉親が メイフラワー号で来たかどうか
又は、ハイチから内管でか
この場所がチャンスの大地
ストラットンオークモントこそ アメリカだ！
みんなキミーを 知っているよな？
知ってます
やめてよ
いいだろ、キミー
皆は知らない だろうが
キミーは 初期ブローカー
オリジナルメンバーの 一人なんだ
多くの人から キミーは
美しい洗練された女性
3,000ドルもする アルマーニのスーツを着て
新車のベンツを 運転する女性だろう
お金を使う女性
バハマで冬を過ごし
ハンプトンズで 夏を過ごすような女性
それは俺が出会った キミーじゃない
俺が出会ったキミーは 10セントも持ってなかった
こぶつきの シングルマザーだった
8歳の息子を連れた
いいか？

それで俺のところにきて 仕事をくれと頼んできた
更に5,000ドルの 前借を頼んできた
それで彼女は子供の 授業料を払えた
そのとき俺はどうした キミー？
皆に言ってやれ
小切手を きってくれたの
25,000ドルも
そうだ
ありがとう
何でか分かるか？
お前を信じたから
お前を信じたからだ キミー
そう、ここで皆を 信じるように
- 愛してるわ、ジョーダン！

大好きよ！

お前を愛してる！

俺は皆を愛してる！
心の底から皆を愛してる
- お前を愛してるぞ

あなたはクソだ いまいましいクソだ
残念だね
決して嫌とは言わせないと 言ってたよな？
押し通して 電話を切らせない為に
欲するものを 手に入れるまで
皆はそれに 値するからだ
いいかい 俺が署名するこの取引は
俺を証券業界から 除外する
俺をストラットンから 除外する
我が家から
なんだそりゃ?
それは何かと言うと それは･･･
嫌とは言わせないのは 俺でしょ
彼ら･･･
彼らが俺を売る その逆ではなく
偽善者は その通り俺だ
それで･･･
いい？
俺は去らない
俺は去らない
去りたくない！
お前は昇進を 受けていない！
事業は続ける！
これは我が家だ！
彼らは破壊用鉄ボールが 必要になる
ここから俺を外す為に！
彼らは、国家警備隊を 送り込む必要がある
あるいは レンジャー部隊を
俺が何処にも 行かないからだ！
彼らをファックしろ！
彼らをファックだ！
ジョディ！

ジョディ！

おい！
俺によこせ
これは何んだ？
ラマー･オブ･ザ･ジャングルか 一体全体？
不機嫌 D、おめでとう アイルランド人だな
ジョーダンは SECとの取引を破棄したぞ
彼は海に戻ってる 幸せな狩猟に
パーティの時間だった
ブラッドも刑務所から 釈放された
私は謝り、刑務所での 時間に対し支払いを申し出た
しかし 彼はノーと言った
彼は少しも 望まなかった
悲しいことだが
2年後に彼は 死んでいた
重い心臓発作で 35歳だ
同じ年齢で モーツァルトは死んだ
彼らに多くの共通点が ある訳じゃない、けど
何故それが思い 浮かんだか分からない
数日の内に 召喚令状が飛び始めた
提出通知文書 宣誓証言、色々
ドニーは水も 飲めなかった
米国政府が俺に 召喚令状を送るか？
我々は召喚令状で 何をする！
くたばれ、USA！

くたばれ！

くたばれ！
ジョーダン･ベルフォート
オールデン 良い名前だね
ありがとう
- 何の名前のこと？

思い出せないよ
思い出せない いいかい？
ミンさん 今日来てくれてありがとう
デニッシュ以外は 無いのか？
- デニッシュを貰えるか？

彼らは皆を尋問した
俺は低血糖だ、喉仏の
それは何カ月間も続いた
それは完璧に 嫌がらせだ
彼に質問を 続けるように言え
しかし、1人も ストラットンの民を落とせない
グラディス･カレラは？
ピンと来ない
すまない、助言はない
いいえ
考えは無い
その取引を覚えていない 君達、ミルクでも飲む？
絶対に違う
フランシスに 君は何度も呼ばれた
あなたが 覚えてるかと思った
いずれか覚えてるだろ？
- いずれも思い出せない

そうじゃない･･･ いいえ、思い出せない
それは長い電話だった
ただ、君が 記憶してるかと思った
いいかい、我々が 会社で何人かと話しただろ
誰もスティーブ･マデンIPO について覚えてない
奇妙だと思う
運送会社を覚えている？
それを思い出せるか？
いえ、全く
すみません それは本物の髪なの？
何が言いたい？
私の髪について意見？
個人的な質問かい？
そういう感じの奴だと 思っただけだ
すまない その会社を覚えていない
皆さん ほかに何かいかが？
ああ まれな状況なんだ
15分ごとに 俺に飲み物を頼むよ
我々は出国しないように 勧められた
だから、我々の妻を イタリアに連れて行った
海外から仕事すれば 安全と考えた
いたずら小僧へ 指示を与える
我々を逮捕しなかったし 真偽を示さなかった
私はヨットから ストラットンを運営していた
やあ、いたずら小僧
ボンジュール
ハクトウワシか 元気か？
ドニー、ドニー、聞け！
問題がある、いいか
スティーブ･マデンが 株を処分してる
何だって？

どうした？

スティーブ･マデンは 株を処分すると言ってたぞ
誰からきいた？
その電話をくれ
何が起きてる？
ジョーダン 私は画面を見ている
スティーブ･マデンが 大量に売られている
我々じゃない スティーブだろう
彼は多くの株を 持っている
ドニーだ 電話くれ
ドニー、お前の坊やは 俺をファックする気だな
お前の坊やは尻で 俺をファックする気だ
- 彼と今すぐ電話で話せ！

早合点するな
たとえ私が 85％を所有してても
スティーブ･マデン チンポを吸う困った靴
株は彼の名前だった
この畜生は、連邦捜査官で 私が困ってると知ってた
だから 利益を得たかった
私に言え どうするんだ？
今すぐ我々の クライアントに連絡して
スティーブ･マデンを 売らせろ
価格を下げるんだ！
聞こえてるか？

お前の高校からのダチだ
このクソガキが 俺をじゃまする気なら
彼の会社を低位株に 変えろ！
- 分かったか

そうしよう、ただ 確認前に結論を急ぐなよ
テッド船長！
テッド船長！
電話を切れ！

針路を変えろ！

ベビ！

私ただ･･･
どうしたの？
エマ叔母さんが･･･
ちょっと待て
だめ･･･
どうしたの？

- 亡くなった！

いとこのベティーから 電話があった
そう？
エマ叔母さんが 亡くなったの
- 冗談かい？

まじめに？
そんな！

くそっ！
それは本当に･･･
心臓発作！
突然、即座に、去った
死んだ
2千万ドルが スイスの口座ではまってる
最後に話したとき 彼女は元気だっだわ
- そんな年じゃない

本当にひどい！
ちくしょう！
それは酷いな
君の叔母は、優雅で 魅力的な女性でした
ご愁傷様です
ああ ショックを受けてる
弔辞をありがとう
現在どこに 彼女の口座がある？
遺言検認になる？
心配ないよ、ジョーダン 心配ない
君の叔母が死ぬ前に
君を彼女の後継者に 指名する書類に署名した
したのか？
素晴らしい！

まあ、まだ違うが
どういう意味？

お前の話を 聞けそうもない
電波が悪いか 英語を話してる？
- 非常に･･･今、非常に速く

俺は今スイスに行くのか？
英語を話せよ！

まぁまぁ！

訴訟しろ、ちんぽを掴め
- とっとと始めろ！

とっとと始めろ！

言わなくては スイス人は卑劣な畜生だった
数分で 彼は偽造者を手配し
その人は、エマ叔母さんの 署名を偽造できた
アメリカのクソめ！
私が明日までに行くか 2千万ドルを失うか
俺達はモナコに行く！
- モナコ？

俺達はモナコへ行き それからスイスに行く
- けど、彼女の叔母は

だが、スイスで仕事がある 今すぐ行く必要がある
結果、すまない
私達がロンドンへ
なぜ、なぜだ？
葬儀ね！
うん、ベイブ ほら･･･
俺は誰より 君の叔母さんを愛した
本当にそうだ
だが、彼女は今死んでいる
彼女は何処にも行かない
俺達がロンドンに到着するまで 彼女はまだ死んでいる
テッド船長！

俺達はモナコに行く モナコに？
モナコかい
スイスに車で行ける モナコへ
パスポートに スタンプ押さない
やるべき事をして モナコに戻る
葬儀に間に合う様に ロンドンへ飛ぶ
3日間、ニューヨークに いてくれ！
それが計画だ
免許状が必要だと 分かって下さい
免許状？

つまり、170フィートの ヨットだろ
彼が問題ないと言わなと 私達は行かないわよ
- 免許状は心配するな

お前は免許状を 知らない
あら、そう？

お前のカードを 半分に切るぞ？
免許状は問題ない 信じてくれ
免許状は 問題ないな？
ええ 減速します
減速するよ
少し不快だ 安全と言え
安全でしょう
ハッチを塞ぎ デッキを守る
しかし我々は見ている･･･ 割れた皿を
割れた皿
どんな割れた皿だ？
もの凄い音か？
いえ、別に
俺達は愉快に 過ごせる！
モナコへ！
引っ越そう！
しっかり掴まれ！
クソ野郎は何してる？
ジェットスキーが 船外に出た！
ちくしょう！

強風注意報！

波は 高さ20フィート！
向きを変えろ 逆方向に行こう
- できません！

側面に当たると ひっくり返ります！
俺は熟練ダイバーだ 聞いた？
俺は熟練ダイバーだ！
誰も死なせない！
捕まえた、ベビ 信じてくれる？
愛してる
愛してる、ベビ しっかり掴まって
分かった
ドニー！
掴まって、ベビ！
ドニー！
ドニー！
なに？

ルードを
死にたくない ジョーダン！
俺は多くの悪いクソをした 地獄に落ちた！
ミスをした！

ルードだ！

何を言ってる？
クソ野郎！
ルードを！
下に行けない 水浸しだ
下は3フィートの水だぞ！
しらふで死ねない！
ルードを入手しろ！
分かった！
- 行け！

- 彼はどこ行くの？

ドニー！

ただ皆に警告してる！
こいつは驚きだ！
しっかり掴まれ！
窓から逃がれろ！
巨大波だ！
メーデー！
こちらはヨット･ナオミに乗る テッド･ビーチャム船長だ！
- 我々は沈む！

手に入れたぞ！
度胸の為に1つ！
沈む！
すごくメーデーだ！
我々は即刻の援助を 必要とする！
掴まれ！
警戒しろ！
イタリア人に救助された 素晴らしい事
彼らが、あなたを食べさせ 赤ワインを飲ませる事だ
それと、踊れる
見た？
飛行機だった 私は我々の迎えをよこした
エンジンの中に カモメが飛び爆発した
3人死なせた
あなたは 神のお告げが欲しい？
全ての後に、私は最終的に メッセージを受け取った
君は財政的な独立を 夢見てるけど
毎月の支払いに 苦労している？
こんな家を所有したいけど 家賃を支払う余裕がない？
ジョーダン･ベルフォートです 富を創造する秘密はない
君が誰だろうと 何処から来ても
君も財政的に 独立できるんだ
ほんの何カ月かで
君が必要なのは方針だ
俺が24歳のとき
ただ生き残るだけじゃなく 成功を決意した
初めは、取引できると 思わなかったわ
けど、私達は家を持ち 33,000ドルの利益がある
今は確信してる
ちょっと考えろ
ジョーダンズに加わる 勇気がないなら
システム･セミナー
どのように お金を儲けると？
大富豪になりたいなら 勇気を持て　決断しろ
俺が懸命に働いたから ベルフォートズが機能した
お前に機能しないなら そりゃ怠け者だからだ
お前はマクドナルドで 働くべきだ
経済的自由から 躊躇する人はいない
何百万も稼ぐのを 止める人はいない
ただ、家で、座るな
夢の生活は 君を通り過ぎて出航する
俺は人々の生活を変えた そして、君も変えられる！
俺のセミナーに来い！
君の夢の生活は･･･
また会えてうれしいよ ジョーダン
逮捕する！
冗談いえ！
そんなバカな
俺の前から消えろ！
そのカメラを消せ
インフォマーシャルを 撮ってるんだ
このチンポ野郎！
- くたばれ、ちくしょう！

俺を傷つけるな 分かったか!
消えろ！
まっとうに暮らしてる ポンコツめ！
おい、ジョーダン お前を鑑定しよう
黙れ！
くたばれ、クソ野郎！
まっとうな暮らしだ 嫌な奴！
私の行為を クリーンにする
リハビリした テレビタレントだ
私は2年間しらふだ そして起きた！
いたずら小僧が マイアミで逮捕される
スイス人だ 共産主義じゃない
言い当てる?

- 君が叩くの？

君の国を知ってる 君が叩くよ
とても奇遇でしょ？
10,000必要だった スイスの銀行家
いたずら小僧は 米国内で自分を逮捕させた
いいか
本当にすみません
さらに疲れる
彼は、私と無関係な クソの為に逮捕された
私とは全く関係ない
麻薬資金洗浄の何かで
ボートレースと ロッキー青木を通して
紅花の創設者だよね
紅花
すごい紅花！
すごい紅花！
なぜか？
なぜ、なぜ、神様？
なぜそんなに残酷なの
火鉢レストランの チェーンを選ぶとは
私を打ちのめすため？
手短かに言うと ソーレルは裏切る
彼が裏切る前は ブラッドの妻、チャンテル
彼女がスイスに行くたびに 彼はファックしていた！
- それは不可能だよ

それでは！
1つめは 証券詐欺への関与
2つめは、証券詐欺
1つは 不正資金浄化の従事
21の不正資金浄化です
1つは、司法妨害
保釈は1千万ドルです
ドニー叔父さんだよ！
ロッキー 元気かい？
犬は残念だな
ああ、年くって弱った
また家で粗相した
- 俺もだ

ああ、すげえ
- 会えて嬉しいよ

会えて嬉しい
座れ、やれやれ
最近どうだ、兄弟よ？
あのな
不愉快だ
けど、くじけない
ジュエリーの新作だ ほら見ろ
家を出れないだろ？
情緒不安定に なってきた
いたずら小僧め
かつらのホモ
あいつ、信じられん 殺したい
神に誓う あいつを窒息死させたい
無責任なクソガキだよ
ひとこと言っておく
俺は二度と 紅花で食べない
誰の誕生日か 気にしない
ナオミは何処だい？
そこの家だ
挨拶しても 手を振らないよ
ナオミ、あなた！
何があった？
- 俺に怒ってるのか？

家を抵当に入れる
保釈金の為に
恐らく弁護士の 支払いに売る
本音を言えば 悪夢だよ、相棒
どうする？
ストラットンは？

士気は？
合法的に稼ぐ必要がある 彼らを怒らせたろ？
ジョーダン
共同設立者を集めた
彼らに全て話したよ
で、分かった
どういう意味だ
家や金は心配しない
申し分ない
愛してるよ相棒
- お前にするよな？

- だよな？

何処でもキスできる
大丈夫、十分だよ
ビールか？
何を飲んでる？
ノンアルコールだ
何だそれ？
ノンアルコールのビール アルコールが無い
- ビールか？

けど、飲むなら
沢山飲んでも 酔えないだろ？
アルコールがない すごいポイントだ
俺は科学者じゃない
何の話か分からん
ビールが欲しけりゃ 手に入れるぞ
けど、飲まない 覚えてるか？
もう飲まない
ふくらし粉でラインを 吹き飛ばすのか？
あるいは重曹･･･
酔わないなんて 想像できん
- ああ

しらふはどうだ？
- 酷くつまらない

そう退屈だ 自殺したいね
専門語がある 私らは好まない
状況が必要と しないなら
しかし、この場合 彼らは命令する
専門語は"グレナダ"だ
聞いたことは？
グレナダは興味深い 小さい島国だ
1983年にアメリカ合衆国に 侵略された
人口は約9万
基本的に
この事例は愛されない
分かる？
中に入る
パンツから ちんぽを絞首刑
誰も気にしない
絶対勝つ
あなたは
知られている
グレナダとして
あなたは 刑期に注目して
不正資金浄化で およそ20年よ
私達が捕えたら 厳しくないわ
マットレスに 現金を押しやる
そうなの？
おい、ジョーダン ジョーダン
子供が大学を出るまで 刑務所で腐らせるのは
私らの望みじゃない
これに関係する 他の奴らがいるだろ
法廷で釈明する 必要がある
企てを感じますが？
彼を見ろ、分別がある どうする？
全面的な協力だ リストを提供する
7年に及ぶ 共謀者についてだ
そして ワイヤー着用に同意する
待って･･･
"ワイヤー着用"と言った？
ワイヤーだ
どういう意味？
裏切れと？

違う、協力だ
- いや、裏切れと？

まさに 裏切って欲しい
クリスティの パーティーはどうだった？
良かったわ
そうか
ベイブ、俺は今日また 弁護士と話した
本当に、本当によかった
ハニ、完全に 窮地を抜け出せる
分かってるわよ
そうだ、その通り
君は何も悪い事 してないしな？
結果的に、FBIに
俺が協力することだ
そうだろ？
俺にはウォール街の 多くの情報があり
政府の心痛を救える
ドルに言及しない
更に良いことは
俺が協力するなら
4年の監視だけかも
その場合はね
俺達は再出発できる 多分、家を売るだろう
罰金を支払う
任期を勤めたあと 支払う
まだ金が沢山 残ってるよな？
俺が滅入るのは
友達を売ることにだ
"ウォール街に友達はいない"と 言ったように？
そのだ、その通り
それに明るい 希望もある
最終的に･･･
皆がこの事件の 情報を与える
だから、結局 問題ないかも？
まあ、いいかもね？
そう、そう
良かったわね
どういう意味 良かったわね？
良かったろ、２人共？
- ええ、そうね

おいで、ベビ
キスして
ジョーダン･･･
さあ早く、ベビ
長く愛し合ってない いいだろ
- ジョーダン、止めて

だめ！

君に会った時から 愛してた
すごく嫌なの、ジョーダン
- どいて！

俺がどれほど 愛してるか？
止めろだなんて
私とファックしたいの？
ファックしたい？
いいわ
どうぞ
どうぞ、突いて
激しくファックして
最後の時のように 突いて欲しい
なぜ動いてる？

じっとしていて
私に来て欲しいの
さあ、ベイブ
私にきて、ベビ
私にきて欲しい
最後の時のように
- そう？

さあ早く、ベビ 私に来て
さあ早く、ベビ
- そう？

- ええ、ベビ、来て

ええ
- 来て欲しいの？

はぁ？

くそっ、ベビ ああ！
くそっ、くそっ
ああ
ああ
ジーザス
ベビは
すごく素晴らしかった！
全くもう！
最後の時よ
ベビー、どういう意味？
私達がセックスする 最後の時
何を言いたいんだ？
離婚したいの
どういうこと、離婚？
何だそれ 離婚したいのか？
どいて！

俺と愛しあった
どうしたの？
もう愛してないの！
愛してない？
もう俺を愛してない？
そのファックは 都合が悪い
いま米当局に 起訴されている
電子ブレスレットが 足首にあって
もう愛せない
- そうか？

君はどんな人だ？

結婚した！
ファックを 意味するだろ？
とうやって それをする気
私は子供を保護するの
離婚に同意したら 訪問権を許すわ
- いい？

それが、お金の節約になる あなたに必要なの
子供を連れてくな 分かったか？
弁護士に話した
有罪に ならなくても
チャンスがあると
君に知らせだ
俺の子供を連れてくな 汚いまんこめ
くたばれ、嫌な女！
ガキは渡さない！
分かったか？

ガキを取るな！
嫌な女だ！
いまいましい売春婦！
嫌な女だ！

自分を見なさい ジョーダン
あんたは病気！
病気よ！
くだばれ！

私の子供に 近付かせると思う？
自分を見なさい！
私の弁護士が 何を言ったと？
弁護士は20年間刑務所に 行くと言ってた
20年！

そんなこと 考えるな･･･
いいえ 子供は許さない！
ガキに 会わせないだと？
子供に触るな！
俺に触るな！
すてきな子？

パパと一緒に 旅行に出る
彼女に触れないで
神に誓う あんたを殺す！
大丈夫だ、ベビ
パパと一緒にちょっと 旅行に行くよ、いいね？
ちょっと旅行 バイオレット！
バイオレット！
- かぎを！

ジョーダン いまいましいドアを開けて
- 今すぐ！

行くよ 脚を入れて
彼女を連れて行く！
俺が彼女を連れて行く 文句をつける！
俺を止めないぞ！

ちょっと旅行だ、ハニ
だめ！

地獄に行け！
ベビを置いてって！
バイオレット！

ママ！
- 逃げるぞ！

ママ！
駄目だ！
大変！

ベビを！
ナオミ、ベビを！
- ママ

大丈夫でしょ
ジョーダンさんは 正気じゃ無い
- ベビ･･･

問題ない？
問題ないの？
何か問題は？
問題ないの？
一項
被告人は罪を 認めるべきだ
彼に対する 審議中の起訴の全てを
合衆国地方裁判所で ニューヨークの為に
二項
普通に話せ
被告は内密の活動に 関与するだろう･･･
普通に呼吸しろ
記録装置を付けることを含む 同じくワイヤーとして･･･
5分で付けてるのを 忘れるよ
調査と関連して･･･
非常に残忍だ
文句を言うな
四項 被告を犯してはならない
または犯す試み どんな余罪でも
ただ署名させて 既に酷い事態だ
ありがとう
ここで？
それが良いだろう
ありがとう
選択でさえなかった
次の6時間 リストをひねり出した
友達、敵、仕事仲間
今まで私を知っている 又は、株式情報を受けた奴
ウルフィ！

リスト上の名はドニーだった
オフィスにあんたが戻るのが どんだけ良いか？
あんたが 居ない時と違う
悲しみだ 分かるかい？
スティーブ･マデンは？
出来ない･･･
俺はそれを 考えたくない
彼を考えるたび 血が滾る
名前を言うのも嫌だ
- ああ

俺は奴と育ったが 俺を裏切る
彼はその件で お前に連絡した･･･
この記述は？

覚えてるだろ
4か5ミルだったよな？
実は･･･
やっちゃったよ ジョーダン
- それで思い出せない

そうか、馬鹿
まあ、彼がお前に電話したら お前は確認し、俺に連絡する
- ああ、勿論

いや、勿論
ブリのその部分を 食べるか？
いや、全部あんたのだ
貰えるか？
それで、他に･･･
ナオミとその他は？
分かるだろ？
俺を心から 憎んでる
ヒルディはどう？
元気だよ 俺の生活をファックするだろ？
ああ
ジョーダンさん
あなたにお客様が
なんだ？
お客様がいます
服を着てくれ
なぜ？

刑務所に行く
分かった
服を着てくる
お前に手を貸すよ
よろしく
FBIだ！
皆さん、座って 見える所に手を置くんだ！
俺に触るなよ
手を離せ！
席から離れるな！
これシャネルよ！
私は皆を引き渡した
そして、お返しに
私は聞いたことも無い ネバダの汚ない所で3年
マッドマックスが 言っていたように
"鶏はねぐらに戻ってた"
どう転んでみても
裁判官の同意を
彼は自身を見極めた
彼の協力の見地から
政府の勝利を手伝った
2ダース以上の 重大な違反者
そして何百万ドルも 取り戻すのを助けた
被害者への 返還に応じた
法廷の判決は 連邦刑務所の36ヵ月です
被告を再拘留する
すまない
大丈夫 3696.

恥ずかしく思わない
刑務所に到着したとき
非常に怯えた
ベルフォート お前の足で
しかし、いる必要ない
ほらね、ほんの一瞬
金持だと忘れていた
そして、全てが売られてる 場所に住んでいた
あなたは、どう売るか 知りたくない？
聞いて、私の人生で 何人かの畜生に会った
ロックスター、スポーツ選手 ギャングの話しだ
本当に悪い畜生
しかし この方、私の親友
ジョーダンさん、独身だ
これまでに会った 最もいかした畜生
いま、君が必要だ
オークランドへ ようこそ
私の親友、世界の偉大な 販売トレーナー
ジョーダン･ベルフォートさん！
ありがとう
俺にこのペンを売れ
これは･･･
驚くべきペンです
プロの為に、それ･･･
俺にこのペンを売れ
まあ、すてきなペンだ
君は、ペンを使える
君の人生から考えを 書き留められる･･･
俺にこのペンを売れ
まあ･･･
このペンは働く 個人的にこのペンが好きだ･･･