# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回の"ヘリックス"は...
-　名前は？

私が書いた 以前ここにいたかも
何てこと
殺される！

-　あなたは両親から私を奪いました

私の名前はミクサです
どのぐらい前から 腫瘍が？
ベクターがダクトから ピーターを
-　兆候が　なくなっている

-　どうやって？

ウォーカー博士は あなたには　もう関係ない
彼女はイリア社の 資産よ
-　人間を所有なんかできない

大丈夫？
-　追いつかれそうだった

冷凍研究室に連れて行く １人だけでいい
次は あなたがおとりよ
ベクターは１人だけだ
ピーターが連れ去られてから 誰もいない
どこに消えたんだ？
２階に戻ろう
この運動は危険過ぎる
それどころかレベルRは...
見捨てられている
５０人のベクターは
消えた？
ちょうど　ここから来た
ええ
-　ここは最下層？

なぜ 下から空気が？
本当に最下層？

彼らにすべて話して
何か言え
レベルX
レベルX...

ウィルスの金庫室
すべてのオリジナルの サンプルがある
NARVIKのサンプルも？

もちろん 彼が作った
来てください
黙示録のウィルスを あなたが設計していた？
集めるつもりは なかった
それは重要じゃない
イリアは ウィルスと治療を求めた
人類に有益なものを 作るためです
ガン治療のために 天然痘を引き起こすように？
そうしなければ 別の研究所を作る
もし私がいなければ このウィルスで
今ごろ １０億の死体の山ができていた
あなたは英雄ではない
あなたのしたことは 非人間的だ
-　サットンは途方もない悪だった

目的は何？
彼女は もはや問題ではない
次には サットンよりもっと悪い者が来る
-　どういう意味？

次には軍隊を送ってくる
ウィルスを手に入れるまで 諦めない
Translated by BLUEMOON
そこに行って
イリアが手に入れる前に ウィルスを破壊する
見せて
ちょっと待ってください
-　それはどこ？

-　すまない　守ろうとしたんだ

写真について教えて
一緒に写っていた ６歳ぐらいだった
以前に会ってる
君が子どもだったころ
-　母さんを知ってる？

とても優秀だった
超一流の細胞生物学者
先日　尋ねた時
知らないと嘘を言った
今まで会った中で 最も立派な科学者だった
偉大な恩師でもある
親愛なる友人でした
モンタナで数回 彼女を訪ねました
その時 撮った写真です
どうやって撮ったの？
３０年前なのに あなたの姿は...
非常に若かった
私がここにいるのは 偶然なの？
あれから数十年後に あなたの基地に？
偶然の一致　カルマ　運命...
何とでも 呼んでください
大人しいな？
なぜ　おばさんは お前を行かせなかった？
彼女には 他に計画があった
クソ嵐を見るために 来たんじゃない
この場所で破滅した
たった２日で
イリアは最大限の力で 戻ってくる
はい？

こんな部屋に入れたって
鍵を持った フーディーニのようなもんさ
ロックは変えられた
俺が逃げ出してから 電磁気認証に
何？
鍵を開けても
それを動かせない
かなり前から レベルXが　ここにあった
-　これからも存在する

１８５０年代に放棄された ロシアの通商基地の１つ
セキュリティーカメラを 立ち上げます
大変...
すべてのベクターが どこにいるか分かった
熱に引き寄せられる
地下金庫は 電力供給している
-　地下金庫は安全？

NARVIKサンプルを 取りに行くのに
- 　どうやって降ります？

私が行きます
凄いことになります
とてもウィルスに近づけるとは 思えない
どうやって ベクターの群れの中に？
ハロセンガスは 彼らに効きません
分かりません...

これを見て
-　何をしている？

巣箱のハチのように 何かに引き寄せられてる
それか人かも
何がしたいんです？
レーカル社製スーツで 良い結果は出ている
すべてのベクター分の スーツはあります？
ええ するどい
-　準備は出来た？

見て
CFCガスは低温で 麻痺状態にできます
地下にいるベクターに 使える
１つ問題があります
フロアー全体に充満できる 量がない
ガスは必要ありません
どうやって 低温にするんですか？
少なくとも

外は

外まで 後を追わせるんですか？
ひどい雪合戦に なりそうだ
中に外気を 持って来ます
頭をぶつけたらどうだ
殺されるよりましだ
畑は　そんな事はしない
効率的な奴だ 問題解決をしている
少なくとも今は
シャンスはある
イリアが　ここを 爆破しに来る
俺たちが いるのを知らない
爆破する時 内部に取り残される
彼らに 知らせなければ
"のろし"か何かで
考えるんだ　クライン 得意だろう
基地の終わりに 立ち会いたい
サットンみたいにならない イヌイットの女や...
-　イヌイットの女って？

彼女の村を焼き払う
脱出方法が見つからない
通信手段がない
レベルXは壁が厚すぎる
作戦を実行するのに 時間を計って行う
ダニエルは基地の準備して
畑とヨルダンは 送電網を切る
ジュリアと私が レベルXへ行く
私も行く
畑から 目を離さないで欲しい
スイッチを動かすだけ
ジュリアを任せられない
-　アラン　１人で行く

私にはベクターが 攻撃してこなかった
ピーターは私にも 攻撃しなかった
-　理由は分からない

-　大丈夫？

ジッパーがひっかかって
これを取れ 念のためだ
彼女にじゃない あなたにだ
ステップ１
ハタケとヨルダンは 送電網を操作して
ボイラーと空調の順番で 切ってくれ
１
-　２

-　あれが３で　これは４

-　３と４

時間は正確に計ること
ジュリアと私がレベルXに 到着した時に
ベクターを 動けない状態にする
ステップ２ ダニエルと保安チームは
みんなに 毛布を配布する
２８分間が限界だ
寒さで低体温症が始まり 死亡者が出始める
緊急時用毛布か？

真の寒さを感じたいか？

そんな奴　いないか
給料を払うぞ？

ステップ３ 私達は階段を下りる
-　正確に０２:

"アクセス許可"
同時に 送電網を切る
基地は 北極の外気で冷やされ...
ベクターたちは凍る
今だ
今！
はい
-　１！

３！

送風機が止まると
熱い空気は上昇し
冷たい大気が 基地の底に向かう
ヒロシ 私は　このまま死んでしまう
私...
何も成し遂げられなかった
何も残せなかった
まるで 存在しなかったように
ヨルダン博士？
聞こえますか？
熱心に働いたけど 重要なことが出来なかった
聞こえますか？
上手くいったか どうして分かるの？
そうでなければ...
レベルXに着いたら 攻撃され感染する
凍っていなければ
"予備電力を始動"
何だ？

-　急　過ぎる

チャンスだ
電磁気装置は 壊せないと思った
電源が切れてる アインシュタイン
２８分ぎりぎになる
ウィルスを破壊し 上に戻るのに
寒い
もっとひどくなる 動き続けて
アラン 効き目がなかったら...
なかったら...
全員が避難して 基地を焼く
みんな？

ピーターも
基地を破壊したら どうやって帰るの？
しない
神よ
１８分だ 移動し続けて
何てこと
ものすごい数よ
エボラ・ザイール
エボラ・レストン
リフトバレー熱 何？
マールブルク熱 ラッサー...
スペイン風邪よ
CDCより 多くの系統を持っている
待って 戻さないで
ジュールズ NARVIKを見つけなければ
あと１１分 時間がないんだ
イリアに　すべてを残す気？
上で 増援軍を待とう
-　外でチャンスを待つ

-　そうしよう

いいや　違う
かつて 死を見たことは？
死の影を 自分の顔に見たことは？
どのようなものか 分かる？
いいえ
暗い洞窟にいるようだと 思っていた
そうではない
日ほど明るく
一生の間に 出来なかったことで...
ヨルダン博士 低体温の限界です
どうか！

不治の病人を直せなかった
RNAコードも解けなかった
シーボーグも勝ち取れない
子どもも　いなかった
博士！

ヨルダン博士？
畜生
"エルシニア・ペスティス" 黒死病だ
ユスティニアヌスの疫病　ココリツリ 腸チフス...
伝染病にかかった者の 血だ
NARVIK
すでにあった
-　すでに感染者がいた

時間がない
-　い...

-　待って　待って

分かった
だめ　だめ　だめ 時間がない
目を覚ましたぞ！ 俺を撃てば 姉と兄弟が殺される
教えろ
サットンが村を焼くために 部隊を送った
ありえない 部下は検挙した
確かではない
たぶん本当だ 信じてくれ
なぜかまう
奴らを 止まらなければならない
俺を撃て
でも俺は行く
お前は？
一緒に行く
止まらないで 私のことは　いいから
-　待って

-　アラン　私のイニシャルよ

アラン 私が書いたものよ
-　どうやって？

下に　行かなければ
間違いない？
少女だった ６つか７つ
母が畑を 知っていたから
-　なぜ言わなかった？

ウィルスによる 幻覚だと思って
記憶を封じた 知りたくなかったかも
ジュールズ ドアは　もたない
降りれば 戻ってこられない
一緒に来てとは 言ってない
君の許可は いらない
これだわ このために　いる
本当に？
大変
ジュールズこの場所は？
家よ
-　どうした？

お前達は 追跡が得意だと思った
吹雪で 何も追跡できない
こんな真夜中じゃ
私達は 後を消すのも得意なの
-　アナナ

スノーモービルたちは 消えたけど
明かりが ２マイルの先に
てっきり イリアの奴らだと
ここに来たのは サットンが暗殺隊を送った
集団が３時間前に 通って行った
-　どれくらい？

村に向かったの？
分かっているのは 抹殺命令だ
行きましょう！

モンタナで 夏を過ごしたって
でも　明らかにここ
なぜ畑は　ママのキャビンを ここに再現したの？
３回目のデートで 私に言った
正確に同じ なぜ？
疑問点は 理由だ
なぜここに ６歳の少女を？
なぜ 家だと思い込ませた？
分からない
お母さんのこと 思い出せる？
若い時　死んだから
よく考えろ　ジュールズ 何かある
ピーターが私に言った
ピーターが？
幻覚の中で 彼が言ったの
"君に関係がある　ジュリア 常に君だ"
潜在意識での会話だ
ここにいる 理由かもしれない
もう行こう
１５人の村人が トレーラーに移されてる
なぜ　そんなことを？
たぶん 火を付けるつもりだ
その方が簡単だ
-　あせるな

俺だって 行ってはいけない
-　兵士のようになれ

数で負けている
-　近づけるか？

-　止まるな！

進め！

おい １人いたぞ！
お前の尻を 狙撃しようとしていた
チェックしたが 誰も　いなかった
-　貴下

ミクサ？
-　仲間だ！

伏せてて！

トゥルーク！
お願い 座っていて
彼を見てる
こんなエスキモーは 知らない
アラン　ごめんなさい 言ってなかった
アランは　いません
でも　大丈夫です
手術は　だめだった
脊髄に近すぎて...
ステージ４の転移だった
オフィスに戻ったら すぐに
畑を...
下がれ　ピーター
私の後ろに
何をする？
信じて　アラン
-　行って

阻止する
-　彼を処分しろ

彼に　やらせろ
命令では 頭は撃たない
頭部が後で 掘り起こされます
ああ
こう言うことだ？
-　どうやったんだ

-　分かってたの？

感じるの...

変更されたのは 目だけじゃない
説明はできない でも...
ベクターは 私に関心を持たない
-　むしろ恐れている

多くの質問がある
彼が 答えを持っている
- 兄弟

２度と エスキモーと呼ぶな
"レベルB"
-　サラ　どうした？

彼女には ステージ４の脊髄腫瘍がある
脊髄腫瘍？

発作に苦しみ ２０分前に
脈が弱い
ICUに すぐ連れて行く
ピーターが使った 生命維持装置に
ウィルスの菌株はどこに？
無かった そこには無い
そんな...

過去９日間で
その言葉を 取り除きたいのでは
どうして 分からなかったの？
サインを見ても 知りたくなかったのかも
-　モルヒネを

もし分かっていても 同じだった
彼女の健康よりも 勤務で必要とした
-　いい子よ　アラン

-　私達も...

アラン　待ってて
トレーニングが 終わるまで
サラ...

また一緒に寝て...

君は...

-　もちろん

ジュールズ
素晴らしい
離婚してる 思い出した？
母親を知っていた
幼い頃 キャビンの複製を造った
どれも 偶然の一致ではない
あなたは　ひどい人ね？
人生で 最も幸福な時だった
私とあなた...
あなたのお母さん
それはジャヤ
-　でも母親の名前は...

４歳の君と　ジャヤだ
君が考えているより 長い間　待った
-　私は...

拒絶を
自分の存在を 知って欲しかった
でも 適切な時ではなかった
何を 言っているの？
キャビンは複製では ありません
不可能よ
-　モンタナでは　ありません

あなたは誰？
持ってる...
父親の目なんだ
-　いつも遊んだ...

すごい車輪の いつも
白いものがあった　うーん...

-　翼のような？

そう　翼のようだ
それは 私もお気に入りだった
以前もパンチした
ああ　そうだった
いやまったく
話し合っておこう イリアが来る...
-　ばかねえ　座って

出血で死んだら 世界を救えない
だから女が 男手の代わりになる
座るべき時を 知らなきゃ