# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのハンニバル...
カルロに言って、豚を潰させようか？
マーゴにしてくれている事全てへの、私の感謝のしるしだ。
ウィルは君が妊娠したがっている事に気づいているのか？
俺はおまえの全てだ。
ウィルはハンニバル・レクターが 彼を助けられる事を理解している。
ウィルが理解しているのは 「レクターを打ち負かせなければ、従え」という事よ。
フレディーはある話について調べていた。
ウィルとハンニバルは一緒に殺人を犯していた。
彼女はスリムでデリケートな豚だった。
君は生姜を切ってくれ。
美食家の間では、ズアホオジロの小鳥は
希少だが人を堕落させるような 珍味だとみなされている。
通過儀礼だ、言うなれば。
材料として、生きたままアルマニャックのブランデーで 溺れさせた鳴き鳥を用意する。
それから火で炙り
一口で食べ尽くす。
ズアオホジロは酷い目にあってる。
そうでない者がいるかな？
僕は食べられても、溺れさせられても、
羽をむしりとられても、火で炙られてもいない。
まだね。
伝統的に、この食事の間は
頭に布を被り、自分たちの顔を
神から隠すのだ。
私は神から隠れていない。
骨ごと全部？
骨ごと全部。
初めてこれを食した後、 多幸感に包まれた。
生と死を超える我々の力を
思い出させる刺激的なものだ。
フレディー・ラウンズを殺したときに 多幸感を感じた。
教えてくれ、彼女を殺したときに心臓は高鳴ったか？
- いや、そうならなかった。

その人間の暴力に対する適応性を 真に示すものだ。
君の＜見立て＞は進化している。
君のした選択は、君の脳の物理的構造に影響を与える。
殺すことで僕の考え方が変わる...
そうだ。
理解しなくてはならない；

君の輝きをさらに増すことのできる
要素なのだ。
ちょうど光の源が燃えさかる様に。
歯列矯正の跡が一致した。
フレディー・ラウンズだ。
ちょっとの灯油で、ぼふーん！

見えるか？

- マッチが擦られる前に死んでいた。

溜まっていた。

フレディーは誰かに気づいて欲しいと切望した。
- 最後は気づかれたわけだ。

最大の失敗は、 自分の書いている話から
自分自身を外せなかった事だ。
この話にはまだつけ加える事があるぞ。
見てくれ。
ひどく焼かれた死体は 筋肉組織の筋に沿って
裂け易いものだが、 しかしこれは切開の跡のようだ。
その通り。

あー、狩猟用ナイフを使ったようだ。
異常な＜トロフィー＞。
なぜ焼かれた？
何人の人間がフレディー・ラウンズに焼かれてきた？
誰がやったにせよ、その目的は
ミス・ラウンズの搾取的なジャーナリズムをa
叩き潰すことではなかった。

神聖な何か。
フレディー・ラウンズは 燃やされるべくして燃やされた。
彼女は燃料だった。
火は破壊し、そして創造するもの。
神話的だ。
彼女は灰から決して甦らないが、
しかし彼女を殺した人間は甦るだろう。
その殺人犯は今や注目をあびる人間だ。
赤ちゃんはいない。
胎児さえいない、
でもここにいる私は、
母になる気持ちを感じている。
生まれていない子供の助けを借りて
自分自身を自由にしようとしている。
ウィルを彼が知らぬうちに共犯者にしてしまった。
私が欲しいものをウィルから貰った...
でも検査薬で陰性と出るまでは、 自分が何を失ったか
理解していなかった。
自分に誇りを持てない。
当然そうあるべきだ。
- 君は言った...

知ってたのか？
マーゴの目標が子供を持つことだとは気付いていた。
だが君がその為の手段だとは気付かなかった。
僕に何を望んでいる？
何も...
あるいは、あなたが何かしてやろうと考えるのと同じ位。
僕が何かしようと考えるのと同じ位？
育児に関して男はオプションのおまけだと いつも考えていた、
だから...

それが兄でない限りは。
兄は子供が苦手なの。
みんな、こっちよ。
君の名前は？
フランクリン。
馬は好きかな、フランクリン？
おっと！
どこで暮らしているんだ...
- フランクリン？

ママは君の本当のママじゃないよな？
彼女は僕の里親だ。
ママとシャーリーが好きか？
あと子猫。
子猫か、なるほど。
フランクリン...
君はもうそこにはいられないんだ、
ママとシャーリーと子猫とは。
- 出て行かなきゃならない。

お役所が言っているんだ。

里親の資格も無くした。
来週からは彼女に会えない。
- 君は来週からは子猫ちゃんにも会えない。

たぶんただ、要らないだけ、
もうおまえが要らないんだよ、フランクリン。
どこか具合が悪いのかな？
悪いんだよな？
ああ、そうだ。

よし、いいぞ。
ちょっと、ちょっと頭を後ろにやってくれるかな？
ちょうどいい。

そうだ。
完璧だ。
チョコレートをやるよ。
これは友好的な訪問かな？
そうじゃないわ。
ああ、あー...
どういう種類の訪問なんだ？
どうにかしてある事を自分に納得させようとしている。
僕がフレディー・ラウンズを殺したと心配しているのか。
やったの？
どう思う？
それは間違った返事だと思うわ；
あなたがやりかねないと疑っている相手に対しては。
ハンニバルは殺人鬼だと
誰にでも話した、
でも誰も信じなかった。
ちょうど、僕が殺人鬼だっと君が言っても
誰も信じない様に。
ハンニバルはあなたにとって良い存在じゃなし、
あなた達の関係はいずれ破滅をもたらすと思う。
ハンニバルは君にとっては十分に良い存在だ。
恐れるべきだ。
渡したいものがある。
誰を恐れるにしても...
使うのを恐れちゃだめだ。
９ミリ口径の弾を使う。
弾を一箱買って...

射撃場を見つけて...
練習するんだ。
どうぞ。
キャンプについて話したい。
素晴らしい子供時代の経験で、
今でもその時に立ち返る。
パパが全ての費用を払ったんだが、 毎年の夏、
１２５人でミシガン湖にキャンプをはっていた。
君の父上は気前が良い人だった。
父の慈善心に富んだ事業を今日も続けている。
キャンプに来た人の多くが
キャンディ・バーの為なら何でもする様な 不幸な人達だったな。
ハ！

俺はつけいったのかも。

俺がためらうものは何もない。
みんなＯＫなんだ。
だが罪に問われてしまった。
- 罪ほろぼしは何だった？

５００時間。

裁判所の命令でセラピーも受けた。
セラピーは役に立ったか？
医者をある倫理的にまずい関係に巻き込んでやった、
それで彼は俺を自由にしてくれたよ。
役に立っているとは言えないな。
パパは「利他的な罰」と呼んだ。
メイスン、
こちらへ...
ああ。
パパは食肉の分野で
非凡な才能を発揮した、 だが本当に
天才的な才能は人間の本質に関して発揮された。
人を見て...
その弱点を知ることができた。
君の父上は亡くなられた。
子供の幻想は人生の基礎にはならない、メイスン。
マーゴは君に残された唯一の家族だ。
妹は俺を愛しているよ、レクター博士。
彼女もそうしなくてならないが、 今はそうじゃない、あるいは十分じゃない。
ヴァージャー家はあらゆる事への 拡張論者として知られている。
そして俺がただ一人のヴァージャー家の跡継ぎだ。
生物学によって他に跡継ぎが生まれなければ。
"わたしを苦しめる者を前にしても
"あなたはわたしに食卓を整えてくださる。
"わたしの頭に香油を注ぎ
"わたしの杯を溢れさせてくださる。
"命のある限り
"恵みと慈しみはいつもわたしを追う。
"主の家にわたしは帰り
生涯、そこにとどまるであろう。"
フレディー・ラウンズを弔うためにここにいる。
あなたがその為にここにいるとは思えない。
彼女の葬式に来るのには
あらゆる種類の理由がある。
殺人鬼がよくやることだ；
死んだ後に犠牲者のもとを再び訪れ
葬式に参列し、
また犯罪の場に戻る。
- 容疑者がいるの?

そう思われてたでしょ。
君は僕だと思っていた。
"殺人鬼がよくやることだ
死んだ後に犠牲者のもとを再び訪れる"
もし君がそれを理解したんだったら、
僕はフレディー・ラウンズの墓の上で 踊るためにここにいるんじゃない事が分かるはず。
でも殺人犯を探すため にここにいるわけでもないわね。
参列者に特別に興味があるようにも見えない。
僕をプロファイリングしてるのか、ブルーム博士？
ここにいるのは...
僕の精神科医が葬式に行けば
セラピーになると提案したからだ。
命を奪うことに
...夢中にっていた、だが僕は、...
命を生み出すという事で頭を抱えて悩んでいる。
人が父親になるとき、 ものの考え方に影響を与えるような
生物化学的な変化が起きる。
人を殺したときにも同じ事が起きると言った。
父親は殺人者にも成り得る。
どのような父親になるんだ？
良い父親になるよ。
今は存在していない愛情を、
どれだけ速く築けるだろうか？
まだ愛情はない。

僕はただ...
愛情を持つことを期待しているだけだ。
我々は自分の子供と
互いに影響し合う必要がある。
それは自分たちが何者であるか知る助けになる。
父親だったことはあるのか？
妹にとってそういう存在だった。
私の子ではなかったが、 私の預かりものだった。
自分自身について多くのことを教えられた。
名前を...

いった？
彼女は死んだ。
アビゲイルを見て、妹について多くの事を思い出した。
なぜ殺した？
アビゲイルに起きたことは、起こるべくして起きた。
他に道はなかった。
道はあった。
だが今はもうない。
その子供を、アビゲイルを守った様に
守るのか？
今もアビゲイルの夢をみる。
その夢で僕は...
彼女に釣りを教えている。
すまない...
私が君からそれを奪ったのだ。
君に返すことができたらと思う。
僕もだ。
時折、ティーカップを床に落として壊す。
わざと。
砕けた破片がひとりでに集まらない時は満足できない。
いつの日か、
カップは再び一つになるかもしれない。
余分な部分は現場で手に入れた。
地上で一夜でこうなった、 イエス様に４８時間勝ったわけだ。

フレディー・ラウンズは天国に行けたとは思えない、
まして神になるとは。
この殺人鬼は誰かの注意を引こうとしている。
行動に方向性がある。
殺人鬼の混乱にはだんだん秩序ができているわ。
まず始めに、奴は彫像を燃やした、 そしてそれを組み立てた。
フレディー・ラウンズを燃やしたものは 奴の最初の彫像じゃない。
フレディーを殺した人間が誰であれ、 そいつがランデル・ティアーを殺し、
体を傷つけ、手足を切断した、
そして彼を展示した。
ランデル・ティアーと
- フレディー・ラウンズには接点がある

ランデル・ティアーは容疑者で、
ハンニバルの患者だった、
そしてフレディーは彼の殺人について調べていた、
死んだときに。
フレディー・ラウンズは多くのことを調べていたよ、
死んだときに。
このサイコパスは殺人についての空想を現実化し、
自分自身の評価を高めた。
あるいは誰かが彼に対する評価を高めた。
奴にはその破壊行動を称賛し、 恩恵を与える支援者がいる。
シヴァ神は破壊者でもあり恩恵をもたらす者でもある。
犯人は誰かに導かれているわ。
これは何かの道しるべなのか？
たぶんこれはフレディーを殺した奴が やったことじゃない...
たぶん奴の支援者の仕業よ。
なぜだ？
これは求愛よ。
おはよう！
乗馬が性に合うようだな。
頬にチーク（頬紅）をしろよ。
花みたいに華やかになるに違いない。

ぞっとするわ。
おまえはよくぞっとしてるな、マーゴ。
俺はベッドで横になっていた...
盲目のベートーベンの様に心の中で作曲しながら。
そしてある事が思い浮かんだ、
俺たち家族は
家畜を繁殖させているのに
自分たち自身はそれほどやっていない。
俺は
次世代のヴァージャー一族が心配だ、おまえもだろ？
自分の世代を生きるのに必死だわ。
食肉業は、要するに
人間に関するビジネスなんだ。
この事をパパより理解している人間はいなかった、 もちろん今は俺を除いてだが。
パパは俺を一度に数週間ほど 学校から連れ出した、
俺に、俺に...

家畜と屠殺場についてな。
この財産を小さなヴァージャーと
共有したいんだ。
- 「小さなヴァージャー。

マーゴ？
俺はヴァージャーの赤ん坊が欲しい、
自分の赤ん坊だ。
俺には生きている精子がある。
息子ができると思う。

マーゴ叔母さん...
思うに子供は、
俺たちがもっと仲良くなるのに必要な存在だ。
そうかもね。
前にも言ったが、
花のみたいに華やかになるに違いない。
バラの様に。
はっきりと輝く。
何がおまえの秘密だ？
創造的な行為は全て
破壊的な結果につながるものだ、ウィル。
ヒンズー教の神シヴァは
破壊者であると当時に創造者でもあった。
昨日君を蹂躙した者が
今日は君に何かを起こす。
どれだけの嘘を...

どれだけの良心を...

必要な数だけ。
あなたはアビゲイルを犠牲にした。
僕が気にかけたのと同じ位r
彼女を気にかけた。
それ以上かも。
しかし一方で、神は
どれだけ犠牲にしてきたのだ？
どんな神にあなたは祈る？
私は祈らない。
神についてのどの様な考えにも悩まされたことはない。
自分の行いが神のなさる事に比べて、
いかに控え目で見劣りするものかと 知るとき以外には。
僕は祈った...
もう一度アビゲイルに会わせてくれと。
君の祈りは完全に届かなかったわけではなかった。
彼女の一部には会えたのだから。
ウィル...
もし世界が収縮に転じ、
もし時間が逆行し、
そしてティー・カップが再び一つになったら...
この世界にアビゲイルの為の場所ができるかもしれない。
それはどんな場所になるだろう？
君は子供を失った、ウィル。
そして新たな子供を得ようとしている。
神は我々の想像を超えて
理不尽な悪意を持っておられる...
そしてその皮肉は比べるべきものなど無いのだ。
だめだ、だめだ、だめだ そいつはキャンセルしろ。
俺は憶えている；
父と共に豚の品評会の会場を
歩いていて、
競争相手を偵察して調べていた。
パパの小さな銀のナイフは
いつでもベストから抜き出せるようにしてあったんだが、
豚の脂肪の厚さを測るために
それを背中に突き刺したんだ。
君の受けた教育は風変りだった。
ハ！

おお、あの頃は良かった、面白い時代だった。
パパは品評会用の
4

誰もが友達だと思ってた人懐こい奴をだ、
その汚れはミルクの中でゴシゴシやって ベビー・パウダーで落としたよ。
そうやって大事に扱った。
品評会用の豚の部分について考慮すべきは その幸福な使い道だ。
もし俺たちが本当に
豚の幸せを考えるなら...
豚を食べない事だ。
マーゴの幸福についてはどうだ？
パパが俺に教えたのは
ナイフを
どうやって妹の皮膚に必要なだけ深く刺すか、だった。
見込み違いだな...
心に響いたよ。
マーゴは俺にナイフを刺したいだろう、
でもそれは俺の皮膚の厚さを調べる為じゃない。
彼女は既に一度君を殺そうとしている。
"私の子孫と確認された
男子の相続人に対して..."
パパの遺言に、とても賢い抜け穴があるのを
彼女は見つけた。
明らかに、パパは彼女がどれだけ賢くて
機知に富んでいるか、考えてもいなかった。
君もな。
俺も賢く成り得るさ。
もし彼女が妊娠していなくても、そのうちするだろう。
マーゴはその道に関しては粘り強い。
その子供はヴァージャー一族になる。
君は跡継ぎを持つことになる；

君の名を続かせるだろう。
俺が跡継ぎを持つのは...
俺が死ぬときだけだ。
人が観察できるのは
既に心に浮かんでいるものだけだ。
何が心に浮かんでいる？
信じていない何かを信じる というプレッシャーを感じている、
そしてそのプレッシャーで
パラノイアになりそう。
誰がそうさせているんだ？
ウィル。
我々は決して真に孤独ではない、そうだね？
彼はいつも殻に閉じこもっている。
彼を助けていると感じている？

ウィルは最後には自分自身を取り戻すだろう。
良くなっている。
良くなっているようには見えない。
私のセラピーを疑っているのかな？
全てを疑っているの。
みんなぼやけていて主観的。
空しく感じる、
血をあげてしまったみたいに。
アラーナ、君は血以上のものをあげたんだ。
銃を撃っていたのか？
パラノイアを感じていると話したでしょう。
かわいそうなマーゴ...
おまえに勝ち目はない。
俺は...
この誘惑を取り除かなきゃならん。
おまえの女性の部分にある悪い箇所を
見つけ出すつもりだ、マーゴ。
あるいは記録にはそう残るだろう。
医者は俺に助言してくれた；
最善の方法は
女性の部分を...
全て取り去る事だと。
俺が心配しているのは、
お前が母の日に共に祝う人間がただ一人、
俺だけになることだ。
この世界で最も恐ろしいことは
すべてが明らかになった瞬間かもしれない。
何を企んでいるの？
君が何について話しているのか 良くわからない、ブルーム博士。
わかっていると思うけど。
騙さないで、ジャック。
- 騙そうとしてはいない。

みんな嘘を言っている。
ウィル。

あなた達はお互いに嘘言って、 彼らはあなたに嘘をついている。
君が信じていることに 何が起きたのか、教えてくれ。
私が信じていること？
あなたが信じていることは何よ？
ウィルがフレディー・ラウンズを殺したと信じているの？
いや、信じていない。
チルトン博士がチェサピーク・リパーだと思っているの？
- それは覆すことのできない...

あなたは自分が持っている手がかりの周りを 賢く動き回っていると考えているでしょう。
何が変わった、アラーナ？
ハンニバル・レクターのことを知っているという
自信がもう無い。
あなたがハンニバルの事を同じくらい知っている、 あるいはそうだと思っていても、 実際は私と同じように知らないのよ。
それにウィルのことも知らない。
彼を失おうとしているのよ、ジャック！
まだ失っていないとしたら。
一緒に来てくれ。
私のお葬式はどうだった？
カルロ？
カルロ、奴らはまだ十分に...
君が赤ん坊の父親に違いない。
失礼、まだ煙草を勧めていなかったら。
おまえを豚に食わせてやるよ！

跡継ぎをもうけるのは マーゴの考えだと思っているのか？
彼女から奪ったのは おまえの考えだと思っているのか？
僕の考えは
ここに来ておまえを殺すことか？
おまえ、おまえの妹
そして僕に共通していることはただ一つ、
同じ精神科医にかかっていることだ。
もしレクター博士に選べたのなら...
たった今おまえは蜂の巣になっていた。
レクター博士はおまえが豚に喰わせたい人間だな。