# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

おかしいと感じたことはない？
海辺の足跡は　なぜか消えていく
それは今日のように繰り返す
みんな　10代は友人と 遊ぶためにあると言う
それは僕の気分を悪くさせた
やあ　エイミー　 ジェイクだ 数学の授業で一緒だった
- ねえ　大人のオムツだって

ジェイク
電話だよ
しかし　その日　全てが変わった
ありがとう 　シェリー
何でお爺さんの世話まで？
父さんは仕事から離れられないんだ
働いているとは思ってなかった
おじいちゃんに電話するよ
はい　 エイブだ
やあ　ジェイクだよ
ダメだ　来るんじゃない
聞きなさい
ここは危ない！
近づくな
おじいちゃん 　薬は飲んだの？
鍵だ！
引き出しの中に銃がある
無くなってる！
ああ　パパが持ってるよ 分かってる？
安全のためだよ
気にしないで
お前の父親は 銃なしで奴らと戦わせる気か？

大変ね
認知症なの？
痴呆だよ
驚かせないでよ
必要だったら叫んで
おじいちゃん！
シェリー！
どうしたの？
荒らされてる！
38口径を持ってる　待ってて
- どうされましたか？

パームサークル2040へ救急車を おじいちゃんが...
- おじいちゃん？

聞くんだ
島に行け...
エマーソンを探せ...
ハガキだ...
ループに行け...
1943年の9月3日だ
大丈夫だよ...

おかしいと思うだろうが
鳥が全てを説明してくれる
やれるか？

約束する.

お前を守れると思っていた
もっと早く伝えるべきだった
おじいちゃん！

おじいちゃん！
シェリー　後ろ！
そこには誰もいなかった
話してもいい　ジェイク...
1カ月前のことを考えると
かなり良くなってます
気が狂ってることは別として？
悪夢や不安を持つことで 気が狂うことはありません
何でそこに無いものを見たの？
急な事態では全く珍しくない
映画などからイメージしているの それか...

物語からだ
子供の頃 おじいちゃんは 物語を話してくれた
モンスターと戦った話だ
そう　やっぱりね
彼はひどい目にあった あなたの頭の中に冷酷な人がいるのね
モンスターが
人じゃないんだ
警察は犬がドアを ひっかいたと言ってた
そして彼が森に追い払ったと
検死官は心臓発作だと
そして警官が言うには
犬は柔らかい部分を襲った
DNAは動物のものだった
それで事件は終わった
彼はすごい人だったのね
仲が良かったの？
プエルトリコ
ここだ
暗闇の中に光る湖がある
そして秘密のトンネル 私がモンスターから隠れた所だ
よく僕の子守をしてくれた
僕は特別なんだと感じた
エイブ
11時よ　何で寝ないの？
僕は探検家になる
おじいちゃんが最初の 航海を教えてくれた
もう全部　発見されてるよ
お父さんの忠告に耳を貸すな
もう寝ろ
お話してくれる
いつものか？
よし
昔々　小さい男の子がいたんだ
絵はどこ？
絵か
昔々　男の子はエイブと呼ばれた
おじいちゃんのこと？
そうだ
彼はウェールズに近い小さい島の 養護施設に住んでいた
太陽は毎日輝いていた
女校長　ミス・ペレグリン...
とても頭がいいんだ
そして彼女はパイプを吸うと
鳥に変わるんだ
それは奇妙な子供たちの施設だ
ブロムウィンや...
ビクターのように
二人とも10人の男と 同じくらい強かった
そして　ヒュー
彼は体の中にミツバチを飼っている
エマは？

彼女は空気より軽かった
浮かないように鉛の靴を はかなきゃならん
彼女は今どこに？
彼女は島にいるはずだ
両親は私をそこに送ったんだ
特別な子供たちと暮らすために
テグリスコ 　寝る時間だ
僕をテグリスコと呼んだ
ポーランド語で小さな虎
いいニックネームじゃなかった
僕はいつも怖がってた
何でママとパパは あなたを行かせたの？
ポーランドは安全じゃなかった
モンスターがいた
どんなモンスター？
大きいんだ
長い腕に目が無くて 触手があるんだ
物言わぬ生き物 ずっと彼の話を信じてきた
ミラーだ　 彼は目に見えない
先生はトリック写真だと言ってた
彼女を信じたのか？
父さんがそこの一つに行ってこいって
お前にはウソはつかない テグリスコ
でも行ったんだよね
施設や...

父さんが話してくれた
お前の父は　よく知ってるはずだ
ポーランドにモンスターが いたと言ってた
触手があるものじゃないって
悪い人がいたから ウェールズに行ったんだって
人種の違う人を殺したかった人たち
もう話はやめよう
特殊な子供たちだって言ってた
でも　あなたのと違うんだ
何か見つけたか？
見せて
これはいい
取っておけ
さあ　 始めようか
まだ　いいの？
ジェイク　お前は彼と仲がよかった
彼は素晴らしいおじいちゃんだった だが父さんは違った
旅行や夜更かしできる
仕事を選ばなかった
私とおばのスージーは おじいちゃんが浮気したと思ってた
彼を誇りに思ってるのは分かる でも　そこにある
サプライズ！
誕生日おめでとう いとこのジェイク
ジェイク 　一緒に夏を過ごそう
新しい犬を見ていってね
早く見たいね
スージーよ
あなたが見たがってたもの
おじいちゃんのよ
荷造りしている時に見つけたの
ありがとう
"エマーソンの詩集と その他の記述"
ジェイクへ まだ発見していない世界がある
"最愛のエイブ"
お元気でお過ごしのことと存じます
子供たちと私は あなたの便りを待っています
また訪ねてきてほしい
"とても会いたいです"
"敬愛をこめて アルマ・ペレグリン"
2年前だわ
彼女はまだ生きているわ
よかった
彼女に会うことができる
僕に知らせたかったことが分かる
でも彼女が死んでいたら？
ゴラン先生　 私たちは ジェイクの精神状態を心配しています
ウェールズへ連れて行くしか 方法がないわね
父さん　連れて行って
鳥を見ることもできる...

休みが取れるんだよ
ゴラン先生が言うように 前に進むんだ
近づくんだ
施設を見るチャンスね
現実と幻想を切り離すの
少なくとも　このような旅行は さよならを言うチャンスをもたらします
ケインホルム　:

その近くでは大型客船の 永眠の地として知られている
1915年8月に沈んだ
ホテルは1つだけ
それが僕たちだ
私はバーボンがあればいい
ジェイク！

ペレグリン 　女校長の？
きっとそうだ
鳥に変わると言った場所だ
たぶん彼女だよ
"ヘイ　ペレグリンさん 僕はジェイク 　エイブの孫だよ
糞を落とさないでよ"
父さん　冗談だよ
こんにちは？
どなたか？
誰かいますか？
"二つの魚雷が英国郵船を攻撃"
ここの支配人はどこに？
私です
待たせてすみません おじのトイレの世話をしていました
- ケブです　 二階に部屋があります

すぐ戻ってくるよ
彼は部屋の準備に行った
待っている間に ビーチを見に行けるな
子供の家に行かなきゃ
ビーチは鳥の巣がある所だよ？
見に行けると思ってた
僕は一人でも行けるんだ
ゆっくりしてきてよ
僕も楽しんでくる
まあまあジェイク 興奮するな
誰か案内する人を 見つけたらどう？
やあ　君たち
父さん！

誰か息子を連れて行って もらえないかな
島の向こう側だ
名前は？
俺はワーム こいつはエプシーデンティーだ
エプシービジネスだ
- 変えたんじゃないのか！

覚えてないのか？
ルーがそう言ったんだ ズボンが裂けてからな
彼女が不潔だと言ってからだ
それって？

ラッパーやる時の名前だ
ワーム 見せてやれよ
何だって　今？
手紙を投げるぜ　教会に
親父はいつもそこ　まさしく犬
でも誰も俺とはしねえ
氷を砕くぜ 燃える刃でな
とてもよかった
近道を行けば早く着く
信じてくれ
この下かい？
まっすぐ
子供の家まで行けるの？
そこの木を通り抜けるんだ
靴ぐらい無くしても泣くなよ
子供の家で...

ドイツ軍の爆弾が屋根に落ちた
1943年9月3日
どこに行ったの？
校長と子供たちは？
生き残ったものはいない
かわいそうに...

なぜ彼は死んだと 言わなかった？
彼は3ヶ月　軍にいた 知ってる人はみんな死んでる？
おじいちゃんはそれを おとぎ話にしないよ
彼は父親になるのを怖がっていた
誰とでも親しくなることが
聞くんだ
このことを誰かに話したければ
ゴラン先生を呼ぶ
さっきの子たちと 遊びに行ってもいい？
約束したんだ
そりゃいい
エイブね？
君はエマ
双子だ
そして　オリーブ
ブロムウィン
彼はミラー
君たちは死んでいる
みんな死んでいる
つまり...

誰も死んでないよ
僕が死んだの？
違うわ
僕をエイブと呼んだね どうして？
彼に似てる
待ってたのよ
悲鳴をあげる前から そして逃げて気絶した
これって　どういうこと？
ループに入る前に 人目が無くなるのを待っていた
誰かに見られてるかも しれないわ
ちょっと...

ジェイク　お願い ペレグリンさんが待っています
彼女はフェリーであなたを見た 迎えに来たの
どこに行くんだ？
僕の部屋だよ
ここの客だ
ここがお前のホテルだと？
そうだ...

キーを持ってる
支配人に言ってよ 彼が話してくれる
俺が支配人だ　小僧
アメリカ人よ
軍隊かも？
クソが！

スパイだな
何だって？
違うよ　旅行なんだ
本当のことを聴かねばならん
昔のやり方でな
急いで　早く
信じられない
みんな本物だ
あなたに言おうとしたのに
でも　僕も特別なんだ
何が？
パブで見たよね？
全部　飛ばして壊した それは僕がやった
僕の心がやったんだ
違うよ　僕だ
- ミラーなの？

裸なの？
1943年に君たちに爆弾が落ちた
そうよ　1943年
1943年9月3日
まる一日　毎日よ
私たちは繰り返してる
時間通りね
ペレグリンよ お会いできて嬉しいわ
パブのマスターと警察は
いないよね？
今月は2回も殺したのよ
本当に迷惑なことでした
ちょっと壊しただけです
オリーブは小さい火をつけた
でも彼らはジェイクを 殴ろうとしたわ
見違えたわ！
前にエイブは写真を送ってくれた あなたは小さかった
立ってないで 　お入りなさい
お茶が冷めちゃうわ
何でパブのことを？
あなたの体重は約109ポンド 当りね？
ブロムウィンと双子は　あなたが逃げた 6分後に帰ってきた
僕が理解してなかった
パブの騒動は別として...
あなたはどこに逃げるだろうか？
走るには18分かかります
エマとミラーは一瞬遅れていた
馬車は毎時8.

パブで騒動をおこした事実
そしてあなたの体重がのった
あなたは4時30分に ここに到着する
さて砂糖は入れますか?
ありがとう　オリーブ まだお茶を楽しんでないわ
手伝うわ 　エノク
大丈夫
お茶を中断しないで
お気の毒に 　ジェイク
知ってたの？
もしエイブが生きていたら
すぐに私に話したでしょう
外でお茶を飲みましょうか？
死ぬ前にあなたを 捜せと言われた
伝えたいがことあったんだ あなたが全てを説明できると
確かにその通りです でも少しです
私たちは俗に言う　変わり者です
51秒遅れ 　フィオナ
ペレグリンさん　ごめんなさい
夕食のニンジンの 数を教えて
1本にしましょう
さっき言ったとおり みんな変わり者です
その遺伝子は ずっと家族に受け継がれた
でも全部がそうではなかった
悲しいかな　変わり者は 古くから迫害されてきました
それゆえに　このような場所に 住んでいます
ウェールズに？
良い日を選ぶならば どこでもいいでしょう
もういいわ　フィオナ
私は独特のタイプです イムブリンと呼ばれる つまり...
あなたは鳥になる
そうよ！

イムブリンの主な能力は 時間の操作
私たちは安全な日と場所を 選びループを作る
どういう意味？
ループは過去24時間を保存します
ループをリセットすると　その日は 再びあなたのものになる
毎日すれば　永遠に そこに留まることができます
外界からまったく安全な
時間ぴったり ブロムウィン　いい子ね
イムブリンは若者の世話を 任されているの
誰も年を取らないってこと？
誰にとっても最高なの
保証する
イムブリンはこのような場所の 創造と維持に献身しているの
奇妙な子供たちの家よ
双子には会ったでしょ
クレアよ
ミラーよ
あっちは　ヒュー
ヒュー　やめてよ
ミラー　それは反則だ！
違うよ！
ケンカするなら　遊ばないで
誰が審判なんだ
やあ　ホーレスだ 初めまして
ここには新しい人が欲しかった
ちなみに　いいシャツだ
ありがとう
エマを知ってるわね
みんないい子よ
ブロムウィンに兄弟は？
ビクターは二階にいるわ
エノクとオリーブはどこ？
知りません
ジェイクを捜しに行ってから ずっと見てない
ペレグリンさん　警官が来てる
パブのことだって
後で話しましょう　 エマ
彼らは悪くない
助けてくれただけなんだ
ありがとう 思ったほど軍人ぽくないのね
彼女は誰も殺さないよね？
彼女の話し方次第よ
助けて欲しいの？
エノクがいつもするんだけど 彼はすねてるから
僕のせい？
彼は独占欲が強い
で...

毎日の日課よ
赤ちゃんリスを木に戻すの
どこに赤ちゃんリスが？
毎日なの？
規則正しくね
じゃあ　腰にロープを巻いてくれる？
ああ...

いい？

逃がしてあげたの
エイブもしたの...

以前はこれが彼の仕事だった
エマ？

死んだのね
知ってる 　ペレグリンさんは いつも言い当てる
大丈夫よ
だいぶ前に　さよならを言った
仲が良かったの？
みんなそうよ
短い間だった
でも私はそうは思わない
彼は君が好きだったの？
そっくりね　ジェイク
夕食よ　着替えなくちゃ
食事に行きましょう？
遅くまでいれないよ
夕食は5時30分よ
早いんだな
みんな８歳じゃない　ペレグリンさんが 年をとらないようにしてるの
屋根裏のエイブの服を借りて
ジェイク
エノクと会って
ここは変だろ
大丈夫　 慣れてる
心配はしないが アドバイスするよ
正直に
エマが好きで　ここにいるのは
構わない
何年か前　傷つき恋愛をやめた
ずっと気持ちは変わってない
エノク 　違うよ...
何してるの？
スゴくない？
何をした？
これかい？
ジェイク お楽しみはここじゃないんだ
見たいかい？
操り人形のようなものだ
僕の言うことは何でもする
もっと楽しくしてくれる
壮大な戦いを見たら すごいと感じるはずだよ
両親の死体安置所でね
ネクタイが必要ね
それで　祖父は何をしてたの？
他のループに行ったわ
本当なの？
何の為に？
ジェイク そんなに答えられないの　いい？
聞くのをやめてくれたら 私も楽になる
おい　何するんだ？
ミラー 服を着てきて
裸で食べる人なんていないわ！
わかったよ!
こっちに座って　 ジェイク
エノクを見て　 嫉妬しているよ
僕が嫉妬？
君たちはジェイクと結婚できるからな
意地悪しないで　エノク 彼女はしないよ
ちょっとハイになってるだけ
みんな誰とも結婚しないの
冷める前に召し上がれ
ヒュー
ネットはどこ？
とても奇妙に見えるでしょ ジェイク
エイブの友人に会うために
未来から来たのよ
ジェイクの時代には宇宙船がある
フラッシュゴードンみたいに？
オリーブ 　私は質問のことを 言わなかった
ここでは未来のことは話さないの
私たちは今の生活を楽しんでる
クレア　何で食べないの？
ジェイクの前じゃ恥ずかしいんだ
気にしないで
ジェイク　君の能力は何？
ああ　僕は...

一緒に暮らす気はないんだ
どれだけ説得してもね
ジェイクはただの来客なのよ
ここには居たくないでしょ ジェイク？
今夜　それか.

ずっとここにいて
ダメだよ そうする必要がないのに？
向こうで生きれば 楽しい時を過ごせるんだ
そして死ぬ 爺さんと同じように
エマ！
どこに行くの？
何てこと言うの　 エノク！
何でエイブが帰ったのか よく知ってるでしょ
軍隊に入るためだ
素敵な女性と結婚する為
かわいい赤ちゃんも
皆さん！
みんな新しい友達は好きでしょ
でもジェイクはフロリダに たくさんのものを持っている
映画の準備をして 答えが出るわ
いつもここに居させるのね
やあ 　エイブだ
みんな元気かい？
マシュマロ食べて ジェイク
ミラー 　パジャマを着て
ここは暑いんだ
- 文句言うな

おじいちゃんが言ってたけど
ホーレスは夢を映すの？
ラジオばかり聞いている
丸暗記だと退屈になるわ
いいね　これにしよう
服のことばっかり
歓迎するよ
いいシャツだね
彼はいつ夢を見たの？
昨晩
予知夢なのよ
でも　ほとんど服のこと
未来を見ることができるの？
イムブリンよ　 誰なの？

ふざけないで ホーレスは悪い夢を見ただけよ
ここまでよ ありがとう　ホーレス
もう帰るよ
泊まったら 外は暗いわ
でもこの島は安全でしょ?
もちろん
道が悪いの ジェイクが転んでしまう
近道を教えてあげて
でこぼこ道はさけて...
再開を見ないの 本当にすごいのよ
何なの？
携帯電話だよ
ループの中じゃ　ダメみたいだ...
電話なの？
僕のきらいなやつだ 電話できる...
メールを送ることも
そうだ　 きっと気にいるよ 写真も撮れる
ここを押すんだ...

ほら？
どうかした？
いつかエイブのように大人になるのね
結婚して...

孫も
この写真を家族に見せるんでしょ
でも私は　ずっとここにいるの
いつか出ることはできるの？
よければ僕の時代に来て?
ダメよ　あっという間に 歳をとっちゃう
君はいくつ？
そうか...

イムブリンかも ホーレスの夢の
普通の鳥じゃないの?
よく分からないが...

ケガしてたら出来ないわ
家に連れていく もう行って
何も言わないで さよならは嫌いなの
明日戻って来る
大丈夫よ ずっと　そこにいる
おい
どこに行ってたんだ？
帰るところだよ
ごめんなさい 時間を気にしてなかった
楽しかったんだ　ワームと...
不潔なDと？
不潔なD？
まあ...

友達ができたんだな
10代の証だ
それが普通だ ゴラン先生も認めるだろう
おい　アメリカ人
こっちへ来い
彼らもいるぞ Dとワームだ
やったのはお前らか？
何だって？

絶対ない
俺たちじゃないよ
何が起きたか知らないが 息子と友だちは
一日中一緒だった ジェイクは絶対にしてない
ウソだ！

昨日　もらっただろ ただで遊ぶものか？
ジェイク　一緒だったのか？
ごめん！

でも　こんなこと 出来ると思ってるの？
もういいだろう
メッセージを頼む？
彼女が旅を勧めなかったら ゴラン先生に話せたよ
息子は廃墟で 一日中掃除なんかしない
ああ　クソ いまいましい！
もしもし？
父さん　やってないんだ
大丈夫だよ
そうじゃない
よくなかった　 ジェイク
ここに来たのは良くなかった...
嘘をついて悪かったよ.

朝8時にアラームだ
早くビーチに行きたいんだ
このクソ島にいる間は 離れるんじゃないぞ
どこに行くの？
酒でも飲んでくる
親愛なるペレグリン あなたを心配させたくない...
しかし　仲間の一人が 知らせをくれた
バロンたちがイギリスの ブラックプールに現れた
"確かそこにはアボセットさんの ループがある"
"すぐに警告し新しいループを 作ること勧めてくれ"
"見つからないように"
またお会いしましょう エイブより　 2016年1月
準備できたか？
すごい
信じられない！
ここは巣の真ん中なのか？
どんなマニアがやってるんだ？
本当の巣はあそこだ
見せて上げようか
鳥マニアに会えるとは 素晴らしいね！
- ジョン・ラモントだ

息子のジェイクだ
ジョン・ラモント
すごいカメラだ
ありがとう　その通りだ
今　書いている本の スナップを撮っているんだ
休暇でここに？
今日はビーチに行かないの？
何を言いたいんだ？
彼が本の為に撮ってるとはな
誰も私のを見たくないだろう
昼寝でもするか
今朝　叔父を見てないでしょうか？
いつもはここにいる
僕なら探しに行ける
どこにも行くんじゃない
ジェイク　お帰り！

ペレグリンさんに会いたいんだ
彼女はどこ？
ジェイク　お帰り よかったわ！
具合はどう？
エマが　それはイムブリンだと
ソレだなんて イムブリンは女性よ
エマの言う通り アボセットさんでした
彼女のループはイギリスの ブラック・プールにある
それは私の手紙よ ジェイク
バロンって誰？
おじいちゃんが危険な 連中に巻き込まれたなら
警察に届けるよ
警察に？
エイブが変死したとでも言いたいの？
森の中で目を無くした 彼を見つけた
どう考えてもおかしい
重要でなければ 不快な話はしたくありません
イムブリンの義務は子供を 守ることよ　ジェイク
僕は子供じゃない
彼はあなたから全てを 聞けと望んだ
がっかりしたようだね
ペレグリンさんのルールは 君を怖がらせないことだ
誰も教えてくれないよ
君が教えてくれるのか？
僕をここに居させたくないのに
エノク　しないで
約束したでしょ
オリーブの言う通りだ
でもルールを破ることが できる人がいる
会ってみるかい？
エノク　ダメよ！

君は一緒に過ごしたいとは 言わなかった
これで全員に会える
どいて　オリーブ
あれをしたら もう友だちじゃないからね
エノク！

騒がないで　フィオナ ジェイクはみんなと会うべきだろ？
あなたを脅して追い払うつもりよ ジェイク
いつもエイブに嫉妬していた 今度はあなたよ
それよりも遊ぼうよ
ビクターに会いたいんだ
入って
やあ　ビクター
ジェイクだ 突然ですまない...
聴こえないんだ
やあジェイク 　ビクターだよ 僕を殺したの誰か知りたいよね？
彼と一緒なの？
散歩の時間よ
エマ　誰がビクターを殺したの？

- 質問しないって言ったでしょ

それが本当なら ペレグリンさんに言わなきゃ
写真を見れば分かる？
あるの？
来て 私だけの場所があるの
そこにあるわ
- ここ？

エマ！

- 秘密の隠れ家へようこそ

私の力は空気 私の思うようになる
ジェイク　あなたの祖父から 守るように頼まれた
- おじいちゃんの古い地図だ

この男だ　何者なの？
バロン　 彼がリーダーよ
何のリーダー？

悪い人よ...

エイブは彼らを狩ることに 人生を費やした
捜しだせなかった人たちよ
"狩る"って　どういうこと？
彼らは家を襲った ほとんどの家の子供が殺されたの
エイブは命を懸け...
私たちを救ったの
彼はあなたが生まれ 守るために身を引いた
守るって？
話しても逃げないと約束して？
ジェイク　ここがあなたの場所よ
でも　君たちと僕は違う
僕には能力がない
いいえ 違うわ
ジェイク　能力を持つものだけが タイムループできるの
ウソだ　 そんな事ないよ
て言うか...

いいわ
ほかのも見せてあげる
急いで！

イムブリンがループを作る時は 理想的な日を選ぶの
でもペレグリンさんは .

どうして？
ドイツ軍が爆弾を落とそうとしたの
早い話が 　1943年9月3日...
でも完璧じゃなかった
ビクターを殺した人が戻ってきた
- 待って 危ない！

見えるの？
見た人はいないの
私たちは見えないの エイブから贈り物をもらったのね
モンスターを見れたのね
彼らは「ホロー・ハースト」 ホロウズと呼んでいる
祖父は人がモンスターに 変わると言っていた
彼らがそうなの？
全て話しましょう　 ジェイク
私はこの任務を恐れています...
もう分かってるはずです...
私は約束を破った
あなたが生まれた時から 能力を知っていた
しかし　あなたの祖父は...
言わないでくれと
彼は普通に育ってほしいと願った
そうだと思うよ
18才を過ぎたとき 彼は真実を話すつもりでした
おとぎ話が準備となると願っていた
これは私の本です
何年か前に
私たちに派閥が生まれた
ループの暮らしに不満を持つ者たち
それがバロン
イムブリンの力を利用すれば
彼らは
不死を手に入れ ループの外で生きられると信じた
ある実験をしたの
彼はイムブリンを誘拐した
実験は彼女が生き残れるか分からない
そしてバロンたちの運命は もっと恐ろしいことに
なぜバロンは変わらなかったの？
変わったわ　でも何年かして 見つけたの...

彼らは不死になれなかった でもホローズたちは
危険で目に見えない 命を奪う獣！
ループが襲われたと言ったよね？

バロンは目を食べることによって 発見したの
特に子供たちの
彼は変わり始めた
たくさん食べることで 人間の形を取り戻したの
バロンと同じように 彼の友人も
しない者はホローズのまま
バロンが祖父の目を食べたと？
彼は目を欲しがってない
恐ろしいのは祖父のもとへ 行かせたこと
ループが初めて襲われたあと
新しいループを作り 隠れたことがよかった
秘密の場所に
ホローズはもっと大きくなり 暴れるようになった
バロンは友人を助けたかった
ペレグリンさん！

ああ　ペレグリンさん ループが見つけられた
子どもたちを助けようとしたけど ホローズが多すぎて...
- どうやって逃げてきたのか...

誰も安全じゃないわ
彼らはループにはいる 機械を作った
ブラックボートタワーの地下よ
- まだそこにある...

実験よ またやるつもりよ！
今度はたくさんのイムブリンを 使うつもりだ
不死になりたいんだ
ホローズは能力者だけを襲うの？
違うわ！

行くところ何でも殺す
島の羊がたくさん殺された
すでに来ているとは思わなかった
白い目の男を見たの？
ごめんなさい　子どもたち ここには　いれない
何で？
明日のフェリーで島から離れるのよ
大事なものは荷造りして
サンドイッチを作るわ
遠いところ？

戻らない ループが無くなるんだ...
- 爆弾が落ちる

泣かないで すぐに新しい家が見つかるわ
ループが消えれば 僕は戻ることができない
向うでは楽しくなかったんでしょ
できないよ！

あなたは何も変わらなかった
全てを変える チャンスを持ってるのに
ジェイク　私たちはもう危ないの...
あなたしか見ることが出来ないのよ
確かに見えるよ でも僕は祖父とは違う
僕は違うんだ...
戦えないし 人を殺すなんて...
僕がここにいる理由は 一つしかない
お願い！

ジェイク...

死体が出たと聞いて 気が気じゃなかった
- この辺に野良犬は？

同じだ
柔らかいところをやられてる
父の時と同じだ
警察が来ます
父さん　もう行っても？
いや...

もし事故じゃなかったら...
狂った人間が島に いるってことだ
俺はお前と彼以外 島の人間を全部知っている
彼はずっとパブにいた
私は寝ていた
盲目だったのか？

サングラスの男は 目が見えそうに思えなかった
私と同じフェリーで来た
- この辺でよく見かけた

- 息子さんは大丈夫かね？

- ムリだ...

おい！
おい！

ここを通ってきたの？

そうだ　 とても感謝しているよ
ループを見つけるのは 本当に難しい...
だから　わざとビーチから追いかけた？
いいや　ずっと前から 君を追っていた！
ゴラン先生！
時々　これが気に入ってるの...
でも力には限界がある.

変えられないものがあるの...
目だけはね
バロンだ　はじめまして
祖父の所で君を見た
ペレグリンの居場所を 知りたかったのだが
先に仲間が来てしまった...
知っているように 空腹を止められない
私の仲間だが...

言うことを聞いたほうがいい
彼が来たら　ここにいたくないだろ
じゃあ　案内してくれるね？
カレンダーを忘れてはいけません
お願い　部屋からからそれを アボセットさん？
行って　ほかを手伝って
ミス・ペレグリン やっと　あなたに会えた！
入ってもよろしいかな？
子供たちも降りてきてくれるかな？
この家は私がさしずするの バロンさん！
今日は違う
ジェイクは目的を果たしてくれた
彼の命が大切なら
言われたことはしたほうがいい！

黙って！

子供たち　降りてきて　お願い
- ミス・ペレグリン...

子供たち　ジェイクのためよ バロンさんの言うことを聞いて
私をブラックプールに 連れて行きたいのよ
だから　鳥になって
かごに入れと...
みんなは鍵のかかる部屋に行けと
そうしないとジェイクを放さない 彼が死んだら彼の力は無くなる
そうでしょ　バロンさん？
みんなを犠牲にするの ...ジェイクのために？
バロンさんはホローと来ている エノク
ここに来たら みんな死ぬわ
エノク ジェイクだけが見ることができる
彼が唯一の望みだと言ってる
皆さんの世話をしたことは光栄でした
さようなら！

彼を放して
一つ約束して 　ジェイク
彼らの世話をしてあげて
約束するよ
暗くなってきた 君たちは彼らの影さえ見えない
中にいよう　ここなら戦える
そのようね
ペレグリンさんの武器はどこ？
いいわね　子供たち
ドアと窓の鍵をかけて
全部　閉めるのよ 今すぐに　急いで
ジェイク　今夜 あなたが答えを出すと思ってた
- はい？

あなたは...

ああ！

長話はできない
私は空軍基地にいると ペレグリンさんに伝えて　無事だと
会いたかった
もし　あなたをがっかりさせたら ごめんなさい...
あなたは世界で最高の おじいちゃんです
- フィオナ！

- アボセットさん！

みんなの仕事は安全でいることなの ホローは私に任せて
みんなの戦う姿は見たくないの
道具を持っている人 私の言うことを...
ダメだ　エノク！

屋根裏に行け！
受け取って！
行って！

しまった！

フィオナ あの木を動かせる？
気をつけて！
窓から出よう 早く！
おいで！
クレア！

行って　フィオナ！
行こう！
- 今のは何？

ごめんね　ジェイク？

- バロンとペレグリンさんの気配は？

追いかけなきゃ ブラックプールに連れていかれた
数マイル離れている フェリーはしばらく出ない.

間に合わないよ
僕らもボートで行くんだ！
ブラックプールにループがある 6ヶ月前だ
2016年1月11日に アボセットさんは死んだ...
リセットされてないし ループも閉じてない？
もうすぐ本当の時間に戻る
ジェイク どういう意味か分かってるの？
君たちは死ぬ
そういう意味じゃない
私たちは自分の時間が進む でも　あなたは違う
あなたは2016年でも 生き続けられる
どうしてそうなるんだ？
バロンを殺せば 彼は消え　未来が変わるの
彼がフロリダに行くことはない
エイブが死ぬことはない あなたは家に帰れるの
おじいちゃんに会える
彼らにすべてを説明できる
僕を島へ連れて行くように
- 君はそこにいられるの？

もう会えないのよ
君は僕に　いてほしいと望んだ
あなたを好きでなければ 言わなかった
で　アボセットさんのループはどこに？
これだ　彼女は今年 早くそれを作った
それは僕の年だ
それが閉まる前に出なければ 2016年1月に置き去りだ
面白い！

- 計画は？

僕らはイムブリンを助け...

まだ死んでなければね
機械はブラックプールの地下室にある
つまりホローズといる
考えがあるんだ 君の助けがほしい
- こんなはずないだろ？

ロンドンでは地下鉄の トンネルにあるわ
- ここだったんだ？

ミラー 　最初は君だ
いいよ　分かってる
ほら！

言うのは簡単だけど！

いいかい？
扉は全部　鍵がかかってる 地下室に行くには...
- ステージの裏だ

4匹だ　悪くない
悪くないって　あなたとは違うの
バロンの仲間がまだ到着していない
つまり実験を開始していない まだ間に合う
よし　エマ　準備はいい？

ジェイク
兄弟たちが　そろそろ来るはずだ
今日は...
ねえ　ちょっといい
あなたの仲間は殺した
ペレグリンさんを迎えに来た
イムブリンたちを 桟橋に連れて行くのよ
5分以内に...

女校長並みに正気じゃない
ホローズは食事が好きなんだ
どこにいる？
いるのは分かってる
まあいい...

ついて来てほしい アーチャーさんと...
クラークさんに
桟橋に行きティータイムだ
アーチャーさん　クラークさん
ホローズを連れて 桟橋へ行ってくれ
子供たちがマルファスを 殺したのか？
マルファスにエイブを殺され 君はうんざりしていた
何か月もエイブを捜したんだ
私には数分でよかった
ペレグリンのループを 聞き出すのにね
しかし違った
マルファスは待ち切れなかった そしてその為に
フロリダで精神科医に
変身するはめになった　3週間もだ
フロリダに行ったことは？
ホローズを連れていくように 言わなかったかね？
もし罠だったら？
エドワーズさん！

4匹のホローズに対し子供たちだ 終わらせてしまおう
ジェイク　 止まって！
早く！
奴らが来た！
エノク　今だ！
今だ！
もう見えるわ
エマ！

もたもたするな !

よくやった ステップ2だ
ペレグリンさんを助けよう
- それは...

- もう戻って来るはず

そうだとすれば今すぐ イムブリンを移そう
本気じゃないよね？
本気だと思わないのか？
回復する為に地球を 捜しまわり目を食べた男だ
人間を取り戻す研究の為にな？
何年も費やした...
この夜の為にイムブリンを 捕らえたんだぞ？
ウェールズで2日...

鳥観察のマネもした 私は手をぬくことはしない
私の狂った運命を見るのだ
ヒュー　やってくれ！
戻ってきた！

下だ　降りて！
邪魔することが出来るかな？
ジェイク
年をとり　贈り物を使わずに 死ぬのは満足か？
私はより高く進化し 永遠の命を持つのだ
- お話中　ごめんね

ブロムウィン
また　外したのか　ジェイク
お前の能力に正確さはない
エイブこそが私に ふさわしい敵だった
鳥の所に行かせるな！
君は仕立て屋を紹介してくれ
イムブリン...

冷たいだろ 血が凍るまでもうすぐだよ
そんなので 助けられるのかい？
- ジェイク！

いつになったらヘタだと 理解する？
助けに行ってくる ループの入り口で会おう
出してあげる
息が無くなったら
それで終わりだ
最愛のジェイクと ペレグリンのために死ね...
そして私の永遠の命のために
オリーブ！

すまない　 オリーブ
ずっと君の良さを 理解してなかった
どれほど幸運だったのか
慣れていたのか ずっと気づかなかった
気づかなかったって　何が？
子供たちを見つけて 新しいループを作って
そうだ　ジェイク
お前は祖父の能力を受け継いだ
しつこさもな
エイブに会いたければ 死後の世界に行け
くれぐれも　よろしくとな
お願いです もう危険を冒せない
エノク！

無事だ　オリーブが船に
ジェイクは私たちが必要よ バロンは強すぎる
あなたはペレグリンさんを失った 全てだ！
終わったんだ！
ジェイク？
ジェイク？
ジェイク？
エマ？

話を聞くな　 彼がバロンだ 僕がジェイク　あっちがバロンだ
ジェイクよりうまいんだ 決めるまで動くな
僕がジェイクだ
僕はフロリダで育った 探検家になりたかった
変わるとは思えない 僕は普通だ
あれがバロンよ
待って！

彼をやって 僕はペレグリンさんを探す
待って　証明できる 僕は普通じゃない
誰にもできないことが出来る
モンスターを見れるんだ
待て　私だ！
エノク！
行かないと ループが閉じるわ
ああ
お別れよ
エマ...
おじいちゃんを愛しているのね 説明できないほどに
僕はペレグリンさんと約束した みんなの世話をするって
彼女はケガをしている ループが無くては...
彼女は回復したわ もう1943年にいる
私たちは1日だけ歳をとる 普通の人のように
- そんなに悪くはないわ

君たちはまだ安全じゃない
もう大丈夫よ　ジェイク
あなたが勇敢にしてくれた
さあ　みんな　行くよ！
さよならを言って ループが閉じた とても怖かった
- もう会えないと思っていた

- 誕生日のプレゼントだ

彼女のもとに行くんだ　ジェイク
地図は持ってるな 1943年に戻れる
まだ船に乗ってる どこにいるか分からないよ
お前には分かるはずだ
どうやって　たどり着いたのか 分からない
いちばん近いループは カリフォルニアの砂漠にあった
それを使って東京までループした
それが1942年に戻るループに導いた
僕は海軍に入隊した まだ聞かないで
ロンドンで2ヶ月を過ごしたんだ...
みんなそろったわ　出発よ！