# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

南カリフォルニアは今日も暑くなりそうです
LA市内の温度は29°C...
そして夜は...
あの日のことを思い出している
ウエストサンタフェの グレイハウンドの駅で彼を置き去りにしたこと
私たちは17歳だった けど彼は優しくてその想いは本物だった
それでも正しい選択をしたわ
だってわかってたから
夏 日曜日の夜
ソファに座ったまま動けずにいる
街の灯が次第に消えていく
音楽と機械でできたテクニカラーで彩られた世界が 私をスクリーンへと誘う
どのシーンにも私がいるの
私はまだ無名 バスに乗り込み、やってきた
勇敢？

どうなるか見ものね
だってきっとあの退屈な街で
ある日の夜 彼はソファーに座って私の顔見て気づくの
昔と随分変わったって
困難を乗り越えて　高みを目指すの
栄光と輝きを追い求めてる
うまくいかない時も
立ち上がるの
だってまた朝はやってくるから
そうまた晴れの日がやってくるから
毎日聞こえるんだ　 グランドキャニオンのリズムが
決して色褪せない　 バーで演じたバラード
常連客が去り際にこう言った もっと演じたいだろ
だからあれからいろんなバーの扉を叩いたんだ
答えが例えノーだったとしても 貯金が底をついたとしても
ホコリまみれのマイクとネオンの光があれば
それだけでいいの
そしていつの日か自分の曲を歌えば
街中の子供たちが聴きにやってくるんだ
そう考えるだけで彼はどんどん前に進めるんだ
困難を乗り越えて　高みを目指すの
栄光と輝きを追い求めてる
うまくいかない時も
立ち上がるの
だってまた朝はやってくるから そうまた晴れの日がやってくるから
そして誰かに拒絶される事があっても
また朝はやってくるから
また晴れの日が
また晴れの日が
また晴れの日が
また晴れの日が
また晴れの日が
また晴れの日が
新しい一日は始まったばかり
また晴れの日が
そう、また晴れの日が
冬
起きたことが信じられないわ
神に誓って、彼女ラリってたの
完全に！

そう、本物の精神異常よ
精神異常？
精神錯乱 本物の精神錯乱よ
なんなのあいつ 行かなきゃ
- カプチーノ、お願い

- お代は結構です

オーディション
しまった！
- ミア、どこに行くつもり？

- じゃ、明日は早く出てもらうわ

お先に失礼します
彼女ラリってたの
本物の精神錯乱よ！
頭がイカれてた わたし・・・
ええ、あなた死んでてたかも
いえ、ターナーは大丈夫、大丈夫よ わたしはただ・・・
デンバーが彼女に言うまで待ってくれない？
何？
わかった
わたしうれしいわ
本当よ、ただ・・・
思ったの・・・
- なんと言えばいいか・・・

- ルビー何よ？

- かけ直すって言って

２分もかからないわ
- 昼食持ってくるわね

ねえ、ここまででいいかしら？
来て下さってありがとう
あら、窓開ける？
- わたし出るから

ミア、オーディションどうだった？
こっちも同じ ジェンは居た？

- 誰がジェンでレイチェルかわからないわ

- 居たかわからないわ

なんでトイレに集まってるのよ？
わかった
みんな２分で ミア、あなたも来る？
行けない
仕事
何？
仕事って言ったの？
- 何よ？

でも４通招待状があって
あなたにピッタリだから申込むわ
だから、あなたは来るの
楽しいわよ
楽しくない
- 楽しい

どうせ立身出世狙いがワンサカいるだけ
でかいガラスの家にスシ詰めよ
これ良さそうね
- 返品するつもりだったの

- 頼むわ、ミア

ハリウッド系の人たちと同じ部屋に 居れる機会なんて他にないわよ
一緒にからかってやりましょう
君にはがっかりだよ、レックス からかうことなんて何もない
このパーティーは、そうね 洗練された人類鑑賞会みたいなものね
君は招待状をもらった 本当の住所をゲットしたんだ！
処方箋が必要だけど　答えはいつだってYes。
待ち焦がれたチャンスに出くわすことなんて そうそうありゃしない
ただもう少しだけ　招待状を握りしめる
今晩の使命は "今晩の配役募集"
これが本当のオーディション 嗚呼 神様 私たちにご加護を！
君が印象を残せば みんな君の名をしるところになる
そうすれば もう追い越し車線にいるようなものだ
群衆の中にいる誰かだって 君が知らないといけない人になれる
一つの作品が　上昇のきっかけになる。
群衆の中にいる誰かが 君が行きたいところに連れて行ってくれるよ
もし　あなたが見つけられるべき"誰か"であればね
見つけられるべき"誰か"であればね
君がしなければいけないことをしな！

君が彼らを見ている以上に 彼らに君を見せるのだ
そして 一直線の星
私は 後に残るのよ
あなたは行くべきよ
群衆の中へね
来たわね！
群衆の中へ
あなたが本当に見たいものは雲中の誰かなの？
世界がぐるぐる回る間に見てみよう
そこには　将来の自分を見つける場所がある。
誰にだって
誰だって...
知られるべき人になる
群衆の中にいる誰にだって　知られるべき人になる
その人は　君を高みへ連れて行ってくれる
君が行きたいところへ連れて行ってくれる
誰だって　君を見てくれる
誰だって　君を見てくれる
誰だって　君を連れて行ってくれる
見つけられる準備をできている人だけが
最後にはね
9PMー6AM レッカー移動
うそでしょ
やめてよ
家にこっそり入り込むのは止めてくれないか
ママとパパはここを家と呼ぶかしら？
何してるんだ？
止めて その上に座らないで
冗談でしょ？
座らないで
その上に座るな
- ホーギー・カーマイケルが座ったんだ

- ポテチはあっちに

- 普通座るか？

そんなの要らないよ
マイルス・デイビスがこの上でおしっこしたと言ったら？
ほとんど侮辱だね
本当なの？
この箱いつ開けるのよ？
僕のクラブを持ったときだ
やだ、セバスチャン
別れた女に付き纏ってるみたいよ
あなた通うのは止めたのよね？
それは・・・
あそこをサンバとタパスの場所に なったことが信じられない
- 止めてよ、セバスチャン

一つだ 一つをちゃんとやるべき
あって欲しい人がいる
誰にも会わないよ
絶対会わないから
- パパがくれたの？

あなた気にいるわよ
そうは思わないな
- その娘ジャズは好きなの？

- じゃ、何を話せばいいんだ

分かる？
あなた世捨て人みたいなの 保険無しで運転してるし
- 関係ない？

- 分かった

じゃ、顔中入れ墨の男を知ってるから 君も会うべきだ
- 混ぜっ返さないで

- 真面目になって

- 将来については真面目な計画があるんだ

搾取されているのは僕のせいじゃない
搾取されてるんじゃない 食い物にされているのよ
何が違うんだ？
知らないわ そんなロマンチックじゃないだけ
座るなって・・・
みんなあの男が胡散臭いって知ってる あなた以外は
なんでロマンチックという単語を
汚い意味で使うんだ？
未支払いの請求書はロマンチックじゃないわ 彼女に連絡してね
連絡するつもりはない
つまり、世間が僕を窮地に陥らせている
と君は思っているが
僕自ら窮地にいるのが好きなんだ
いいか、世間に好きなようにさせている
飽きるまでね
それから反撃だよ 古典的な消耗作戦だ
分かった、アリ。

- 鍵替えるから

僕は灰から蘇る不死鳥なんだ
- おい

ようこそ
知っておいて欲しい、僕は生まれ変わった
よろしい
- ここに居られて幸せで

- 共同作業もバッチリ

喜んで
誰も僕の演奏は気にしないだろう
でも了解
ちょっと、"誰も"と言っても
私は気にするからな
フリージャズは聴きたくない
よし、わかった
でも、この街では"１曲は店の曲、１曲は自分の曲"システム でどこでもやっていると思うけど
"２曲は店、１曲は自分"でどうだい？
"全部店の楽曲"は？
- 完璧だ

- わかった

私が決めたんだ
署名してもいい
なんでも 自分に言い聞かせて
あら、戻ったのね
もっと良い言い方があるはずだけど、カレン
セブ
あなたの言ったことは聞いていたが
どうすべきか言っていなかった
わたしが言ったことを聞いていなかったな 君は首だ
えーと、あなたが言ったことは そういう意味では無かったはずですよ・・・
君は首だ
曲目通り演奏という
- いいや、わたしが言ったのはもう遅い

どの世界から君は来たんだ？
- 首にしないで、首には

クリスマスですよ
ああ、装飾がきれいだ 新年はいい年になるといいな
あなたの演奏聞いて、わたし・・・
GTスキャンの亀裂が気に入らないわ
色覚異常は試してみた？
病院搬送時に死亡確認、２３番街 警察署で容疑者は大笑いだわ
ミランダ権利のせいで
ここはわたしの教室よ
気に入らないなら、ドアはあちら
何故そんな戯言を？
いいえ、ジャマル
戯言を言ってるのはあなた
春
ミア！
- やあ

友達のカルロよ
- 初めまして、カルロ

- どうも、ミアさん？

- 調子はどう？

そう、僕は世界を作り出す才能があるそうだ
みんな注目してくれている
みんな僕のこと話していることが、最高なんだ
- 君も頑張って働いていればいつか・・・

- ええ

- 会えて楽しかったよ
ごめん
ありがとう 他にリクエストは？
そこの女性
- I Ran

よし、ピアノは鍵盤叩いて いくぞ
１，２，３，４
その調子
僕は道を歩いていた
君のような女の子に会えるなんて思ってなかった
君のような女の子に...

褐色の髪の毛に黄褐色の瞳
僕を魅了するそんな瞳
僕を魅了する
そして僕は遠くまで走った
もう逃げられない
わかった、思い出した
あの夜素っ気なかったのは認めよう
素っ気ない？
- 分かった、ろくでなしだった

でもプロ級ミュージシャンに'I Ran'を リクエストするのは行きすぎだ
なんですって？

そうじゃなくて
- その服貸してくれる？

来週オーディションがあるから
"プロ級"消防士を演じるの
女優か。

ワーナー・ブラザースの敷地内カフェよ 有名なの
- なるほど

君はバリスタか 道理で僕を見下すわけだ
次だ
彼は・・・僕にも・・・
何するか言わないんだ
- 彼さっき言ったじゃない

- 名前は？

映画で会えるといいけどね
- ジョセフ・キャンベルは知ってる？

君はゴルディロックスと３匹のくまを 再度想像しているんじゃないのかな・・・
くま繋がりで
ゾクゾクもんだよ フランチャイズできそう
そうね
彼らがそこに閉じ込められているのかは わからないんだよ
ジョージ・マイケル！
今晩は
ごめん、知り合いなの
鍵は受け取った？
- ああ

- なんだって？

聞こえないよ
- ごめん、私の鍵取ってくれる？

- お願い

- ありがとう

- どれ？

- それだけじゃ

分かった
それ着心地良さそう
そうね
助けてくれてありがとう
言われたことやっただけさ
何回も出くわすなんてとても奇妙ね
不思議だ
なんか意味があるかも
- それはない

私の車どこ？
あごに密着させて
- これ？

君の頭がアンテナになる
癌になるより早く車は見つかるさ
なんですって？
つまり、長く生きられないかもしれないが その分早く車は見つかるから、どっこいどっこいだ
- ひどい

あなたって本当に・・・
- ええと、なんだっけこういう場合

- 奇人。

大した光景じゃないだろ？
もっといいの見たことある
太陽はほとんど沈んで
街灯が光り始めている
海へとのびる銀色の輝き
偶然この景色を見つけた 2人のために仕立てられた景色
その2人が僕と君だなんて なんて残念なことだろう
ほかの女と男で
この渦まく空を愛する者もいるだろうに
ここには僕ときみしかいない
なんの可能性もない2人
きみが僕のタイプだなんて
そんなことはありえない

恋のきらめきなんてまったく見えない
なんて　なんてこの美しい夜の無駄づかいだ
何もないって言ったわね
じゃあはっきりさせましょ
たぶんわたしが決断を下す側だと思うの

ポリエステルのスーツを着たあなたは すごく素敵だけど
ウールだよ
そうね あなたに恋してなんかいないわ
たぶんこの景色は ヒールを履いていない女の子には魅力的でしょう
それかロマンスの可能性を感じている 女の子も魅きつけるでしょうね
でも　率直に言って何も感じないの

"何も感じない"よりさらに感じないくらいよ
知れてよかった！

ええ
なんて　なんてこの美しい夜の無駄づかいなんだろう！
グレッグ？
ごめん、遅れるわ
すぐ行くから、またね
- なんだあそこか

あなたの車まで乗せるわよ
すぐそこだから
おやすみ
おやすみ
すみません これグルテン入ってないわよね？
- 入ってます

払い戻ししたいわ
かしこまりました 確認させて下さい
ミア、金曜お願いね
金曜は出来ません オーディションあるって言ったでしょう？
私は気にしないわ もうスケジュール済みよ
それから明日ちょっと話があるから
- エプロン着てね、お願い

あなた、また？

何してるの？
スタジオ関係者と打ち合わせが・・・
どうやってこの敷地に侵入したの？
基本的には門を抜けただけさ
見つかるまで２０分は余裕があると思う
- 休憩あるんだろ？

トイレに隠れてもいい？
- ええ

すみません
確認し忘れました
あれがカサブランカでボガードと
バーグマンが見下ろした窓なの
- へえ

そんなところの目と鼻の先で働いているんだ
- ええ

誰なの 君にとってのボガードは？
彼の名前 グレッグだっけ？
そうグレッグ
そうそう、どのくらい・・・
付き合って一ヶ月
そりゃすごい
彼やさしいわ いずれにせよ、こういうところにいるのが好きなの
わかる？
分かるよ 僕も５マイル離れたところへコーヒー買いに行く
- ジャズクラブの近くだから

ヴァン・ビークって、知ってる？
有名なスイングバンドが演奏してた場所さ
カウント・ベシー、チック・ウェブ
いずれにせよ、そこはサンバとタパスの場所になっていて・・・
だから・・・
それ何？
サンバ聴きながらタパスを食べる場所
- あら

でもそれがLAなんだろう
彼らはなんでも崇拝するけど金は出さない
撮影が始まるからちょっと待ってて
- 撮影だって？

僕の所でもいつも撮影あるから慣れっこ
こっち
封鎖か
- 私彼女好き

ねえ、ミア、どうしてこれにハマったの？
- よーし

- 映画、芝居

- 叔母が女優で

旅芝居一座に所属して
私はネバダのボールダーで育った
家の前に小さな図書館があって
古い映画の棚があって
よくそこへ連れて行かれた 帰ってきたら
一日中映画見て
汚名、赤ちゃん教育、カサブランカのような
- そこまで、チェックして
- これで話せるわ

彼女はとてつもなかった 寝室でそれらの劇を真似て
もちろん彼女と私だけだけど
映画の一部を演じて遊んだの
- オリジナルの劇も書いたわ

惚れてるの
それで大学卒業して２年後ここに来て
最後に受けたオーディションは十代向けドラマで・・・
デンジャラス・マインドとOCを混ぜたドラマって謳い文句
弁護士になればよかった
世界はもっと弁護士を欲しているしね
女優は必要ないみたい
君は単なる女優じゃないよ
"単なる女優"ってどういう意味よ？
君自身で言っただろ 劇も書く神童だったって
そんなこと言ってないわ
君は控えめだから言わなかったけど 真実だろ
だから君は自分の役を自分で書けるんだぜ
演じたいのを書けばいい
- 些末なもののためにオーディションなんて受けなくていいんだ

アームストロングを見てみろよ
奴は与えられた行進曲を弾いただけだ
- でも彼が成し遂げたのはそれじゃない

歴史を作ったんだよ、そうだろ？
ならオークションは止めて 私も代わりに歴史を作らないと
僕の仕事はこれで終わり
言わなくちゃいけないことがあるわ
問題になるといけないから
ジャズ嫌いなのよ
大丈夫？
嫌いってどういうこと？
ただ、聴いても好きになれないの
それじゃ十把一絡げすぎるよ
これから予定は？
なにも
僕はこう思うんだ人々が・・・
ジャズ嫌いっていう時
彼らは背景を理解していない ジャズがどこから来たのか
でしょ
ジャズはニューオーリンズの安宿で生まれて
そこは人々でごった返していて ５つの言語が話されていたんだ
だからお互い理解できなくて
ジャズを通して理解し合うしか無かったんだ
ケニーGはどうなの？
なんだって？
ケニーGよ 心地よい音楽
わたしが知ってるジャズはそれ
- どうやって？

ただ、落ち着くって
落ち着くなんて、ぜんぜん違う
違うんだ
シンディ・バチェットは誰か撃ったんだ
間違って演奏したって言われて
リラックスなんかじゃない
昔KJAZZ 103というラジオ番組があって
カクテル・パーティーの時はみんなそこの曲を流してた
ああ
みんなそれをBGMにして話してた
- 分かった

分かった。

みんなジャズを聴けないんだ、わかる？
見なくちゃいけない、何の命が懸かっているのか
そうだな、こいつらを見てくれ サクソフォン今すぐ
彼は今曲を奪った 我が道を行っている
みんな作曲、編曲、作詞もして
メロディを演奏している。

トランペットを見て 彼はひらめいたぞ
すごく対立して妥協して
いつも新しいんだ、毎晩新曲さ
とても興奮する
でも死にかけている
死にかけているんだ、ミア そのうち何も生み出さなくなる
世間はこう言うんだ "死なせてやろう、もう時間だ"
でも僕の時計では違う
どうするつもり？
ジャズクラブのオーナーになる
- 本当？

それで好きな曲を演奏する、好きな時に
好きなやり方で、純粋なジャズである限り
ミア・ドーランです
ええ、出れなくて
- 再オーディションだって

ほら、何の？
テレビショーよ さっき言ってた
- デンジャラス・マインドとOCを混ぜたドラマ？

- おめでとう！

- わたしそれについて否定的なこと言ったかもしれない

「理由なき反抗」のパクリ的な
"弾は抜いてあったのに！"
そうなの
- 見たこと無いの？

なんと。

- 本当？

行くべきだよ 連れて行ってあげる
- そうね

- 研究

それじゃ
月曜夜１０時に
- いいわ

研究ね
星空の街 僕のためだけに輝いているのかい？
星空の街 見切れないほど多くの星が浮かぶ
誰が知るだろう
きみを初めて抱きしめたとき 僕らの夢がやっと
実現したと僕が感じたなんて
- そこに立って

- こんにちは

- 好きに始めて

選択肢は二つ
わたしのルールに従うか わたしのルールに従うかいずれかだ、カピーシ
ありがとう
- ありがとう

結構です ありがとうございました
- 楽しかったです。

ミア
- 何？

え？
ぼーっとしてるね
- 元気よ

弟の予定が早まったみたい
忘れたの？
- ちくしょう

今晩だったわね
- 大丈夫だから

着替えるから
- ええ

彼だ、ジョシュ
ミアを迎えに来たところ そちらへはそうだな・・・
音響システムを購入してね
映画館に居るみたいなの
映画館に居るよりいいんだよ、本当に
- 待てないな

- ええ

臭いも悪いし
- 寒いか暑いのどちらかだし

さらにひどいのは人々が話しているし
- 多くの人が

- ごめん、ちょっと待ってね
- もしもし

すまない、それで、もうお気に入りでね
- とても素敵よ

ぜひ立ち寄って
もう一つオススメがあるんだよ インドネシア
分からない そんなこと言ってる人見たこと無い
僕も十分調査してないけど 正直、人生変わるよ
- 本当に？

- 素敵なの？
- そう

- 信じられないと思う

ニカラグアに行こうと思ってたんだ
ニカラグアってまだ発展途上だから
- かなり発展途上中ね

- だいぶだよ

- そうだと思う

ごめんなさい
いい考えがあるわ
何それ？

- 演劇よ

私たちに役くれないと承知しないから
これは一人女性の劇なの
だからダメ
あら、毎回これなの？
そうみたい
待って、一方通行！
セバスチャン！
- キース

- どうだ？

こっちはミア ミア、キース
- ミア、初めまして

こいつとは昔よく一緒に弾いたんだ
学校が一緒で
- 調子は？

こんなにいいことはない 君は？
本当に良いよ。

- バンドをやってる

素敵だ
キーボードを探しているんだ
- 冗談だろ？

- オレは困ってない

大丈夫だ
じゃあ、いつか飲もうや
久しぶりだったな
- じゃ、ミアもまた

これでおしまい
これは・・・
天才だ
- 本当に？

懐かしさを感じるの
- それが重要

- それは・・・

ほっとけ奴らは
- いつもそう言うわね

- 何か作ったのよ

あなたのクラブに
なんで"セブの店"？
あなたの店だから"セブの店"
何だって？
だって"焼き鳥"なんて店誰も行かないでしょ
- 音符がアポストロフィになってるの？

かっこいいね。

何故なら、チャーリー・パーカーのあだ名は・・・
知ってる。

そう、だから"鳥"と呼ばれてて
鳥とビールとジャズを楽しむ場所 だから"焼き鳥"
分かるけど、鳥はやめて
アルコールとジャズと
- 他にも・・・

じゃあ、他の所でやれば
新しい場所見つけて
- ヴァン・ビークじゃないと

彼らに歴史の舞台でサンバをやらせられるか
それはできない
- やらせらればいいのに、拒否るんじゃなくて

ほら、寝室から生まれた物語
これ以上何が必要かってレベル 誰が演じるの？
- わたしよ

ライトハウスの男の人はだれ？
- 仕事の依頼してた男の人

ちょっと二人とも変だったわ
そう、奴とはいつもああなんだ
- 本当？

でも仕事くれるんだから良い人そう
連絡するつもり？
- いいや、しない

ええと
- 結論は・・・

絶対"焼き鳥"で
君の劇は大成功を収める
一人舞台よ
わたしだけ
つまり、わたしが演じるの
違うわ、ママ わたしがお金を払って興行するの
彼は最高よ。

いいえ、彼は今は誰も・・・必要ね・・・
貯めてる、と思うわ
安定した仕事はまだないけど・・・
そのうち見つけるわ 今ちょっと谷間な感じ
ママ、今方法を模索してるところだから オープンすれば気にいるはずよ
分かった？
パパは？
セバスチャン、どうぞ
- ありがとう

今日来るとは思わなかった
- 取り決めだが

ユニバーサルが販売担当 でもある程度自由にやらせてもらえる
すぐに各地を回る
１週間千ドル
それプラス、チケットとグッズの売上 からも支払われる。

- セバスチャン

わかった
- 早速やるか

言いたいことは分かってる
おまえはジャズを救いたいと言うんだ
誰も聴かなかったら 救うことすら叶わないんだぜ
おまえみたいのがジャズを殺しているんだ
おまえが耄碌したジャズを ライトハウスで弾き続けるんだ
子供はどこに居る？

ケニー・クラークやセローニアス・モンクに 夢中になりすぎだ
彼らは革命を起こしたが
昔のやり方を続けてどうやって 君自身が革命を起こせる？
過去に囚われていないで未来を見据えろ
おまえには劣るがキーボード出来るやつを知ってる
おまえにはうんざりだ
星空の街 僕のためだけに輝いているのかい？
星空の街 見切れないほど多くの星が浮かぶ
誰が知るだろう
きみを初めて抱きしめたとき
僕らの夢がやっと 実現したと僕が感じたなんて
星空の街
皆が欲しがるもの
バーで
混み合ったレストランのタバコの煙の奥にある
それは愛
ああ　僕らは皆　誰かからの愛を求めてる
急いでるの

おいでよ

誰かの瞳を見つめること
それは空を輝かせ
世界を開き　世界をふらつかせる
私はここにいる きみはきっと大丈夫と言う声
どこに行ったって気にしないわ
だって必要なのはこのクレイジーな勇気だけだから
ラッタッタな心
それをずっと持っていればいいんだ
星空の街 僕のためだけに輝いているのかい？
星空の街
まだ私のためにだけ輝いてはいないわ
どうして俺は動き続けているんだ
正しいのか　間違っているのか それすら分からない
何かが俺を突き動かしている それはビートなのか
でも分かるんだ...
今日はとてもいい夜になる
きみの名前は知らないけれど 俺は好きだ
試してみたいんだ
何をしようとしているかは分からないけど 一緒にしたいんだ
分かるんだ...
今日はとてもいい夜になる
このまま踊り続けよう
もっとテンポを上げて
情熱的に　もっと明るく
火を付けようぜ
熱くなろうぜ
熱い夜になるわ
形勢逆転だ
熱い夜になるわ
最高の気分だろ
きっとそうさ
気分は最高だ
今夜は
分かるんだ
最高だって
何も気にせず　転げ回ったっていいさ
音楽を大音量で聞きながら
今夜は誰も止められないさ
最高の気分だろ
今夜は
最高の気分だろ
今夜は
熱い夜になるわ
熱くなろうぜ
熱い夜になるわ
熱くなろうぜ
熱い夜になるわ
最高の気分だろ
最高だって　分かっている
そうだろ？
今夜は
わたしよ
あなたは今どこにいるの？

ダラス？
最近話してないから・・・
寂しいわ
じゃあ、またね
まだかと
サプライズ
朝一で出ないといけないけど ずっと会えてなかったから
我が家が一番
あなたが居てくれてうれしい
劇の方は？
ちょっと怖気づいちゃって
なんで？
- たくさん人が来たら？

彼らが何を思うか気になるんだろう
演じるのが不安なの
ステージに立って
客のために演じるのが
あなただけなら気が楽だけど
- とてつもない成功に決まってる

お客は君の劇が見られて幸運だよ 僕は待てない
わたしは延期して欲しい
朝何時に立つの？
6:

- ボイシ？

ボイシに乾杯
君も来れば
- ボイシに？

それはいいわね 行けたら行くのに
ツアーの後はどうするの？
来ないの？
- ボイシに？

リハーサルしないと
でもリハーサルなんてどこでもできるんじゃ
あなたの居る所で？
そう
ここに荷物があるしあと２週間だし ちょっと無理ね
わかった
- いい考えだけど、今は・・・

行ければいいんだけど
顔を合わす機会を増やせればと思ったんだけど
わかってるけど、あなたの仕事はいつまで？
どういう意味？
このツアーはいつまで？
ツアーの後はレコーディングがあるんだ
その後、またツアーさ
レコードを作るためツアーをして
そのツアーをするためレコーディングするんだ
無限ループみたい
無限ループってどういうこと？
つまりバンドに居る限り続けないといけないんでしょ
長期の間
ツアーを
僕が何をすると思っていたの？
わたしは・・・
そんな長期間とは思ってなかった バンドってものが・・・
- 成功するとは思ってなかった？

そうじゃなくて、あなたが・・・
どのくらい長期に渡るのか 今から数ヶ月、数年？
そんなつもりはないけど
今はうまく行ってるから・・・
ツアーもして
数年は 少なくてもこのレコーディングだけは
弾いてる曲は気に入ってるの？
それは・・・
何が重要なのかわからないんだ
重要よ、なぜなら
もしあなたが夢を諦めるなら あなたが何を弾くかは
非常に重要と思う
何年も地方ツアーで
僕の弾く曲は好き？
ええ
好きよ
ただ、あなたが好きとは思えないの
いや、まあ・・・
だって、キースは最悪って言ってたし
何年も彼と一緒に演奏するんでしょ わたしただ・・・
- なんで、こんなことを聞くんだ？

- 何なのこれ？

僕は君が望んでたことをしてるんだぜ 聞いてると、して欲しくなかったように聞こえる
わたしが望んでたってどういう意味よ？
これをして欲しかったんでしょ
バンド？
バンドに入って安定した仕事を得ること
でしょ？
もちろん、あなたに安定した仕事はもって欲しかったけど
そうすればその日暮らしじゃなくなるし クラブを持つ夢に近づけるし
だからやってるじゃないか 分からないのは、なんで祝福じゃないんだ？
じゃあ何故クラブを始めないの？
君自身が言ったんじゃやないか そんなクラブ誰も行かない
誰も焼き鳥なんて名前のクラブは行かないって
名前変えればいいでしょ！
みんなジャズ嫌いなんだ、君みたいに
ジャズは好きよ、あなたのおかげで
これが君の望んでいた僕の姿じゃないのか！
どうすりゃいい？

- そうじゃなくて、わたしが言いたいのは・・・

- 少ない元手でもいいじゃない

みんな行くわよ
あなたが情熱を燃やしているんだもの
情熱のある人を見るのはみんな好きだから
- みんなが忘れてしまったことをあなたは思い出させてくれる

いずれにせよ 大人になる時なんだ
安定した仕事についてる そのために頑張ってる
それなのに唐突に君はそれが問題と言い出す もっと早く言って欲しかった・・・
あんなチンケな契約書にサインする前に
わたしはあなたが夢を持って、追い求め、 執着していたことを指摘しただけ
これが今や夢さ、夢なんだ！
- これはあなたの夢じゃない

せいぜい成功者の下で働くのが関の山なんだ
皆から愛されている、分かるだろ
ようやくみんなが楽しんでいる輪に入れたんだ
- いつから好かれたいなんて気にし始めたのよ？

なんでそんなに好かれたいのよ？
君は女優だろ！

多分、君は僕が苦労しているのが好きなんだ
そうすれば、自分の方が上に感じられるから
- 冗談でしょ？

わかんないよ
みんな、また明日
- セバスチャン？

今夜大丈夫？
- 何の話？

女性向けだ、いいよな？
- 来週かと思ったが

いいかい？
- トーニャ、他のカメラ！

何か問題だって？

分かった、トランペット いいよ
素晴らしい、素敵だ
次はキーボード、いいね、見上げて そう、そう、最高
素晴らしい 音楽止めて
いいね、素敵だ
次は、唇を噛んで、こんな感じで・・・
なんかに集中してる感じで そうだな、音楽にのめり込んでるとか
- 噛むって？

いいよ、素晴らしい
素敵だ
次は、眼鏡ちょっと下げて 鼻に引っ掛ける感じ
もうちょっと、もう少し
顔下げて、こっち向いて 憂鬱な感じで
いいね、その感じ
じゃあ、生演奏して
- キーボード弾くの？

何か弾いて
何か、なんでもいいから
ピアニストでしょ？

いいね、すごい、素敵だ
止めないで続けて
続けて、いいよ
銃で自殺したぞ
あんまりよくなかったね それに窓のところ・・・
- アレは何？

窓で何したんだ？
当分アルバイトは止められないだろうな
そうだな
ミア！
ミア、本当にごめん
どうだったかだけでも教えて 劇はどうだった？
ごめん
- 来れなくて本当にごめん

ごめん
- ごめんばっかり

お願いだから
- なんでもするから

- 何だって？

何？
これよ
自分を辱めただけ 終わり、終わったの
- 誰も来なかった

劇場にお金払えないわ だから・・・
しばらく我が家に戻る
- 明日来るから

- ここが僕らの場所だよ

- はい？

間違い電話です
電話に出れない時はこちらの番号に かけるよう言われたのですが
もう違います
- 分かりました。

ジェーンとブラントが配役の件で話があると お伝え下さい
配役？
なんだこりゃ
そのうざい音止めろ
何で来たの？
良い知らせがあるから
何？
- ブラントって配役担当責任者

彼女君の劇見たんだって、あの場に居たんだ
で惚れてしまって
明日オーディションがあるから来て欲しいって
大作だ
わたし行かない
- 行かないわ

今度、今度落ちたら
何だって？
自殺するしかない
- 何だと！

- 大声は止めて

- 静かにして

- 起きちゃう

- 静かにしてほしいなら、納得する理由を聞かせて

何故なら・・・
何百万回オーディション受けたけど結末は一緒
誰か邪魔が入るの みんなサンドウィッチが欲しいから
わたしが涙流してる時にみんな笑い出すの
他にも、待合室には
たくさんの、たくさんの・・・
わたしみたいな、でももっと可愛い子が居て
みんな上手なの わたしなんかじゃ及ばない
- 君なら出来る

- 君なら出来る

どうせわたしは幻想を追い求める
一人にすぎないのよ
あなた言ったわよね 夢を変えてボチボチやっていくって
わたしもそうなの、夢を叶えられないの
学校に戻って、身の丈にあったものを見つけるの
もう役者は辞めたの
６年やったのよ、もうやりたくない
なぜ？
- なぜって何が？

心が裂けそうなの
君は赤ん坊だ
- 違う。

やめて
いずれにせよ5:

朝８時に来るから
この辺にいるから
どうしてここが分かったの？
図書館の前って言ってたろ
- コーヒー買ったの

ミアさん？
初めまして、ミアさん わたしはエイミーでこちらはフランク
- やあ、どうも

- ようやく見つかったわね

パリで撮影するの でも台本は無いの
いつもこの方法なんだ 台本に俳優じゃなくて俳優に台本を合わせるんだ
３ヶ月のリハーサル後４ヶ月間撮影
分かりました
話をしてもらえたらと思うんだけど
- 何について？

- 何でも？

準備ができたらどうぞ
わたしの叔母がかつてパリに住んでいたわ
今でも覚えているの うちによく来て話してくれた
海外での生活についてと・・・
川に飛び込んだ話もしてくれたっけ
裸足で
彼女は微笑んだ
彼女は微笑んで
周りも見ずに跳んで
そしてセーヌ川に倒れこんだ！
水は氷のように冷たく
彼女は1か月風邪をひいたそうだけど
同じ状況だったらもう1度やるだろう と言いました
夢みる者たちに乾杯
馬鹿げてる人たちの心へに乾杯 傷ついた心たちに　混乱に乾杯
私たちが作った混乱に
彼女は感情をとらえた　天井のない空
フレームの中の日没
彼女はアルコールの中で生き 炎の揺らぎとともに死んだ
そのフレームを私はずっと覚えているでしょう
夢みる者たちに乾杯
馬鹿げてる人たちの心へに乾杯
傷ついた心たちに　混乱に乾杯
私たちが作った混乱に
彼女は私に言った
少しの狂気が鍵なのだと
私たちに新しい色を見せるには
それが私たちをどこに連れていくかなんて 誰がわかるだろう？
そしてそれが 彼らが私たちを必要とする理由なのでしょう
だから　反逆者を引き出そう
小石から生まれるさざなみ
画家　詩人　そして芝居から生まれるさざなみ
夢みる馬鹿者たちに乾杯
狂っていると見えるだろう馬鹿者たちに
壊れた心たちに乾杯
私たちが引き起こした混乱に乾杯
私はあの日に思い出す
彼女　雪　そして砂
微笑みながら　彼女は言った
同じ状況だったなら　もう1度やるだろうと
結果は？
数日かかるって
今回もダメだと思うわ
- 受かるさ

- 絶対受かる

分かる
分かるよ、その気持ち
どうなる？
グリフィス公園
- じゃなくて、どうなるの私達

分からない
どうするの、私達
何も出来ないと思う 君がこの役を手に入れたら・・・
- 万が一手に入れたら

君は全てを犠牲にしないとならない
全てだ 君の夢なんだから
あなたは？
計画通りやるさ、だろ？
ここに居てやるべきことをやるさ
パリに行くんだろ あそこのジャズはいいよ
今やジャズ好きになったことだし
だろ？
そうね
今は事の成り行きを見守るしかない
いつでもあなたのこと好きだから
僕もだ
この景色見てよ
もっといいはずなのに
- 最悪

ほんと
日中来たことないわ
冬
５年後
- アイスコーヒー２つ、お願い

- お代は結構です

いい音 ハリスがやってくれたな
ちょっと長くかかったけど
彼はいつだってそうさ サインお願い
悪いことにはならないよ、セブ
"悪いことになならない"って最高だ
- じゃあ、あとで

あなた
- 今日はどうだった？

- 子供は？

- そう？

マイク
もう戻っていると思わなかった
- 絵描いているの？

手伝う？

チェルシー、もう行かないと なんかある？
- 大丈夫

またね
- ママにさよならは？

- ママ、さよなら

- 楽しんで、ミア

- おやすみ

なんてこった
この機会を逃したら ナタリーに何と言えばいいんだ
- ニューヨークでまた会うことにすれば

- わたしの中ではどうしてもってわけじゃやないし

この辺で夕食でもどう？
- そうだね、分かった

ちょっと入ってみる？
そうね
セブの店
ここなかなかイケてるよ
気に入った
サックスはキャル・ベネット
おお！
トランペットはジャビア・ゴンザレス
バスは可愛いネドラ・ウィーラー
ドラムはこの人しかいない クリフトン・フーフー・エディ！
ピアノは優れた技量でおなじみ
僕も気を抜くとこの場所を取られるかも
カイリー・テイラー みなさん
セブの店へようこそ
あなたの演奏聞いて、わたし・・・
もう一曲聴く？
行きましょう
分かった
１，２...