# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アイヴァンのFacebook見て なにか証拠があるかも
ウィンターズ刑事達もいつも 犯人捕獲に使ってるって
素敵なチンコだわ〜
その話ばっかりよあんた
レジー NYのマリスト大学 行ったんじゃなかった？
ええ なぜ？

え？

ほんとだ あたしのグループの ライバルだったみたい
大学でなんて覚えてないわ
それってアイヴァンとエリオット 単に酷い別れ方したんじゃなく
昔のしがらみがあるのよ
これで事件はきまりね
多分パーティで喧嘩になって
こじれてその場で撃ったのよ
でもどう証明するの？
アイヴァンのスタジオに行って
何か出てこないか探ってくるわ
やったわ！
えー！

アイヴァンが追悼ページ 立ち上げてるわ
親しかったの？
前はね 今は音沙汰ないけど
プレストンってよくいる ビッチであばずれで
酒に溺れててあたしは うけつけないタイプ
何よ
何かキャスティング中？
何を？
あらあたしにピッタリ
なんであたしのマネージャー こういうの持ってこないのよ
何やってんだ！

あんたと話しに来たんだけど せっかく来たんだし・・・
やめろ！

ひでーなその言い方
それが名前なんだこいつの！
あと何人いるんだ・・誰だこいつ
なんでもないですよ 帰るとこで
もう少し若い方がいいんだけど
若い演技できるわ これ何？
コマーシャルだ
なんの製品？
大人用おむつだ
ネルソン・ドーコフです
まだ回ってないんだよボケ
ごめんなさい 緊張して
胃薬のCMで有名な奴に負けて以来 CMのオーディション出てないの
なんか有名じゃないと 腹も下せないなんて
屁ならいつもでるけど
いいから名前から喋って
ラスト・ストップからきた ネルソン・ドーコフです
じゃあ準備できたら始めて
ハリウッドのプレミア レッドカーペットもおむつで
テニスのバックハンドみて テニスコートでもおむつよ
友達の結婚式で騒いでる時も もちろんおむつでよ
ソーク・エム 吸収性抜群
どこでもドライな私なの
お疲れ様 ネルソン
彼に決まりだ
え？
今日来た中で一番ホントに おむつを履いてるみたいだった
待って　すぐに決めなくても 他の候補も待ってるんだし
ちゃんとした俳優がね
彼がいい 決めろ
じゃあ本番でな
漏らし役決まったよ
このデブで毛深いブタ！

今日はどうもありがとう 折角ですが役は決まりました
でも・・ さっさと出てけ！
ごめんね あたし決めちゃって みなも頑張ったわよね
だいたいなんだ来たネルソン？

そんなことする必要ないわ トッドは完全に信頼してるし
あんたを恐れる必要なんて これっぽっちもない
あんたの事忘れてたくらい
ほとんどね
大したやつだなお前
スーパーボウルの間に流す 全国放送にお前なんか
それってあたし失禁者代表って 全国に顔が出るってこと？
そうだ
ヤッター！

じゃあ事務処理してもらおうか マジで信じられん！
さっさと書類に記入しろ お前の代理人に連絡しなきゃ
代理人いるんだろうな？
そうだ おむつ１ケース うちに送ってくれない？
うちでリハーサル出来るから
お前いい加減に黙れ！

タバコは体に悪いわよ うるさい！
ちょっと何これ
もしもし
レジーちょっと聞いて 何を見つけたと思う？
何？

あたし失禁者全国代表なのよ
何いってんの？
アイヴァンのキャスティングで 全国区のCMに選ばれたの
あんた調査するはずでしょ
してるわよ それで 鞄の中に銃を見つけたの
ちょっと すぐに逃げなさい あと銃に気をつけて
銃ぐらいもったことあるわよ 安全装置がどこかぐらい・・
ネルソン？
何だったんだ今の音？
サンタモニカ通りで車が爆発して
車？

そうだったの
あたし行かなきゃ 書類はほら 全部サインしといたから
おむつの仕事ありがとね！