# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"敵を倒す為に敵の事が十分理解できた時 その瞬間に 敵を愛しもしていた" A.

50年前
フォーミックスとして知られる エイリアンの地球攻撃で
1000万人が亡くなった
我々の偉大な 指揮官の犠牲により
絶滅は避けられた
我々は それ以来 エイリアンの来襲に備えている
国際連合艦隊は決議した
世界中の聡明な子供たちが 惑星の最高の望みであると
戦争ゲームに関する 彼らの決定は 直感的で...
決定的で 恐れを知らない
僕は その新人の１人である！
私は彼の目を通して見...
彼の耳を通して聞いたが...
彼が１番だと思う
彼の兄の時も そう言いましたね！
適正検査の結果はよかったが...
兄の方は戦術的な能力は 持ち合わせてなかった
- 捕らえたぞ！

破壊するつもりだ
何だ！
- なんでだ

進入路は 全部ふさいでたはずだ！
進入してくる小惑星の 軌道計算を間違えたんじゃない
俺に意見するな 小僧！

良いゲームだったよ...
ありがとう
おい！
もう１回だ！
ごめん
明日じゃだめ？
わかるだろ 彼には戦術能力がある
あの子の謙虚さは嘘ね
自分勝手な相手に敵意を 抱かせない為の戦略ですね
それが彼を さらに聡明にしてる
あの子は天才かもしれないけど 誰もが従う...
リーダーが必要ですね あの子は１人では勝てない
拒否されたら どう対応するか見てみよう
エンダー･ウィギン！
保健室に連絡を！
エンダー･ウィギン 保健室へ！
- こんにちは エンダー！

煩わしいモニターは 今日で終わりよ
うつ伏せになって
プログラムから外れるの？
- 何か間違い犯した？

横になって
すぐに終わるから
いい？
少しも痛くないわよ
どこに行くんだ？

決着付けようぜ
- 来い

さあ 今度は"サシ"で 本番勝負だ
ゲームじゃないぞ
- モニターが着いてないな

お前は もう用なしなんだ
"サシ"なのに何で取り巻きが 僕を捕まえてるんだ？
やろうぜ！
ああ やってやる！
- 調子に乗るなよ

落ち着け エンダー
僕を追いかけ回そうと 思ってるかもしれないけど...
傷つけようとする者に 僕がどうするか覚えておけ！
あいつが 僕がインチキしたから...
プログラムから外されたと 言ったんだ！
だから蹴り続けたんだ...
- 気にしないで

- ２度とちょっかい出さないわよ

ピーターなら どうしたかなって事
- 今の僕は まるで彼だ

誰と違うって？
- ゲームをやってたんじゃないの

- あいつは何で泣いているんだ？

僕はモニターから外された あんたのようにね
両親は３番目に全額託したのに お前も外されたのか？
ピーター やめて！

あきらめろ！
フォーミックスと 宇宙飛行士のゲーム覚えてるか？
そうだ おかあさんはどこなの？
やめて
- やるよ

お前は虫だ
- ピーター 何するのよ

やめてよ
ウジ虫 始めるぞ かかって来い
中に入れて
さあ 反撃しろ
- 始まらないじゃないか

俺は お前を殺す事も出来るんだ
- やめて！

宇宙監視で何隻もの 敵宇宙船が確認されています
最初の侵略時の10倍の数です
フォーミックスは 艦隊を再編成し強化しています
我々は征服しなければなりません さもなくば死です
ジョン それ消して
何で？

フォーミックスによる 何千万人の大量虐殺の証人に
２度となってはなりません
それより 息子と話して欲しいのよ
生存者は 敵の全滅を願っています...
よければ 僕は席を外そうか 決まり悪そうだから
エンダー 誰も決まり悪がってないわ
僕は３番目だ 生まれてくるべきじゃなかったんだ
違うわ みんなあなたを望んだのよ ただね...
ジョン 何か言ってよ
エンダー 厳しいプログラムなんだ
私がこの国に 連れて来られた時は
競争も少なかったけど 私には今でも出来てない
お前は 恥じる事なんてないんだ...
何も！
警報！

国際連合艦隊の指導官 ハイラム･グラフ大佐です
こちらは同僚の アンダーソン少佐
よろしいでしょうか
なぜ蹴り続けたの？

- 楽しんでたの？

どうしてなんだ？

最初の戦いで彼を倒しました
僕は次もずっと 勝ちたかったからです
そうすれば彼らは僕に 関わらないでしょう
大人に助けを求める気には ならなかったの？
無意味だ！

大佐 彼は明らかにいじめられていて 自分の身を守ったんです
君に...
我々のプログラムの場を 提供したい
でも 僕のモニターを 外したでしょ
モニターが取り外されて どうするかで
我々は最終的な判断をするのよ
それで合格なんですか？

彼が"何をしたか"ではなく "何故そうしたか"です
それが来たるべき攻撃に対する 戦術であり戦略なんです
アンドリュー やる必要はないわよ
エンダーと２人だけで 話したいんですが
- だめです

私を止めることは出来ません
フォーミックスは最終的に 我々を一掃してたかもしれない
優秀な指揮官が 我々を救ったにすぎない
メイザー･ラッカムですか？
メイザー･ラッカムだ！
我々は君のような 心の持ち主が必要なんだ
若者は大人より複雑なデータを まとめる能力がある
モニターを また着けるんですか？
いや
君は卒業だ
戦争学校だ
個人的な権利は確保されている
うまくいけば 君がいるおかげで
フォーミックスは永遠に 我々に手を出せないだろう...
だから君に一緒に来て欲しい
僕が生まれたのは 本当に この為ですか？
バレンタインは戦争学校へ行くのを とっても哀れんでくれた
兄のピーターは 暴力的すぎて外されたんだ
"成功するためには 感情のバランスを身につけろ"と
大佐に言われた
入りなさい
入って！
- 遅刻だぞ！

僕はエンダー
エンダー？

君の名前は？
- ビーンさ

種なしで街で育った
気分が悪い...
バッグだ！

バッグを閉めて！
- 大丈夫か？

ウィギン 君は何をしているんだ？
- 何もしてません

答えろ
浮いてる事です
水平に浮かんでる それが面白いと思ったんです
本当か なぜだ？
無重力で上下がないからです
あなたが垂直だと思っても 僕達には水平です
- それは面白い事か？

そうだな
アライ 彼の言ってる事がわかるか？
- わかります

ここにいる諸君の中で そんな頭脳の持ち主は...
エンダー･ウィギンだけだ
到着者全員 宿泊施設まで 黄色の電光ラインに従って
到着者全員 宿泊施設まで 黄色の電光ラインに従って
僕を憎まれ者にしましたね
君が最高だと 彼らにわからせたんだ
我々にはジュリアス･シーザーや ナポレオンが必要なの
我々は 君にそうなって欲しいんだ
シーザーは 信頼してた者に暗殺された
ナポレオンは結局は負けた
世界を征服するまでは そうじゃない
- 行きなさい

あの子の権力の反応は 複雑ですね
横柄な父親のような人は 喜ばせたがってるけど
愛情のない対応には憤慨してる
彼の殻を破る事は出来ない
誰かが助けてくれるなんて 思ってないはずだ
見ろよ 秀才様だ
ありがとう！

- 名前を

- お前ら性根を入れてよく聞け

休め！
お前ら よく聞け
私はジェームズ･ダップ軍曹だ
的確な質問なら 明確に答えてやる
だが 泣きたい時には枕を使え
- 冗談だと思うか？

よろしい　お前らは チームとして行動せねばならない
全員でここをお前らの家として 常に清潔にしなければならない
シャワーは男女別になっている
俺は ここでは 個人的に性別の区別はしない
- わかったか？

クラスは５だ 黄色の光に従え
黄色はヒヨ子のお前らを 表してるんだ
了解です！
戦争学校にようこそ
諸君には大きな責任が 課せられている
敵が最初に侵入して来た時 我々は準備ができていなかった
罪のない何百万もの命が 失われた
決してそれを 繰り返してはならない
侵略者に対し全てを投じた そして その決戦中に
伝説的な英雄が現れた
我々は敵がした事を 決して忘れる事はない
しかし 我々は彼らに勝利した
そして再び勝利するだろう
メイザー･ラッカムの勇気を 君らの心に刻んで欲しい
起床！

戦闘服を着ろ
ヘルメットと武器を装着しろ
武器を発射しようとするな
それはホルスターに入れろ！

休め！
ここは戦闘室だ
この中では地球のように 引力が働くようになっている
この扉の向こうは無重力だ
ウィギン！
こちらに
どうしたらいいんですか？
中に入るんだ
それでいい　押してみろ
うまいぞ
この連中は まだ既成概念に とらわれている
だが君がシャトルで言ったように 宇宙には上下がない
ここで適応の仕方を 覚える必要がある...
敵のゲートは下にあるのかな？
そうだよ
僕達の艦隊に破壊された 虫のようにね
その通りだな
- 何で こうなってると思う？

あれ 何もない...
戦闘服を撃ったら どうなるかな？
やってみよう
- 僕の足を撃って

いいかい？
３...

足が動かない
僕も同じだ
膝を曲げられない
僕の胸を撃って...

驚いた...
- 体が全然動かせない

いいだろう
諸君は酔っ払ったアヒルのように 動き回ってるだけだ
この学校の他のグループの 挑戦を受けたいなら...
多くの事を 学ばなければならない
軍曹
- ゲームの説明を！

諸君はチームとして 他のチームと対戦演習を行う
手足に当たれば１ポイント 胴体で６ポイント
それで身体が 完全に動かせなくなる...
だが１人でも無傷で 相手ゲートを通過すれば
そのチームの勝利だ
それまでの得点に関わりなく
- わかったか？

親愛なるバレンタイン
戦争学校では 毎日何時間も訓練し...
地上でやったよりも ずっと多くの宿題をこなし
白兵戦の訓練を受ける...
それで僕達は精かんで たくましくなった...
立ち上がれ！

１...

戦う時はいつでも ピーターになったような気がする
ウィギン！
そうでないと思いたいけど
フォーミックスの飛行パターンを 学び続けて３ヶ月間...
それは全く予測がつかない 飛び方だ
本当のところ敵を理解する事は 全く出来てないし...
メイザー･ラッカムが どうやって艦隊を撃破したのか
明確な説明にはなっていない
大佐は僕を リーダーにしたいようだ
だけど どうやって？

ここの誰もが それぞれ違い それで多くの事が学べる
睡眠時間は ごくわずかです
返事を下さい
返事がないけど...

ピーターはどうしてます？
僕のメールは届いてますか？
- 僕が間違ってる...

こんばんは 士官生諸君　休め！
みんな良く頑張ってくれてる 喜ばしい限りだ...
知っての通り 士官学校の競争は激しい
高度なクラスの者でも 基準に達しなければ
家に送り返される
私は諸君の中から 昇格者を選び出す事になる...
左を向け
右を向け
皆は友達では決してない
競争相手だ！
- 一生懸命頑張るんだ！

すみません
我々のメールは 遮断されてるんでしょうか？
家からの知らせが 全く入りません
一時的に全ての通信は 遮断されている
- どうしてでしょうか

ここは お前の場所じゃない
君の家族は
ここで我々が行っている事を 理解出来ない...
それと諸君は
誰も家族の知らせを 受けてはならない！
プライバシーは確保されてると 思ってました
君が望む事に対して個人的に 考える権利は与えてある！
しかしながら君のそのままの考えが ここから出て行くのを
許可するのは危険すぎるんだ！
わかりました！
口を慎め！

- 的確な質問をしただけです

- 的確な質問があったら聞けと...

この学校で お前が１番だと思ってるのか？
いいえ！
お前は指揮官には絶対なれない！

- ええ どうぞ

立て！
聞かれた事以外は口にするな
わかったか？
はい！
- 的確な質問があってもですか？

全員寝床に着け
聞いただろ 寝よう
宇宙空間の航行誘導実績は 我々には３つしかありません
アライ ビーン エンダー！

多分 彼らはカンニングしてます
インチキしたのはお前の母親だろ お前が配管工みたいだから
おしゃべりは止めて！
ゲームじゃありませんよ！
はい
- 我々は戦争に備えているんです！

問題は単純でした...

この衛星の裏側の 攻撃地点に向けて
どう攻撃するか？
皆さん これは基礎的な ロケット科学です！
エンダー！

ビーンかアライの方が 僕よりうまく説明できると思います
よろしい　アライ こちらに来て説明しなさい
惑星の動きに合わせ 接近します...
重力を利用できる 方向からです
何か...

アライ 続けて
もちろん ここに通過しなければ ならない衛星があります...
それが問題です
衛星は我々と反対の方向に 動いてるから
我々の得る重力は減少し...
これを僕に送ったのは誰だ？
誰が何を送ったって？

何でもありません
バーナード 何でもないなら 騒がないで
はい
"ゲームとリクレーション"に ようこそ
ゲーム初期化
一方は毒であり 片方は毒じゃない
正しい方を選んで 妖精の国へ行きなさい
彼はマインドゲームを 見つけました
上手に決めろ パンチか地獄か
誰がアクセス許可を 出したんだ？
- 私です

何のために？
全ての戦いで 勝利出来るとは限りません
彼のゲームのやり方で 彼の精神状態がわかるんです
もし個別での彼の評価を 望まないのでしたら
彼が感じてる事を知る為の 別の方法を考えます
私は彼がどう感じてるかは 気にしてない
彼に強くなって欲しい
指導法を勉強しろ
しかし彼をリーダーとして育てる前に 不満をどう処理するか見てみましょう
- なんて事だ！

- 何やってるんだ？

何を選んでも死ぬんだ
- 不正操作だ

- 見ててもいい？

一方は毒であり 片方は毒じゃない
正しい方を選んで 妖精の国へ行きなさい
- どっちを選ぶ？

さあ ミッキー･マウス
彼を殺した　何で？
彼らが望んでるからさ
ルール通りやれば負ける 暴力を選べば勝てるんだ
あんなやり方 初めて見たわ
完璧だ...
彼は完璧だ！
エンダー･ウィギン
君は ボンゾー･マドリード司令官の サラマンダー軍に配属が決まった
グラフ大佐の命令だ
緑の電光に従え 何も携行しなくて良い
すぐに向え
- 何だろう？

エンダー！

なんだい？
『As

- 投げろ！

- くそっ！

迷ったのか？
僕はエンダー･ウィギン...
ボンゾー･マドリードに報告が 入ってると思うけど
あなたが交代要員なの？
- エンダー･ウィギンです

この部屋の他の誰よりもボールを持ってる サラマンダー軍 唯一の女性よ
おおー！

ウィギン！
配属替えになった アンドリュー･ウィギンです
オーライリーの交代要員を 要請してこれか！
役立たずで やせぎすで 鍛錬してないひよっこだな
- 覚えは速いほうです

早急にお前をトレードに出す
我が軍は現在21戦無敗だ...
半年以内で 士官学校行きにしたい
お前は他の者のおかげで トレーニングが出来る
- 彼は優しいわ

- 簡単だ　ボンゾー
ミック よく見とけ！
こうやるんだ...
戦闘になったら 兵士全員が通過するまで
お前はゲートを 通過出来ないだろう
だからゲームが終わるまで ゲートの中で
発射する事のない 武器を携えて待機してろ
- 何もするなと？

お前の寝床はこの裏側だ
ボンゾーは負けたくないのよ...
鍛錬してないヒヨッコを 鍛え上げるのが嫌なのよ
でも 戦闘室は 24時間あいてるから
自由時間内なら 付き合えるわよ
準備はいい？
３...

すごいな！
あなたの番よ
引き金に指がしっかり かかってないから
半秒遅れるのよ
少なくとも 君には変な癖がない
僕には いいところはないけど
教えてあげるわ
リラックスして！
目標を定めて しっかり狙って
撃つのよ
しっかり狙って
10秒と半秒は違うけど 戦闘中はもっと長いわよ
狙いをさだめて撃つ
そうよ！
実際に撃って 端まで届く感覚を覚えるのよ
出来たじゃない！
３...

- 俺に勝てるかな！

１度でも負かしてみろ！
５回連続だな！
- ボスは誰だ？

その通り 俺がボスだ もう１度やろう！
俺が６連勝するけどな いいか？
お前ら何やってるんだ？

時々またやろうね
いいわよ
- お前ら どこに行ってたんだ？

- 自由時間だから

実際のところ お前は練習する必要は全くない！
２人きりで話したんですが？
ウィギン！
おい ヒヨッコ 俺に背を向けるな！
ここで僕は役に立ちたいから 練習しなければなりません
俺が言った通りに やればいいんだ！
職務上 あなたの命令には 全て従いますが
自由時間を取り上げるなら 氷詰めにしますよ
俺を脅すのか？
いいえ
聞いて下さい
僕をトレードしたいのは わかってます...
でも僕が何も知らなかったら 誰も連れて来ないでしょう
練習させて下さい 外す事は すぐに出来るでしょ
すでに命令したはずだ！
わかってます みんなの前でね...
引き下がったと兵士達に 思われたくないでしょ
だから今夜は この議論に勝った事にして...
明日 気が変わったと みんなに言って下さい
あなたは寛大に見えるし 僕は練習できる
一挙両得じゃないですか いいですね
背中に気をつけるんだな ウィギン！
起床！
起きろ！

- おい！

俺は考えを変えた
チームを見てれば お前は何かを学べるだろう
お前をトレードに出すのは いつでも出来る
ありがとうございます！
行くぞ 全員急げ！
"サラマンダーは一丸だ"
"太陽の下 俺達に勝る者はなし"
"サラマンダーは最高だ"
"サラマンダーは 勝つまであきらめない"
サラマンダー 注目！
休め
戦型は？
４ウィングで行く
Ａ隊 上　Ｂ隊 左
Ｃ隊 右　Ｄ隊 下だ
ウィギン お前は
ゲートの所で待機だ
ボンゾー 俺の隊は１人足りない...
彼は我々の戦型について 何も知らない...
じゃまになるだけだ
お前は最後に出動だ 待機して よく観察してろ
俺達に お前は必要ないんだ
端によって
行け サラマンダー！

彼らを分散させる必要がある！
フライ お前は俺達に続け...

了解！
- 行くぞ？

３...

- 撃たれた！

- 行くぞ！

俺の後ろに隠れろ！
援護が必要だ！
ウィギン！
何をやってるんだ？

大丈夫？
何やってるの ボンゾーに殺されるわ！
今は戻れないよ
ゲームに戻って 我々が負けてしまう！
彼らは半数はゲートに戻ってる
僕の足と重ねて！

殺されたふりをして 射程圏まで行き裏をかく
いいね
３...

ウィギンを後方待機にするのは 賢明な作戦だ
こんな事 どこで習ったの？
- 兄弟がいるんだ

そうさ
さあ もう１度 腕じゃなく腰を使うんだ
巡回監視だ！

彼女との練習は 禁止したはずだが
自由時間は 許可されたと思ってました
休め
止めて ボンゾー！
俺を もう１回馬鹿にしたら お前を殺すぞ
大丈夫？
ああ
あなたは僕に 何をして欲しいんですか？
バレンタイン？
なんで僕のゲームに 出てくるんだ？
よくやった これで お前は殺人者だ
夢か？

君はあのゲームで
彼の精神状態が わかると言ったな
なんで彼の兄がゲームの最後に 登場したんだ？
明らかに精神的な 重圧の影響です
もちろんプレッシャーは 感じてるだろうが...
ここは敵と実際に戦う 子供の為の鍛錬の場だ
あのゲームは 子供とコンピュータをつないで
物語を作り上げるんです...
だったら物語を変えろ
子供達の感情が 作り出してるんです
私には出来ません！
これが どうやってゲームに 入ったのか私にはわかりません！
ゲームを消去しろ
君はよくやってくれてる
本当に立派だ
授業では最高点だし 訓練室での評価も高い
だが君には 指揮官を動揺させる癖がある
自分より地位が高い人を 尊敬する事は僕には出来ません
自分を苦しい立場に 追い込むのか？
はい
ボンゾーから 命令されたくないんだな
違います
自分で命令したいようだな？
えっ？
ドラゴン軍を自分の軍として 指揮してみないか？
ドラゴン軍の事は 聞いた事がありません
４年前 その名前を廃止したんだ
ドラゴン軍は 勝った事がなかった
どうして新しい名前じゃ ないんですか？
ユニフォームが既にあるからだ
この軍には誰が入るんですか？
君のような "はみ出し者"で...
いい指揮官につけば 光り輝く者達だ...
あなたの新しい宿舎です
あなたの兵隊には 通知が行ってます
15分で点呼です
僕についてくると思いますか？
整列！

休め
ドラゴン軍にようこそ
寝床は年少者は正面 年長者は後方とする
エンダー
他の指揮官はドアの近くに 年長者を配置してるけど
いいんだ 他の指揮官と 同じにするつもりはない
僕はここで何をしたら？

僕が選出したんじゃないんだ...
だけど この学校の 最高を目指すつもりだ
君には出来ると思う
僕が間違ってる？
いいえ！
みんな お互いを尊重するように
誰かが僕より いい考えを持ってるなら...
それを受け入れるつもりだ
この軍の全ての作戦を 僕に期待されては困るんだ
それでいいね ビーン？
はい！
それじゃ戦闘服に着替えよう
- 今からトレーニング開始だ！

彼は みんなを 厳しく鍛えようとしてる
バーナードの良さを 引き出すかもしれません
士官学校は決定を迫っている
もう少し 時間を要求して下さい！
我々には関知できないんだ
中尉！
明日のゲームは 3:

了解です！
起床！
ササラマンダーと レパードとの戦闘だ！
５分だ
２つの軍同時に！
大佐がルールを 変えたんだな！
フォーミックスとの戦いには ルールがない！
大丈夫か？
足首をくじいた
- ひどいのか？

ディンク 診療所に連れて行って
残りは全員 行くぞ！

行くぞ！
もうゲートを開けたのか？
ペトラ？
２つの軍ではまだ足りなくて 閲覧も遮断したんじゃ？
君は ここで何しているんだ？
大佐は あなたに サブが必要だと言ってた
他のチームでは 力が出せないと思ってるんでしょ
ボンゾーは了承したの？
- グラフ大佐の命令！

ディンク 跪いて
- えっ？
僕に考えがある...

行くぞ！
３...

撃て！
注意して！
壁に12人！
12人撃退 あと20人
彼らは前方の星の陰に 隠れているか
ゲートに全員戻ってるかだ
- 準備はいいか？

引っ張れ！
ゲートの廻りに星がたくさんある まるで巨大ドーナツだ
彼らは そこに隠れている
- 誰も近づけない？

そうか
戦型にどう対処するか やってみよう
我々はまだ戦型を やった事がありません
だから彼らは 予想もしてないはずだ
我々は彼より数が多い 彼を襲撃して撃破しよう
だめだ！

我々は 負けることは出来ないんだ！
撃て！
あいつら外に向かってるぞ！
カウントするから２番は離れて
１で方向転換　30度！
３...

４番 ６番 今だ！
５番 今だ！
- やられた！

- アライ！

もう少しだ アライを防御できてる
すぐそこだ！
撃ち続けろ！
やったぞ！
やったぞ！

- 今 勝利したのは？

まだ彼は 準備不足だと思うかい？
勝手な決めつけでしょ
ウィギン お前にはうんざりだ
父親は自慢できるかな
シャワーを浴びてる相手を 仲間を連れてきてやっつけるなんて
ドアを見張っとけ！
行け！
こうしよう
あなたが勝った事にして...
僕は あなたにレッスンを 受けたと言うから
黙れ 臆病者！
拳をかまえて
さあ かかって来い！
さあ やろうぜ！

腕を折ろうか！
ボンゾー！

ボンゾー！
誰か！

みんな 彼が先に 手を出した事は知ってるわ
エンダー...
悪いけど...
少佐！
あなたを１人に すべきじゃなかった...
今はいい 少佐！
立ち去れ！
彼のもとを立ち去れ...

君もだ
彼は死ぬんですね？
いや そんな事はない
嘘をつかないで下さい
地球の家に 送り返そうと思ってる
そこで良くなるだろう
- 僕も一緒に行きたいです

- 君はここまで来たんだ...

艦隊は君を拘束してるんだ エンダー
戦略上 許可出来ない
僕を家に送り返して下さい さもなくば辞めます
私を脅すな
私は敵ではない
僕にはわかりません
もう このゲームは やりたくありません！
辞めます！
目的は何ですか？
負け犬に 何百万も使う事ですか？
話があるそうで
辞任はだめだ
ここに残って
彼が義務を果すよう 導かねばならない
私の父は馬の調教師だった
私は５才の頃から １歳馬を見てきた
ひと目で サラブレッドがわかるんだ
彼を失うことは出来ない！
なんて事！
あなたは彼らを子供として 見てないんですね？
15才以下の者の採用は 普通は戦罪ですよ
戦争が終わったから そんな事言ってられるんだ
戦争が終わったら あの子には何が残るんですか？
何も残らなかったら どうするんだ？
我々は あの子達を 戦争に勝つ為に使ってます
もし家に帰るなら 送り届けるのが私の仕事です
君の功績に感謝する
エンダーはどこ？
こんにちは バレンタイン
どうしてここにいるの？

会わせてくれないのよ
私と一緒に来てほしい
君に会えば喜ぶだろう
再入隊させたいんですね
生命を救って欲しいんだ
彼の人生はどうなるんです？
ボンゾーの ベッドのところに座って...
彼の回復を待つんだ...
目覚めないかもしれないけど
彼が先に手を出したんでしょ
それで僕が反撃したんだ ピーターが教えてくれた通りに
戦は いっぱいやってきた
敵の考えがわかってたから 勝ってきたんだ
- でも 彼らを理解した時...

誰かを本当に理解することは 出来ないと思う
彼らが自分を大事にするように 彼らを愛する事も
でも その瞬間に...
- 彼らを負かす

２度と僕を痛めつけないように するんだ
あなたが戻るように 説得するよう言われてる
協力しないと言ったからだ
ボンゾーの事を気にして ここに隠れてるとは思えない
怖いから隠れてるように思える
敵の事を知らないから...
負けるのが怖くて...
でも あなたが 次のメイザー･ラッカムなら
ここに ずっと隠れてることは 出来ないわ
あなたが ここに居座るなら...
あなたが やろうとしないなら...
私達は負けるのよ
会えなくなると さみしい
私もよ
メールを遮断しない事を 確認したいんですが
注意！
ドッキングに備えて下さい！
最終接近中です！
戦争学校に戻ると思ってました
- そうじゃない

もっと遠くだ
親愛なるバレンタイン...
今からフォーミックスの 母星の近くの
指令基地まで 行かなければなりません
そこで最終訓練を受けます
うまく出来たら
僕が侵略艦隊を総指揮します
もっと別のやり方が あればいいのに...
でも これしかないようです
ご無事で
愛を込めて エンダー
十分とは言えないが
フォーミックスを調査したんだ ラッカムの勝利から27年だ
汚水溝から出て来るネズミのように このトンネルから飛び出させて...
彼らの母星にすべて戻すんだ
- どれくらい ここにいるんですか？

ここが彼らの地球侵略の 前線基地だった
彼らの母星に近いから ここに基地を作ったんだ
それと我々の攻撃艦隊と 即時通信が出来るように
彼らが母星上にいるなら 彼らを封じ込めるんですか？
今のところはな
封じ込めるなら どうして戦争を？
君が あいつを蹴り続けたのと 同じ理由だ
この戦争の目的は
将来の戦争全てを 防ぐことにある
君のトレーニングは 明朝 一番に始まる
ダップ軍曹が宿舎へ案内する
わかりました！
空気は再生されて...
呼吸は出来るが薄い
緊急時には １分間に２呼吸だ
酸素レベルは低くなる
５番消灯
あなたは誰？
あなたは楽しいかもしれないけど みんな僕を探しに来る！
僕と戦いたいの？

僕が老人と どう戦うか見る為の
僕はやらない
こんなことには関わりたくない
わかった あなたの勝ちだ
敵に そちらの勝ちだと いつ話すんだ？
驚かせたとき 何で即座に 攻撃しなかったんだ？
あなたが先生だと 思ったからです！
敵以外 先生はいない
敵は君の弱点をついてくるし
自分の強さを強調してくる
今後 私は君の敵だ いいな？
はい
よろしい
トレーニング中 私は敵の戦術を使う
敵は君より強い事を忘れるな 今後 君は負け続けるだろう
了解です
あなたのお名前は？
メイザー･ラッカムだ！
何だ？

はい...
６才の頃から あなたの 飛行機模型を作ってました
質問があります
ビデオは
あなたが母艦を破壊したところで すぐに終わります
どうしてです？
服を着なさい
これは何回も見ました この後が知りたいんです
黙って見てなさい
爆破の後...
信じられないほど静かだった
彼らの戦闘機は撃つのをやめ
空に消えていった
巻き戻してください
あなたが戦闘機を 失った所までです
そこで再生して下さい
あなたは雲の中に入って...
何も見えなかったはず...
だからヘッドアップディスプレイを 使ってたはずです
そこで止めて下さい！
ヘッドアップディスプレイで 何が見えたんです？
パターンを見つけたんですか？
上出来だ エンダー
衛星からの熱線映像だ 敵は赤くなってる
どんなパターンが見える？
不規則のようですが...

中心があります
そこだ！
本当に？
あなたは１隻の 特殊な宇宙船を攻撃した
残りは...
降参ですか？
どうして？
フォーミックスは どんな生物に例えられてる？
- アリですか

女王アリ...
働きアリを指揮してる
彼らは女王の考えで動いている
女王なしでは 自分で考える事が出来ない...
そして彼らは死ぬ！
あなたは女王の宇宙船を 破壊した...
きっとそうだ
- でも確信がない？

だが極秘扱いになっている
それで他の戦闘は 見せられなかったんですね
それと私の顔だ
私は死んだ事になってる
大佐ですね
あなたの顔は？
顔の入れ墨の事だな？
私の父はマオリ人だった...
戦争で亡くなったが
"Ta moko"で 私の過去と 私自身に繋がっているんだ
それで死者とも話が出来る
すみません！
- 女王を見た事あります？

だがフォーミックスが 艦隊を再編成したのなら
女王が１人以上いるはずです
もちろん そうだな
ここを攻撃した時 何がありました？
- １人見つけました？

なぜ彼らは来たんですか？
水だ
注目！
巡回監視だ
- やあビーン

ぺトラも
あなたは こもってしまったと思ってた それでディンクを担ごうとしてたのよ
それは あり得なかったけど
- サラーム アライ

- バーナード

休め
あなたがいない間 大佐に シュミレーターで しごかれまくってた
わかった 座って
差し迫った問題として 実戦に呼ばれるかもしれない
君の指揮官としての地位を 上げるのを急ごう
最新の調査映像で敵惑星で 何が起きてるか判断出来る
我々同様に人口過密傾向が 見て取れる
今のところ
彼らは惑星を維持してるようだ だが我々に迫るのは時間の問題だ
彼らは どこにいるんですか？
地表温度が高く
彼らの地上活動は １日２､３時間が限度だ
最大の警戒事項は...
彼らの軍事力増強率だ
でも まだ我々には 向かって来てないんでしょ？
そうだ
彼らは絶滅する前に
別の惑星を コロニー化しようとしてる
彼らが脅威を引き起こす前に
やっつけるのが 我々への命令だ
彼らの存在が脅威なのは 明白な事か？

- 明らかです！

続けて 大佐！
最も実戦に近い シミュレーションから始める
君は全体的な戦略を指令する
各隊の指揮官が それぞれの部隊を指揮する
君は彼らに命令を出し...
各指揮官が 戦隊のパイロットに命令を出す
最後に全艦隊は 大事な資産を護り
保護しなければならない...
全壊すれば700億ドルだ
MD

そこでペトラは射撃訓練をする
- MD？

リトル･ドクターと呼んでる
粒子が対の装置で加速され...
照準点で最大有効量に達する
連鎖反応を引き起こし 分子結合を破壊する
立っている物は何もなくなる
それがリトル･ドクターの 素晴らしいところだ
女王の船を 確認する必要はない...
連鎖反応で全てを破壊する
でも僕は １回だけ撃つつもりです
フォーミックスが１度 あれの威力を知れば
２度とやって来ようとは しないでしょう
君は１回でこの戦争に 勝たなければならない
我々の戦闘艦隊が
フォーミックスの太陽系に 侵入してる事がわかれば
我々には やるしか選択肢がなくなる...
我々の司令官選択が 間違ってない事を信じている
- 彼には偉大さがあります

完璧です
彼が君の言う通りである事を 期待しよう
我々は近々合流する
おやすみ
おやすみなさい
親愛なるバレンタイン...
ここは士官学校です 最終段階です
３番目だから 失敗をいつも恐れてました...
昇格出来ないんじゃないかと
僕は指揮官になりました
この戦いに勝つ為には 何でもやる事を約束します
あなたに何かあったら 決して自分を許せないでしょう
彼らは何をしているんだろ？
水を採取してるんだ
私を使いたいなら もっと近くにいさせて
危険すぎる
簡単な攻撃で 我々の最高の 武器が見つからないようにしよう
アライ ビーン！

氷の下まで追跡し 彼らのコースを読み取って
彼らは編隊を組んでる 俺達を見つけるだろう
全てのドローン配置！
90度の角度で ４つの等圧フォーメーションだ！
発射！
ビーン アライ！
私のカウントで 氷に直接発射だ！
いい作戦だな
３...

我々のトレーニングは進歩し
シミュレーションは ますます複雑でリアルになってる
勝利へのプレッシャーは...

我々の睡眠時間は ほとんどない...
いつかは維持するのが 難しくなるだろう
- やったぞ！

43から57番隊
フォックストロット 3889に切り替え！
エンダー 右側面を見て バーナードの援護を要請する
確認した！

了解 10から18までを使う
アライ！

ディンク 惑星G8の引力を使って 全速力で進行だ！
ビーン シエラまで接近同期だ！
今 リマまで接近！
シエラ実行 今だ！
バーナード 速度に注意しろ！
ディンク 接近速度が速すぎる！
- 全速力と言っただろ！

あー！
君には この損失を 吸収する事が出来ない！
戦争は再起動して もう１度やれるゲームではない！
リスクなしでは勝てません
誰もリスクを冒すなとは 言ってない...
ただ試さずに 全てをコントロールしろ
ビーンの方に 気をとられ過ぎてた
もっとチームに任せるんだ
僕のチームは 焼き尽くされてしまう...
睡眠時間もなしで どうやって効果を発揮するんです？
睡眠遮断は トレーニングの一部だ
フォーミックスとの戦いは 何日も続くだろう！
私がもっと賢かったら 君がビーンに関わってる間に
私はペトラのリトルドクターを 破壊してただろう
それは あってはならない わかるか？
- はい

他の者を訓練してきたが 期待できるのは その内の１人だけ
１人は最終的に失敗だった
わかった 大佐 彼にはわかってる
- 僕が最初じゃないんですね？

だが 君で最後だ
他の者を訓練してる時間がない
それで明日 ラッカム大佐が 最終的なシミュレーションを行う
もし僕が明日勝ったら？

実際の敵と戦う準備が 出来た事になる
我々が これまで訓練した中で 最も立派な指揮官になるんだ
もう１度 シミュレーションをやったら
戦争に行く事になるだろう
ゲームじゃなくなると どうなるのか？
本当の戦争は違う
僕は敵の事を まだ何も知らない
彼らが我々と話をする事が 出来るとしたら？
彼らは出来ない
- 解剖の結果 声帯がない

エンダー 午前１時にする会話じゃないわ
彼らがお互いに考える事が 出来るとしたら？
我々が彼らの事を 考えられるとしたら？
あなたは眠る必要がある 明日は卒業戦争よ
わかった
撃破しよう
我々は撃破されない 我々にはあなたがいる
すぐに寝て
- おやすみペトラ

まだ彼が１番だと思いますか？
我々に任されている
この子はフォーミックスの事を 考える事が出来る...
彼らを理解し 予測しようとしてる
彼には まだ無理だ
我々にも無理だ
あなたには その時期がわかってる
落ち着いて！

幸運を祈ります！
注目！
休め！
あの？
観客がいる
ウィギン司令官！
将軍が今日ここで 君の最終シミュレーションを観察する
君が成功すれば
全艦隊の司令官として 推挙する！
わかりました！
このシミュレーションは 敵の母星に基づき設定されている
幸運を祈る 司令官
ありがとうございます
冷静に
撃ちまくれ
さあ行くぞ
- 彼らは待っている

メイザーは 俺達に 外交的解決は期待してない
彼は何を待っているんだ？
もう少し見てみましょう
エンダー どうするの？
エンダー！
敵のゲートは下だ
ペトラ 準備して
彼らは 連鎖反応的に広がってる
- 彼女の言う通りだ

全戦闘隊はドローン発射 自分の船を守れ
アライ 戦隊５だ！
これは自殺行為だ！
なんて事だ！

ペトラ 十分引きつけてからだ
１度発射したら チャージ時間が必要です
わかった！
中心を狙って
今だ 発射！
- やったな！

詳細映像を
まだ不十分だ
- でも 我々のダメージは大きい！

- ぺトラ チャージは？

全戦闘機 帰還しぺトラ機を取り囲め
了解
全機２重３重に取り囲め
エンダー 俺達の機は無防備にするのか！
ディンク この戦いに勝つ為には それしかないんだ！
外側がやられたら 残りでカバーし続けるんだ！
彼は全艦隊を 玉砕させようとしてる！
彼の指揮下です もう止めることは出来ない！
エンダー 90秒！
だめだ！

こちらの戦艦は制御不能！
戦艦に関わってる暇はない！
ペトラを護るんだ！
ボンゾーと戦った時の アライのように！
何をやろうとしてるんだ
- ペトラ まだか？

惑星だ
何て？
惑星を破壊し女王を滅ぼす
ゲームオーバーだ
エンダー 照準を合わすには 見通しが良くないと無理よ！
穴をあける
全機 時計回りの回転を維持
前方に集中砲火
- エンダー 大気圏に突入！

無理だ！

この機には耐熱機能がない！
ドローンで耐熱シールドだ！
降下しろ 重力にまかせて！
このシールドは 長くはもたない！
長くもたなくいい！
30秒！
- まだ射程圏じゃない

ビーン カウントに合わせて 戦闘機を前方に集中発進だ
了解！
ライフルを撃つように ペトラの視界を確保するんだ！
我々は敵編隊に穴をあける
- ペトラ １秒しかない

３...

シールド 残り５％！
今だ ペトラ！

- ７秒！

発射！

やったぞ！
如何です？
ゲームオーバーです！
何を話し合ってるんだ？
映像再生処理中だ
どうなってるんだ？
何で こんな映像が 流れてるんだ？
エンダー
ありがとう！
すばらしい！

神に感謝だ！
どうしてこの映像が プログラムに入ってるんですか？
エンダー...
我々は勝ったんだ！
勝ったとは どういう意味です？
僕は撃破した！
シミュレーションでしょ！
ゲームと言ったじゃないですか！
勝つか負けるかだったんだ エンダー
他に方法がなかったんだ
この勝利で...
将来の禍根を断ったんだ
君は全人類の為に 彼らを滅ぼしたんだ...

下がれ
- どけ！

- エンダー...

あなたは嘘をついた！
本当の事を言ったら 君がどうするか心配だったんだ
やるのを拒否するのが？
僕は全滅させてしまった！
- 先に彼らが攻撃してきたんだ！

- 彼らは何を待ってたんだろう？

お前が犠牲にした戦艦で 1000名失ったんだぞ
勝つ為でした！
そうです！
彼らは米国の為の 名誉の戦死です！
彼らは死ななくて よかったかもしれないんだ！
実戦だとわかってたら
- 僕は...

話し合うのか？
- 話せないのに

彼らが何を考えていたか？
彼らは２回目の侵略の為に 軍備を整えたんですか？
- 単に自衛の為かと...

我々から始めたんです...
コロニーを作るために 地球に来た
我々は 彼らを追跡した
だけど50年間 彼らは来襲して来てない！
今と事情が違うだろう
僕は永遠に この大量虐殺を恥ます！
違う！
お前は英雄として 記憶されるんだ
殺人者として記憶されるんだ！
- 我々か彼らかだったんだ

惑星は破壊されてた
他にコロニーはなく 別の女王が
- いないと言えますか？

- それが全てだ

我々が 勝利したやり方が問題なんです
手荒くするな
- 休養させるんだ

彼は１人じゃない...
お願いします...
もちろん いいとも...
行こう！

もし 彼らが 我々と話が出来たら
もし 彼らの考えてる事が わかれば
バレンタイン！
もし 彼らの事を 考える事が出来たら
- バレンタイン！

エンダー 待ちなさい！
エンダー！
何をしているの？

- 彼女の望みがわかったんだ！

警告！
酸素区域から外れます 環境調整完了
エンダー 止まりなさい！
安全じゃないわ！

これ使って
ゲームで この場所を見た
何の話？
フォーミックスはゲームを通して 僕に訴えかけてたんだ
彼らの考えと僕の夢 全部そうだったんだ
彼らは話しかけてたんだ
何をするつもり？
戻って
いやよ！
お願いだ！

親愛なるバレンタイン
夢の意味が 今やっとわかりました
彼女からの発信だったんです
ずっと僕に話しかけてたんです
僕が誰よりもフォーミックスを よく知ってるから
僕は彼らの将来を奪ったんです
僕は今から 償いをしなければなりません
死にかけてるんですか？
それは女王ですか？
彼女の為に 新しい家を見つけます
約束します
バレンタイン 寂しいよ
しばらくは連絡は取れません
僕に戦時のような能力が
平和時にも発揮できるか 見届ける必要があります
彼らは僕を総司令官にし 僕の為に宇宙船を残してくれました
僕にぴったりの宇宙船です
僕は貴重な"荷物"とともに 宇宙を旅します
僕は護ると約束したから...
Sub By 狐狸案小人