# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デムパゆんゆんによって同期され修正されました うっふん
デムパゆんゆんによって同期され修正されました うっふん
どのように素晴らしい作品になることができます
それが私たちにするならば これは私たちの父親に？
- どういう意味ですか？

アクティベーションコードを取得しました。
我々は攻撃を開始している。
あなたはジョンにあなたにアイデンティティを与えたと言った
軍レンジャーズの Jadalla Bin

私は誓います、
私は聞いたこともない このジャバラ人の
あなたは署名しました
レンジャーズの死の令状！
あなたはここにチャンスがある この権利を作るために、
人々が死ぬのを防ぐために、 あなたはこれを引っ張っているのですか？
あなたが何を言っているのか分かりません。
あなたは私に言っているほうがいい ガブリエルについての真実
わたし。
エリック、私は誓う。
ベンは私をガブリエルに連れて行って、
私はオニキスを使用しています ミサイルのスケマティックを餌にする。
彼が知っていることを知ることができます Jadalla Bin

彼にスピードをあげてください。
ガブリエルは私にいくつかのお金を近づけました。
それはなくなった。

ベンと私は一緒に戦った、
私たちは宣誓を誓った。
私はそれをやっていない。
Jadalla Bin

- カーター、ロッキー！

いいえ、あなたはしません。
クソ野郎。
これが我々の唯一のリードかもしれない。
_
_
私たちの技術はまだスクロールしています ハードドライブのデータを介して。
何かを見つけたら
了解。
あなたは盗んだ 餌として使うミサイル仕様、
ガブリエルを引き出す 彼が死んでしまう
彼に質問する前に？
私はそれが助けられないとあなたに言った。
わかった。
しかし、MullinsとCTUはすべて見ることができます
いくつかのハイル・メアリーの運営
それはねじ込み犬のように見える。
何かがあるはずです そのラップトップで、大丈夫？
私たちを助けることができる何らかの鉛
ジャダッラ・ビン・ハリドと彼の男性
攻撃を開始する前に
あなたはそれを何に基づいていますか？
あなたの縮れた友人の言葉
ガブリエルはそれを密輸した テロリストは国に入る？
彼は正しかったです。
彼はここに来た
私と一緒に自発的に
この会議をブローカーにするには、 彼が知っていたとしても
ガブリエルは彼を殺すだろう。
あ、はい...
私は私の希望を私のものに 堕落した友人の言葉。
エリック。
ニコール
あなたはクリスチャンにそれを作ったのですか？
いいえ、私はまだアイザックです。
どうして？
アイザックは荒い時間を過ごしています。
荒い時間？
話す必要はありません それについて今すぐ、大丈夫？
いいえ、聞いてください。
私はあなたがそこにいて欲しい、ニコール。
大丈夫？
大丈夫だよ。
いいえ、うまくないです。
CTUにあなたを連れて行くよ。
いつ？
今すぐ呼びましょう。
そこで私と会っていますか？
また後で。
わたしは、あなたを愛しています。
私もあなたを愛してます。
エリックは私をCTUに連れてきてくれている。
我々は一度会うつもりだ 彼は自分がしなければならないことを終えました。
エリックはここでCTUをどのように送るつもり？
うーん？
それはちょうど1分です、Isaac。
彼はよく知っているはずです。

私が車に乗るために...

あなたは行く必要はありません。
すぐにはありません。
彼がまだいれば ビジネスは続けていますが、
それほど理由はない あなたはここで待つことができません。
うーん？
ニコール、あなたはここで安全です
私と一緒に。
あなたはそれを知っていますよね？
知っている。
しかし、私はまだ出発しています。
大丈夫。
行く。
先生、ロクです。
あなたに何かがあると教えてください。
配送マニフェスト ボルティモア港、
最後の1週間前の日付です。
マージンの記法: "LS 17
アシュ・シハーの外に出た。
カーターはAsh Shihrは言う イエメンの港湾ターミナル。
そうです、私はそれを知っていますが、 "LS"は何ですか？
家畜のための貨物の指定。
グライムスが正しいように見える。
これは、いつ、どこで、どのように
Jadalla Bin

そのサブファイルをスクロールします。
待って、戻ってください。
それは男性の一人です 私の家に侵入した人
そしてもうひとつは、
私たちが再接続した後、彼はベンの後に来た。
ラシッドとマリク・アル・サビ。
そして、ジャダラ、 名前Aashiq Razaを使用しています。
のアドレス パスポート、彼らはすべて同じです。
CTU、我々はそれを持っている...

あなたに今すべてを送ってください。
もう時間を無駄にしないでください。
あなたの襲撃チームを集め、セット その場所の周囲を上にしてください。
衛星アップリンクをリダイレクトします
あなたのサイトに再接続してください。
了解。
カーターです
カーター、あなたの文章を手に入れました。
私は代理人を送ります あなたの妻を取り戻す
彼らは彼女を CTU。

ありがとうございました。
私はRebecca Ingramと話をする必要があります。
レベッカは嫌われている。

私はJadallaを援助したい ビン・ハリドのテイクダウン。
カーター、ああ、
あなたは私たちが必要としていたリードを得ました。

しかし、あなたはCTUの代理人ではありません。
聞いて、私のチーム全体が死んでいる
Jadallaのために ビン・ハリドとその追随者、
私はこれを見ることが必要です。
彼らが他の誰かを殺さないようにする。
あなたが正しい。

ロック、私と一緒に十数円
行こう。
ありがとうございました。
なぜあなたはこれをやっている？
ハァッ？
私が行かなければならない。
待つ。

あなたは私たちが何を知っていますか？

私たちが祈る理由は？
家族と平和。
それが私たちが求めるものです。
それ以外はねじれた倒錯です。
あなたの兄弟をリードさせてはいけません あなたは間違った道を下った。
私はあなたよりもこれを上げました。
私が行かなければならない。
待って。

アミラ。
彼はあなたに何か言ったのですか？
それが彼の方法です。
いつでもいつも聞こえるようにする 誰も質問しませんでした。
彼を無視する。
彼は心配している。
今彼は心配ですか？
私たちは彼の子供たち、Khasanです。
彼は私たちのためにそこにいた 私たちが成長していた時？
いいえ。
彼は彼の声を上げるために周りに来ただけで、
彼の胸をパフ、
私たちは行動に襲いかかった。
うーん？

やあ、アミラ、これが私たちの瞬間です。
これは間違いない。
お父さん、最後にもう一度お尋ねします...
...彼らに教えてください 彼らが知りたいこと。
これらのテロリストを見つけるのを助けてください。
何らかの理由で 後ろを押さえて
あなたは私を守っている、あなたは間違っている。
これらの攻撃が発生した場合、
どんな血があなたの上にあるか 手も私の上にあるでしょう。
そう...
息子、私...
私は彼らに何かを伝えることはできません 私は何も知らない。
ジョン、出て行けますか？

すみません、私は彼に行くことができません。
私たちは大丈夫かもしれない。

エリック・カーターが運営している作業
有望なリードをもたらした。
私たちはJadallaを見つけることができるかもしれません あなたの父の助けなしに。
CTUは操業を開始する。
キースは私に 彼とそれを監督する。
私はそれがあなたのものかどうかわからない この場所なしではできない
あなたなしではできない人。
ジョン・ドノバン上院議員です。
Nilaa Mizrani ...

さて、良い。
私は彼女に会いたいと言ってください。
ありがとう。
これはロックです。

衛星フィードのアップロード 今あなたにプロパティの回路図。
さて、ありがとう。
あなたは 1つの走行点のみ
今日のフィールド業務のため
アンディはどこですか？
私はあなたが彼自身にもっとよく尋ねると思う。
さて、彼を置く。
ホールド、私はあなたを転送します。
これはアンディです。
一体何が起こっているの？
なぜあなたはこれを指さないのですか？
マリンズは私の許可を取り消した。
彼は私が1つだと知っている エリック・カーター
分類されたミサイル仕様。
何人かは 私は勇気の行為をした。
勇気？
うん、あなたがすることができる何か もう少し使った
いかなければいけない。
ああ。
Nilaa。
私はあなたの忠誠心に疑問を呈した。

ジョン
レベッカはあなたが 私が無実であることを知っていた人。
あなたはあなたの父親を入れた
私が助けることができることは何ですか？
ええ、ええ、あります。
パーティーチェアに手を差し伸べることができれば
会議を設定します。
彼に直接話すことができるようにしたい
私はレースから退いている。
はい、私はそれを設定します。
彼らはもっと近くにいますか？

私はそう思う。
多分、これはすぐに終わるだろう。
アミラ。
最後のバレルを準備する。
馬鹿。
こんにちは。
あなたはそれを持っています？
私はfulminic acidを得ることができなかった。
私は2つの部分を硝酸、
アルコール2部。
あなたはまだそれを組み合わせる必要があります
1部の水銀を含む。
強い震動力 まだそれを設定しますが、
しかし、それ以上になるでしょう 輸送中に安定。
これはいい。
あなたは静かです。
何か間違えている？
これは 私はそれがそうであると思った。
ドリューと何が起こったのか？
私たちはそこにラインを横切ったのですか？
それは私の父です。
彼はここに突然現れた。
彼は家にいますか？
Khasanは彼を縛った。
彼は私たちにとても怒っている。
彼はうまくいきません。

私は

W

パパは私たちが何をしているかを知っています。
そして、彼は承認しません。
私たちの宗教を変えていると言います。
私たちの家族を傷つける。
Amira、あなたはこれをする必要はありません。
私たちは今すぐ出ることができます。
たった今。
W

それはオプションではありません。
聞いて、あなたがする必要はありません もはやあなたの兄弟を恐れている。
あなたは彼のために十分に多くのことをしてきました。
彼は理解しなければならないだろう。
ハリス？
私はあなたがここに必要です。
私は水銀を注ぐのに助けが必要です。
S

注意してください。

うん分かりました。
ありがとうございました。
それはD.

私たちがHenry ヨハネが彼の言うことを聞いたことです、
私たちは彼が過去24時間を拘禁することはできません。
さて、彼を守ろう これが再生されるまでの氷。
Locke's E.

私たちは1つの衛星 プロパティをフィード
ジャダッラは、
秒がオンラインになるのを待っています。
あなたは、交通カメラにピギーバックすることもできます
D.

もちろん、あなたはすでにそれを知っていました。
ええ、それは覚えられることが決してありません。
あなたは私がここにいてもよろしいですか？
絶対に。
先生？
私はあなたが何かを見る必要があると思う。
動画が投稿されました
ガブリエルの男たちとの戦いの
法執行機関はありませんが
関与を確認したが、 少なくとも1人の犠牲者
が 元軍事作戦...
私は直ちにブラックアウトを命じた。
どうしたの？
いくつかのストリーナーがそれを掲示していたはずです。
ストーリーを実行している他の人を見つけてください。
Jad。
持って来た男 私たちはこの国に私たちを連れて行き、
彼はどれくらい私たちについて知っていましたか？
装置を拭きます。
私たちが私たちと一緒に取れないものを破壊する。
移動する準備をしてください！
準備をする。
私たちは30秒です。
- うん。

あなたはそれを見逃しますか？
何？
アクション。
あなたのやり方
あなたの武器を前に働かせて、 あなたはそれを見逃しているように思えます。
私はちょうど取得したい
私のチームを殺した雌の息子。
私たちは彼を得るでしょう。
了解。
ロック、チャンスがある あなたのopが侵害される可能性があります。
どのように妥協？
さて、私たちは分かりません どのように、しかしいくつかのストリンガー
投稿日時 - ガブリエルと彼の人たちの間。
今はそれがニュースです。
Jadallaがそれを見たら...

ここにいた。
さて、待っています。
暴行チームが適切な位置に移動します。
彼らは定位置にいる。
あなたは視覚的な確認をしていますか？

負。
窓のほとんどはボードアップされています。
私たちは目が見えません。
私の信号で
行け行け行け行け！
Ops、ターゲットが空になった すぐ入り口。
あなたは、 SATサーベイランスの動き？
なし。
ツリーのカバレッジが大きすぎます。
可視性は限られています。
すべてのユニット、開始 部屋から部屋への検索手順。
行く。

畜生。
サテライトグリッドを広げます。
完全な省庁を出す Jadalla Bin

ねえ！
いいえ。
彼らは私の人を殺した。
そして彼らは私と私の妻を殺した。
我々はそれらを見つけるでしょう。
しかし、我々はそれらを持っていた。
私はそれらを持っていた！
私はそれらを見つけた。

私はJadallaを追跡しました。

さて、我々は設定されています。
それを閉じて、ハリス。
ここに。
南とエルムから四番街へ。
いいえ、エルムを取ってここに...
ダメダメダメ。

それはより速くなるでしょう。
はい、いいですね。
それは大丈夫です、アミラ。
私を後にしてください。
何してるの？
あなたを救う。
あなたは、あなたがしたくないと言った もうこれの一部となります。
私の銃を返せ。
私たちはあなたに必要なものすべてを与えました
殉教者、ハサン。
しかし私とAmira、私たちは生きたい。
もう終わった。
そして我々は行くつもりです。

アミラ、私の後ろに！
アミラ。
デビッド、止めろ！
ストップ、デビッド！
彼は私たちの後に来るよ！

私たちは決して安全ではありません。
私たちは決して平和を持っていません。
Khasan。

ここに来て、ここに来なさい。
あなたは大丈夫です。
私はあなたを包帯します。

Shh、shh。

Shh。
あなたはそれをしなければならないだろう。
何？
何、ハサン？
あなたはトラックを運転する必要があります。
私はできません。
あなたが成功しなければ...
私は殉教者ではない。
Khasan、私は自分でこれを行うことはできません。
Khasan。
ああ、あなたは大丈夫です。
ここに来て。
神様はあなたと付き合っています。
- Khasan、いいえ。

ハサン、いいえ。
あなたは私のことがわかりますね？
最後まで。
ハサン！
いいえ、Khas ...
ハサン！

申し訳ありません、赤ちゃん。
私は何を言いたいのか分からない。
あなたは何も言う必要はありません。
正直言って、ちょうど、ああ、 あなたの声が聞こえてきます。
あなたも。
CTUは何分もいるはずです。
私は今そこに向かっていますが、 すぐにお会いしましょう。
大丈夫？
エリック？
うん？
ごめんなさい。
うん。

わたしは、あなたを愛しています。
あなたの乗り物がここにあるように見えます。
私を歩かせたいですか？
うん。
あなたが知っている、あなたは本当に考えなければならない
このビジネスから抜け出して、アイザック。
ああ、そういうことだろう あなたが泊まるようにしてください。
これは、私が行う方法を知っている唯一のものです。
あなたはあなたのことを知らない あなたが試みるまで行うことができます。
あなたはスマートです、アイザック。
ご存じのとおり、私はあなたを信じています。
うん。
ありがとうございました。
何のために？
私の人生を救う。
うん。
大丈夫。
ニコール！
アイザック！
彼も連れて行ってください。
すぐそこに！
行く！

行け！

アイザック！

アイザック！
私たちは彼女を持っています。
アイザック、私に話してください。

私たちは兄弟も連れて行った。
良い。

私は何かを聞いた。
それは銃声のように聞こえた。
さようなら、あなたに伝えに来ました、パパ。
どういう意味ですか？
どこに行くの？
あらいやだ。
アミラ、あなたは私に耳を傾ける。
私たちは殺人者ではありません。
あなたがしていることはありません 物事を変える方法。
Khasanは間違っています。
ハサンは死んでいる。
何？
何？
何が起こったの？
ハサン？
大丈夫。
私はそれを世話した。
そして今私は彼の所に行く。
いいえ、彼はそうではありません...
いいえ、お待ちください...
Shh。
Shh。
彼と私はすぐに再び一緒になります。
誰かがあなたを見つけるでしょう。
すみません、パパ。
アミラ。

アミラ！
アミラ！

アミラ！
いいえ。
Khasan。
Khasan。
アミラ？
あらいやだ。
これは誰ですか？
アミラ？
聞いてください。
あなたはこれをすることはできません。
私はすでにあなたに言った、パパ。
私は教えるつもりです 異教徒はレッスンをする。
イデオテル？
それはあなたが話すことではありません。

彼はいつも怒っていた、あなたではなかった。
そして今、彼は行ってしまった。
彼らは彼を奪い取った 彼らは私だけここに私を残しました。
今ここにいる。
私は以前にそこにいなかったことを知っています。
私はより良い父親になったはずです。
ごめんなさい。
しかし、あなたが帰ってきたら、
私は約束する...

止めるのが遅すぎる。
私がしたい場合でも。
いいえ、プリンセス。
遅すぎることはない。
心配しないでください。
これはすぐに終わるだろう。
あなたの緊急事態は何ですか？
私が最後に話した時、
あなたは動いていると言った Jadalla Bin

今、あなたは彼が脱出したと言っていますか？
Jadallaが頭を上げたかもしれない
私たちが彼を追跡していた 漏れた物語のために。
あなたはボールを落としましたか？
これはミリンズ監督の責任ではありませんでした。
それはほとんど不可能になっている 運用上の裁量を維持する。
先生、お許しでしょうか？
私はちょうど言葉を得ています 潜在的な状況の
もちろん。

我々は信頼できるテロ脅威を持っている
ジョージワシントンブリッジで
Jadallaの細胞の一つです。
うん、そうかもしれない。
スピードアップしてください。
Mikail Dudayevからの911コール、 アミラとハサンの父。
娘の運転 爆薬でいっぱいのトラック
ジョージワシントンブリッジ下。
私たちはこれが本物だと思うのは何ですか？
通話記録を読み、 父親のIDを確認した
彼の子供たちはチェチェンから移住した
2年前に学生ビザを取得しました。
彼らは彼らが過激化されたかもしれないと思う
彼らがここに来る前に。
私たちはまだ娘を見つけましたか？
未だに。

私たちはトラフィックをスキャンしています ナンバープレート用のカメラ。
私はヒットしました。
それを衛星で追跡する。
- 私をハイウェイパトロールにパッチしてください。

彼女はすでに橋の上にいる。
ハイウェイのパトロールは2分です。
私たちは彼女を切り離す必要があります。

これはジェンキンスです。

これはKeith Mullinsです。
ナショナル・ディレクター カウンターテロユニット
ワシントンD.

私はあなたが聞く必要があります 非常に慎重に私に。
トラック爆弾があります 私たちが話すブリッジ。
トラック爆弾？
それは白い箱のトラックだ 西から来る。
ニュージャージーナンバープレート、LDJ8053。
女性ドライバー。
先生、このブースで私だけです。
私は何をすべきですか？
ニュージャージー州のPDが入居する NYPDの閉鎖道路は東へ、
しかし、私はあなたが橋を閉じるために必要です
できるだけ多くの人々をクリアしてください。
はい。

ジェンキンス、
あなたがショットを取得する場合 トラック、彼女を連れて行く。
さて、大丈夫、私にパッチを当てる 彼の細胞に通す。
了解。
あなたは降りる必要があります ブリッジ！

私は正しいトラックを持っていると教えてください。
あなたはしました。

私に確認させてください。
私は彼女が死んだと思う。
たくさんのバレルがあります ここでは、すべてのワイヤが一緒になっています。
彼らの爆発物。
あなたはトリガーを見ますか？
彼女は手に何かを持っている。
いいえ！
...大きな爆発 ジョージワシントンブリッジ
ハドソン川を横切る...
これは1つのセルの作業です。
14個の細胞があり、 彼らは1つとしてストライキする必要があります。
しかし、フラッシュドライブなしで...
カーターはソリューションを提供します。
彼は私たちが求めるものは何でもします。
フォレンジッククルーを派遣しています
女の子の家に、そしてサイトに。
我々は確認を持っていない、 しかし私たちが知る限り、
これは15の細胞の1つでした。
エリック。
幾つ？
彼らはまだ知らない。
彼らはまだ数えています。
幾つ？
少なくとも百人。
私はそれらを止めようとした。
ええ、私達はすべて試みました、そして我々はすべて失敗しました。
私はちょうど考え続けている、
私がCTUを去ったのでなければ...
レベッカ、それはないだろう 何か違いがありました。
私はもっ​​とやり遂げることができた。
彼らはまだそこにいる。
はい？

それは私の妻です。
あなたは彼女と話すべきです。
ニコール？
エリック、何もしないで
彼は言う！
ニコール？
ニコール
私はあなたの兄弟も持っています。
Jadalla。
私はあなたの注意を払っているので、 慎重に聞いてください。
私たちが持っているフラッシュドライブ グライムスからダメージを受ける。
私たちは誰かにデータを回復させる必要があります。
カーター、聞こえましたか？
私はそれを手伝ってはいけません。
できる人を探す。
それを私たちに持ってきてください。
あなたは私の妻を行かせて、次に話しましょう。
いいえ、いや、いや、いや、いや、いや、いいえ。
私はあなたと交渉していません。
私はあなたの妻とあなたを解放します 私が尋ねることをするとき、兄弟。
あなたが失敗する機会があれば、 または単一の間違った動きをする...
...私を信じて、私は確信します
彼らの死は 遅くて苦労している。
デムパゆんゆんによって同期され修正されました うっふん
デムパゆんゆんによって同期され修正されました うっふん