# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのThe Walking Dead
クラクションだ
半数が道を外れた
進め！
俺はRVで
奴らを待ち伏せ 道に戻す
町へ戻れ
中へ入れ
守るから
上れ！
ニコラス よせ！
俺を見ろ！
"収獲を ご家庭へ"
"レジ･モンロー"
群れが押し寄せた
俺はニコラスと一緒に
彼が思いついたの
{a1pos(118,268)} 建物を燃やし 奴らの気をそらすと
私がやろうとした
やりたかった
煙は上がらなかった
進むしかなかった
ごめんなさい
{a1pos(113,268)} 無事なら 何か合図を 送ると言ったけど･･･
合図？
開けろ
門を開けろ
今すぐ門を開けろ！
聞こえるだろ
見た者もいる
奴らの半分がここへ
層になり 取り囲んでる
怖いのは分かる
初めて見るだろう
経験したことがない
だが今は安全だ
トラックが衝突した所は
念のため補強する
とにかく壁は持ちこたえる
君たちは？
みんな
戻ってくる
戻るわ
{a1pos(110,268)} ダリル　エイブラハム サシャが戻ったら
こいつらも導いてくれる
{a1pos(118,268)} グレンとニコラスも 門にたどり着く
必ずだ
{a1pos(134,268)} 何をすべきかは 分かっている
物音は最小限に
夜はブラインドを下ろすか
消灯してくれ
{a1pos(93,268)} 墓場のように静まり返れば そのうち･･･
実際 墓場だわ
採石場のバリケードが決壊し
ウォーカーがこちらへ
全員だ
{a1pos(101,268)} リックの作戦のおかげで それを阻止できた
半数それた
俺はダリルと人材探しに出た
{a1pos(118,268)} 缶詰め工場を見つけ 喜ぶ僕に
彼は"人探しは"と
だが僕に従った
{a1pos(110,268)} 結局 ワナにはまり リュックを置き去りに
僕らを追ったのだろう
連中が町を襲ったのは
僕のせいなんだ
話は今度にしよう
ディアナ
ディアナ
{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(340,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(340,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(340,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(12,268)} a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(12,268)} a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(12,268)} a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(12,268)} a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

{a1pos(12,268)} a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

a1pos(350,25)fn@HG丸ｺﾞｼｯｸM

門を閉めとけ
ああ　僕のせいだ
僕が怠った
だが 外のトラックは
{a1pos(118,268)} 僕が止めなかったら 壁を突き破ってた
{a1pos(110,268)} だとしたら 今こうして話してない
君はどこに？
{a1pos(110,268)} こんなことをしてたら 秩序が失われ
争いが起きるだろう
町が崩壊するかどうか
今が分かれ道だ
"追悼"
{a1pos(137,268)} "デイビッド スタージェス"
{a1pos(137,268)} "エイドリアン ニコラス"
"グレン"
外へ？
懐中電灯　鉄筋　ロープ･･･
{a1pos(126,268)} 奴らを壁から離し 方向転換させれば
互いに引きつけられ
道が開ける
武装して
夜を待ってる
{a1pos(110,268)} 壁から飛び降りた時に 足をひねったら？
{a1pos(113,268)} 1体と格闘してる間に 囲まれたら？
ムチャだ
止めないで
協力する
安全な道がある
"作物"
"スプラウト"
"小麦"
"工場"
"教育"
"選挙"
"医療"
"エネルギー"
"拡張"
"開拓"
{a1pos(113,268)} "いつか この痛みは 有益となるだろう"
スペンサー？
僕は･･･
ごめん
酔ってるの？
少しね
食料庫のね
盗んだの？
人聞きが悪い
さっき言ったこと･･･
デタラメ？
あの人数で
{a1pos(93,268)} あからさまに 食料を横取りしたとなれば
混乱を招く
だが1人なら･･･
誰にも知られない
{a1pos(93,268)} その1人が僕だ トラックを止めたご褒美さ
最後の祝杯だよ
彼らは正しい
分かってるだろ
僕たちは死ぬ
バカなことを
バカはどっちだ
母さんのせいで
こうなった
危険から目を背けていた
{a1pos(110,268)} 僕らにも目をつむらせ 夢を見させた
{a1pos(118,268)} 父さんやエイデンが 死んだのは
母さんのせいだ
なあ
大丈夫か？
何がだ
イーニッドは？
お前といたろ
群れが来る前に外へ出た
戻れない
死んだかもな
やめろよ
待て
捜しに行くから手伝って
手伝わない
僕のためじゃない
彼女のためだ
友達だろ
カノジョだ
元だけど
放っとくのか？
何度も止めた
悪い奴がいるから危険だって
慣れてなければね
行かせない
カール
行かせないぞ
触るな
パパに言うぞ
みんなが捜しに出て
誰かが死ぬ
今度は僕がお前を救う
ごめん
手が滑った
大丈夫？
やめて
そう
"勇敢"とも言わない
感染症を起こしてるのに
{a1pos(126,268)} どうしたらいいか 分からない
そばにいる
あなたは？
頭痛がする
10段階で言うと？
ウソよ
様子を見に来た
私は･･･
このとおり
途方に暮れてる
手当てしたわ
みんなを
助けてる
彼は死ぬわ
今の状況が怖いし
外のことは想像もつかない
それでいいの
彼が助かって
徘徊者がいなくなって
医者が来れば
{a1pos(110,268)} 家に帰って ｢戦争と平和｣を読める
でも望みゼロね
彼は死んでない
どうかしら
私だって同じよ
臆病な自分は嫌
以前は見たくなかった
外の世界を
気づいてたけど
見るのが
嫌だった
でも これが現実よ
見なきゃダメ
戦うのよ
戦わなきゃ 死ぬの
壁を上るの？
いいや
下から行く
下水道につながってる
{a1pos(126,268)} ここができる前に 使われてた
壁の下をくぐっていける
ウォーカーを
越えられる
ありがとう
ここからは1人で
マギー
いいの
頼む
壁の名前を増やしたくない
生きてたら･･･
"たら"？
合図を送ると言ったそうよ
{a1pos(105,268)} 生きてるか ケガしたか 捕まったか･･･
{a1pos(134,268)} 生きてるなら 助けが必要だし
死んだのなら確かめたい
あなたは何も悪くない
人が死んだ
僕が原因だ
受け入れる
ずっと来てなかった
はしごが崩れたか
どかすわ
手伝って
1　2　3･･･
1　2　3･･･
アーロン！
はしごに挟まった
大丈夫？
ええ
ありがとう
アーロン
血が
来て
すぐに縫わなきゃ
{a1pos(153,268)} － いや － 帰って
{a1pos(142,268)} － 危険だ － 1人で兵器
先導して
さあ
やったわ
やったわ
{a1pos(134,268)} ダリル　サシャ エイブラハム
リック
上がっても？
ああ
初めてだろ
ああ
イーニッドが･･･
よく外へ出てた
こっそりね
なぜかは分からないけど
襲撃後も外へ
今も外に？
たぶん
どこにもいない
彼女は自分を守れる
{a1pos(110,268)} カールは 捜しに行こうとしてた
あんたに言うぞと 止めた
一応 言っとく
今どこに？
ジュディスと家にいた
見張りを代わる？
見張りは下でやってる
俺は待ってるんだ
{a1pos(118,268)} 戻ってない人たちと グレンの合図を
僕が
ありがとう
{a1pos(110,268)} 採石場で言われたこと 考えたんだ
確かに僕は自分を守れない
母さんも弟も
町も
射撃を教えて
あれを狙え
力を抜け
彼は？
何なの？
世界の終わりよ
違うわ
臆病なのは嫌
近いわ
数体 倒せば行ける
やめて
いくぞ
ダメ　無理よ
僕1人で行く
やめて
終わりよ！
彼の写真を焼いた
{a1pos(118,268)} 二度と離れないから 必要ないって
妊娠してる
だから彼1人で行かせた
私も行ってたら
救えたかもしれない
もし生きてたら
合図すると言ってたって
ただ彼の顔が見たい
でも無理
{a1pos(118,268)} 何が起きたのか 知ることはできない
今は
{a1pos(134,268)} あなたのように 受け入れる
サム
クッキーを作ったわ
上に持ってきて
ダメよ
どうして？
なぜ下に来ないの
行きたくない
どうして？
だって･･･
変っちゃったから
{a1pos(121,268)} 階段を 半分よりは 上まで来てる
だから2階よ
下じゃないわ
ならいらない
{a1pos(134,268)} これが現実だと 分かっただろ
だけど･･･
安全なんてウソだった
何もかもデタラメだ
来なさいよ
{a1pos(126,268)} 死体が1体 見つからなかった
あの下にいた
生きたい
この町を守りたい
住民を導くんだ
私は必要ない
必要なのは あなた
私が思い描いてた町は
ただの絵空事だったの？
違う
すぐ戻るわ
"グレン"3655
{a1pos(110,268)} 彼が戻ったら こう言ったらどうかな
{a1pos(101,268)} "アーロン"は男の子にも 女の子にも使える
スペルを変えれば
参考までに
何？
交代だ
キャロルかと
{a1pos(110,268)} そうだが 代わってもらったんだ
言う機会がなかったけど
{a1pos(134,268)} よくトラックを 止めてくれたわ
おかげで
壁が壊れずに済んだ
運がよかった
{a1pos(126,268)} 運でも何でも 正しい行いだった
墓地の死体だが
待ちたかったのは･･･
グレンは
死んだのかもしれない
ダリルも
サシャも　エイブラハムも
戻りが遅すぎる
奴らが去るのを
待ちたかった
"時間がかかると"と
ああ　そう言った
もう十分 待った
{a1pos(101,268)} 生きてるかもしれないと 期待するのはいい
だけど･･･
今の状況が･･･
すべてなのよ
"これが現実"？
聞いてたのね
未来がないとは言ってない
あるはずよ
未来はある？