# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私が子供のとき、私の 惑星、クリプトン星が死んだ。
私は、いとこを保護するため、 地球に送られました。
しかし、私のポッドは、コースを外れた。
そして、私はここに来た時点で、
私のいとこは、すでに成長し そしてスーパーマンになっていた。
それで私は、力を隠しました。
最近の事故で私の正体を 世界に現すまでは。
人々にとって、私はCatcoワールド ワイド・メディアのアシスタントです。
しかし、秘密裏に街を守るための DEOで義姉と働いている。
私は、エイリアンから街を保護する、
そして、街に害をおよぼす誰からも。
私はスーパーガールだ。
これまでのスーパーガール...
私たちは、自身を信頼する必要がある。

レーン将軍。

私は、君の父との 約束もあった。
私が彼の娘たちの世話をすると。
私の名前はジョーン・ジョーンズ。
ありがとう、スーパーガール。
私の愛する姪よ。
あなたは、終わったと思ってた？
アストラはあなたの家族よ。
そして、彼女が好きだわ。
あなたの母は、私たちの全体の レースの死刑執行令状にサインし、
私は信じないわ。
ロードの技術館が 攻撃されてる。
あなたはノン。
アストラの夫。
アストラは間違ってる。
おまえは、普通の 人間のように弱い。
手を放しなさい！
ごめん。

上には行くな。
マックス、
私たちは、この現場を 確保する必要がある。
これは、アクティブな 犯罪現場よ。
いいえ、これは 私の財産だ。
この攻撃で、私たちの 被害も大きいわ。
彼らは、私の指揮官を 誘拐したのよ。
私たちの協力関係は終わりだ。

せめて、エイリアンは、 何を探しに来たか教えて。
少なくとも、指揮官を 探すのに役立つわ。
なぜ、ペットの エイリアンに尋ねない？
私は、今後も 自分で自分自身を守る。
さて、ここから 出て行ってくれないか。
- 誰が指揮を？

ハンクは、 継承者を選定してたわ。
私たちは、現在緊急の 計画を実行しています。
エージェント・ダンバース。

緊急担当長官 アレックス・ダンバース
あなたたち二人は、 本当に和解したの？
私は、私たちがこの街に 向けたすべての衛星が欲しい。
ブロックごとに それを詳しく調べて。
そして、10分ごとの 最新版を私は欲しい。
はい、ダンバース長官。
アレックス、
ハンクを失うことについて すごく動揺してるわ。
彼は、自分を守れるわ。
もし彼が、あなたが私に話してない 超能力を持ってなければ、
私たちは、彼を 助けなければならない。
なぜ、ノンが彼を連れて行ったか アストラから聞き出すわ。
他に何か、良い考えがある？
やれるの？
私、昨日アストラがあなたに どのように影響したか見たわ。
他に選択肢がある？
気をつけて、慎重に。
この人たちは、クリプトナイトの おもちゃが好きだわね。
ノンは、どこにヘンショーを 連れて行ったの？
私は、フォート・ロッズで 数年を過ごした。
それは、私を脅す為に厳しい 声を越えるものを必要とした。
たぶん、私は私のいとこを 降りて来させて、
私たち二人で、 あなたに話させるわ。
カル・エルは、 その気持ちはないわ。
彼は、地球で育てられた。

あなたは、エル家の 真の後継者です。
あなたが、答えるなら、 私はあなたの力になるわ。
あなたは、私の感情を 操ろうとしてる。
しかし、あなたは自分の 中に恐怖を感じてる。
あなたを怖がってないわ。
私にではない。

あなたの母について。
彼女とは無関係だわ。
これは、人の命を救うこと。
母は、私が思っていた 女性でなかったかも知れない、
でも、あなたとノンが どういう人か知ってるわ。
本当にそう思ってる？
ノンは今日、あなたを殺すチャンスが あったけど殺さなかったわね？
血の絆が、私たちを 結んでいる。
私は、彼にあなたを 助けるように命じた。
それらは、あなたの口から 出た嘘の言葉だわ。
もしそうならば、 あなたは生きていない。
血の絆が私たちを結ぶなら、 ヘンショーはどこにいるか私に教えて？
私たちの血の絆は、 彼とは関係ない。
そうかも知れない。
すべての生命は、 血の絆によって結ばれている。
それは、人間の家族の話。
私を、ここに 閉じ込めてるのもその一つ。
あなたが、 自分自身でしたことよ。
あなたは、 そちら側を選んだのね。
「血の絆は、私たちみんなを結ぶ。

その古代の諺は、クリプトン星が 交戦中の部族の
荒れ地だったときの語源です。
そして、血の絆は本当に私たちを 結ぶ強力な絆であるが、
それで、真実がわかってから、 隠すかも知れない。
クリプトンの人々は、 真実を隠すことを選んだ。
あなたの恐ろしい計画は、 人々からまさに自由を奪った。
あなたは、だまされてる。
あなたは、人々が本質的に よいという信念に執着している。
しかし、彼らは弱いわ。
私は、彼らに勇気を 与えようと努力した。
自分自身を救う勇気。
無駄口はやめろ。
彼女は私たちにテロリストの 烙印を押そうとしている。
私たちの世界が 消滅に直面しているのに
何もせずに、傍観している。
あなたの反逆行為は、 はるかに説得力があるわ。

もしそうであれば、 多くの人はあなたの無謀な、
妄想行動の結果として 死亡しなかったわ。
あなたたちの犯罪の 刑罰に最高刑を与える。
フォート・ロッズで終身刑。
アルーラ、おまえは、 今に後悔するぞ。
おまえが、罰したのは、 クリプトンの息子や娘だ。
おまえも含めて。
聞いてるか？

おまえは、 自分の娘を殺す！
私は、ロード技術館の事件の噂に ついて対処したいと思います。
ああ、これは醜いことになるわ。
私たちは、 産業スパイの標的です。
ありがたいことに、 死傷者はなかった。
および、責任者は逮捕された。
- ありがとう。

彼は何をする気なの？
まあ、私が探ってみよう。
とんでもない。

マックス・ロードは、 あまりにも危険だわ。
プレス証明書を 再び使ってみるよ。
彼に会って話をしよう。

私の態度に問題はないわ。
あなたは、 認識の問題があるわ。
グラントさんが上がってくるわ。

あー、今日は、私たち本当に、 本当に普通でいてね。
普通じゃなくて、普通のように。
しかし、すごく普通に。

- すごくじゃない。

何かの発作のようだけど？
グラントさんは、私を スーパーガールだと思ってる。
- 何？

ごまかすわ。
彼女が、私たちの変な様子を 見たら怪しむわ。
彼女のコーヒーを温めないと...
たぶん、そうではないかも。
- どうしよう？

大丈夫、2杯目を、 2杯目を用意する...
良いアイデア。

- 急いで、急いで。

うーん。
これ、ええと...
彼女の運命だ。
ああ、ごめん、ありがとう！
グラントさん、ラテがなかったので コーヒーをどうぞ。
ここであなたは、普通のつまらない子の ようにそれを差し出すのね。
まあ、それが私です。
私は、つまらないし、 本当に普通です。
それで、私は出て行きますわ。
なぜ？
一回の跳躍で 飛び越えるビルがある？
それで、まだその冗談 言うつもりですか？
陽気で、 とても可笑しいですわ。
ケーラ、多くのトピックがあるわ。
私は、適切なユーモアの 題材を見つける。
イギリス料理、黒い口紅、
でも、いい話については 冗談は言わない。
グラントさん、 申し訳ありませんが、
あなたがどう思おうと、 本当ではありません。
私は、スーパーガールじゃ ありません。
この前のパーティで、 ポールは私にこう言ったわ。
彼とヨーコは、最も親しい 関係だった、って。
より説得力あったわ。
私は...

分かった。

戻っていいわ。

答えを必要としている 電話があると思うわ。
または、飛行機を 助けに行く？
ねえ。
ストレスで、 食べてないんでしょ。
あなたが好きな屋台で 買ってきたわ。
シカゴの一つ？
あなたは、 私の最高の人ね。
クリプトンの中尉ノンだ。
それぞれ、大きな価値の 人物を持っている。
私は、交換を提案する。
長官代理の アレックス・ダンバースよ。
あなたを信用できないわ。
生きている証拠に、 ヘンショーと話させて。
ダンバース長官代理。
昇進おめでとう。
必ず、連れ戻します。
もし、あなたが 私の言う通りにするなら、
ヘンショーを無事に返す。
その代わりに、アストラ将軍を 無傷で帰してくれ。
48時間越えたら、 彼は死ぬ。
なぜノンが、ハンクを連れて 行ったか、今分かった。
それで、どうする？
断ったら、ハンクは ノンに殺される。
もし取引すれば、あなたと同じ強さの 犯罪者を自由にすることになる。
レーン将軍 ...
また、君に会えてうれしい。

私たちも同様ですわ。

もう違う。
私は、大統領の命令によって DEOの権限を与えられた。
クーデターのようね。
不正なことは、 何もしてない。
駆け引きを考えて、 ワシントンは、
人質と関係の無い者を 指揮官に望んでいる。
私への命令は、 エイリアンのアジトを探し、
そして、ヘンショー長官を 安全に取り返す。
任せます。
さて、よければ 失礼するよ。
私は、研究施設のまわりの カメラを許可してないぞ。
あれに撮られてたか。
自分自身を守ってるんだ。
ええ。
あなたは、不法侵入が 「産業スパイ」の仕業と言ったが、
ええと、地面にこんな大きな穴 を残したのを見たことがない。
君は、私が 産業スパイだと言ったので
その理由を知るために 探りにここへ来た。
君の友人が誰か知ってるよ。
そして、彼らとあなたの 付き合いが厄介なんだ。
特に、君はメディア内で 特別有名だし。
まあ、メディアは、あなたのような人々が 快適に感じるように存在しない。

私たちの仕事は、 真実を報告することです。
君がしてきた全ての 仕事は、優れている。
安いガソリン価格で、私たちは 化石燃料を燃やし続ける。
汚職政治家を無視し、その間、 ポップ・スターを持ち上げる。
そして、君は可愛いブロンドの子を ヒーローに祭り上げ、
驚異的なことは 覆い隠している。
君は、彼らの犠牲者に なったことがない。
それは、ものの見方が変わる。
何を計画してる？
すべきことを。
私の部下が、あなたを 車に連れて行こう。
大丈夫だ、分かってる。
要求したメディア認可が 取れました。

ああ、素晴らしいわ、ケーラ。

ちょっとの間、 ここに座ってみない？
机に戻ってすることがあります。

命令よ。
はい。
何か助けることは？
まあ、私はあなたの過去を
ほんの少し調べてみたわ。
ちょうど2、3の詳細でいくつかに
説明が欲しかったの。
座って、座って。
あなたは24歳ですか？
その通りですわ、グラントさん。
うーん。
映画タイタニックは 1997年に公開されたとき、
あなたは何歳だった？
ええと、ええと、6！
何年生と同じ年齢だった？
一年生。
- 先生の名前は？

成績表によると...
どうして、私の一年生の 成績表を持っているの？
彼女の名前は、 ルース・マーション。
マーション先生は、 ミッドヴェールで美術の先生です。
私は、中学2年生まで そこに移動しなかったので、
それは、トリックの質問だわ。
うーん。
さて、納得して頂けましたか？

疑問の余地がないわね。
あなたは、スーパーガールです。
しかし、私 ...
あなたの変な質問に すべて答えました！
まさに！

尋ねられる疑問にすべてを 答えることができる。
私がランス・アームストロングを どうやって捕らえたと思う？
えーと、ケーラ、私たちは、 真実、正義と
アメリカのために戦ってる。
私のやり方の方が 優れていると思うけど。
そして、もっと面白い。
それが今のところ全てよ。
スーパーガール。
ごめん、不在着信見たわ。
こっちに来て欲しい。

分からない。

私は、君の種族は それが有名だと聞いた。
君を馬鹿にしているのかも。

そんなことは、 していません！
私を遮断する技術を 開発しているかも知れません。
何を必死に探してる？
DEOの場所？
先制攻撃を始めるのか?
まずは、おまえの首を へし折ってやる。
私を殺せば、君の妻も死ぬぞ。
あなたは、何も出来ない、 鎖に繋がった吠える犬だ。
まったく怖くない。
あなたは、私たちよりも もっと野蛮人だ。
私は、米国陸軍の サミュエル・レーン将軍だ。
あなたは、将軍になるまでに 仲間の何人かを
犠牲にする必要が あったはずだ。
それなのに、 あなたは、私を脅威と呼ぶ。
私が子供の頃、
父は、私と姉妹を映画に 連れて行ったものであった。
「地球の静止する日」と 呼ばれる映画を見た。
それは、君のような、 エイリアンについてだ。
地球にやって来て、 破壊すると脅迫した。
もし、人間が邪悪な行いを 変えなければ。
私は、数ヶ月 悪夢にうなされた。
そして、今日、 まだそれを覚えてる。
私は、あなたを見て、
古い劇場で、映画を 見たことを思い出す。
恐怖を。
クリプトン星で、敵に 自分の恐れを見せることは、
大きな力の誇示です。
それが、私があなたに 言った理由だ。
君たちの世界の基準で、私は 卑怯者でないと知ってほしかった。
そして、次にすることに 楽しみはない。
さて、君たちの基地の場所を 私に話してくれないか。
唯一の問題は、私たちが開始する 前か後かに、言うかどうかだ。
何してるの？
ここへ入って来るな！
彼は正しい。

これが、味方するために 選んだ人たちか？
自分の種族と違うのに？
自分の家族でもないのに？
それを止めて、 彼女は苦しんでるわ！
申し訳ないが、君が優しく 聞いた時話してくれたか？
ハンクを助けるために 別の方法があるわ。
私たちは、この脅威レベルの 戦闘員を解放する気はない。
将軍、私たちの方が優れてるわ！
私たちだ。

ダメ、やめて！

お願い、お願い！
お願い、やめて！
つまり、もしアレックスが 入らなかったならば、
私は、何をしたか わからないわ。
アストラは、過ちを 犯したけど、しかし...
彼女は、まだ家族だ。
分かってる。

とにかく、あなたはマックスと 話して、何かわかった？
いいえ。

つまり、何も本当にそこにない。
まあ、少なくともいくつかの 良いニュースがあるわ。
ケーラ。
行かなくちゃ。
うん。
カーラは、あなたが嘘をついても 気づかずに信頼している。
しかし、僕は違うよ。
マックスについて、 実際には何を見つけた？
ドアを閉めて。
彼は、クリプトン人に対する 対抗手段を計画している。
カーラも含めて。
ええ、私は、彼に彼女を 傷つけさせたくない。
だから、私たちは、彼が気づいたものを 速く見つけ出す必要がある。
というわけで
そこに行った時、 彼とあまり話をしなかった。
監視カメラの写真を撮ったので、 内部の道を見つけて助けて欲しい。
ごめん、あなたはマックス・ロードの 施設に入り込みたいの？
あなたが、再びカメラを使うことは 悪い考えだと私は知ってた。
あなたは、家にいることができない 狂った戦場の特派員みたいだ。
君が私に一人でこうさせたと カーラにバレたら？
分かった、分かったよ！

はい、グラントさん？
座って。
私の目を見て。

- ええと ...

スーパーガールの全ての ニュースを徹夜で見たわ。
すべての強盗を阻止、 そして、車の事故の回避。
そして、より多く私は見た、 より多く私は考えた、
あなたの仕事中に 起きる恐ろしいことを。
仕事中だから、彼女は私でないわ。

彼女は、そこにいながら、 私はここにいます。
ああ、お願い。

やりとげる可能性があると 知っています。
それが私に証明したものは、
この仕事があなたにとって どれくらい小さいということです。
いいえ。

あなたが無駄に、ここで アシスタントをしている間
分ごとに救われる誰かが 救われないわ。
グラントさん、 何を言ってるんですか？
私は、もはやこの考えに 加わらないわ。
だから、あなたはスーパーガールで ないことを証明するか、
明日、机をかたづけるか。
どうしたらいい？

ここは人目を感じる。
大丈夫、大丈夫。

しかし、このロックの解除は 少し時間がかかりそうだ。
アラームは切れてるか？
ええ、もちろん確信してる。

理由はない。
大丈夫、ああ。

ワオ。

レーザーを壊すことができない？
ウィン。

大丈夫、大丈夫。

言うようになったね、ウィン。

待って、待って。

それは興味深い。
何が？
マックスの施設のすべてのロックは、 キーパッド・システムを使用してる。
しかしこれは、生体認証だ。
何...
ハックできるか？
いや、いや、ジェームズ。

これは、指紋や、声紋、 網膜より優れてる...
ジェームズ、いるか？
アストラが、ノンの 場所を吐いたわ。
私たちは、ハンクを 救出に動員している。
アストラは、夫や部下を 裏切ることはないわ。
ハンクを救出できる 機会があれば、私は行くわ。
私も一緒に行く。
エコーチーム、 武器の使用を許可する。
将軍、スーパーガールがいます！
彼女は、一体全体 何をしている？
これは、 人間奪還の任務だぞ。
私が彼女を呼びました。
コンテナは、鉛で内張りされてる。

エコーチーム。

彼らが、近づいてます。
ハンク！
爆弾！
部下が...
罠だった。
アストラは私たちをだました。
ジミー・オルセン、 勇敢なカメラマン。
私に、その勇敢さは 実現しなかった。
私の防犯システムは、 最先端の芸術品だ。
君を助けていたのは誰だ？
うーん？
それはあなたが言ったように、 勇敢な私だけだ。
そうか。
それじゃ、別の方法を。
あなたは ...
あなたの筋肉の背後には、 本当の用心棒がいる。
男らしく、何をしているか 認めろよ、マックス？
君は、ボンドの悪役のように 侮辱したら口を割ると思うのか？
ムダだよ。

しかし、私はこの男のように 解決する考えが好きだ。
人間、エイリアン、スーパー。
僕に盾突けば、 負けることになる。
今度は ...
カメラだけじゃ済まない。
話があるんですが、グラントさん？
おぅ、場合によるわ。
マントを私に見せて。
私が"スーパーガール"だと 言うことはできません。
私が、言えることは、 この仕事が、この場所が
私にとって重要なことなんです。
うーん。
私は、混乱したり、 悩んだりしたとき、
あなたのオフィスに来ます、そして、 あなたはそれを感じてくれます。
それは、超能力のようなものです。
私は、一生あなたの アシスタントではいられないです、
しかし、私が次にする 仕事に役立つはずです。
あなたが教えてくれたすべて。
本当は、私は今、 あなたが必要です。
なら、あなたは、何をする必要が あるか分かってるはずよ。
私に選択の余地は ないんですね。
私は辞めます。
うーん。
今日一日は、働いてね。
ジェームズ！

大した傷じゃないよ。
そんなことじゃないわ。
君に心配させたくなくて。
それが最初に 言わなかった理由だ。
マックス・ロードに やられたのね。
あなたも、一緒なの？
二人とも私に 嘘をついたのね？
あなたを助けるために。
自分たちだけで彼に？
マックス・ロードは悪魔よ。
やっと分かった、私は、 彼を止めるのに何でもするわ。
待ってくれ。

ええ、彼女がそれほど 間違ってないとしたら？
- へい、カーラ、よせよ！

道を空けて。
もし、君がマクスウェル ・ロードをやっつける気なら、
あなたは、彼が正しいと 言うことを証明することになる。
君は、アストラやノンと全く同じだ。
もし、私が違わなかったら？
君は君でいなくては。

もし、君が君じゃなくなったら、 僕らの負けだ。
いいえ、あなたは、分かってないわ。

私は、マックスを 止めることはできず、
または、アストラを 説得できない。
ハンクを救うこともできず、 キャットの助手もクビ。
心のよりどころである
私自身の母の記憶さえ、
壊された。
もう何も残ってない。
何をしたらいいか 分からない。
これだけの能力を 持ってるけど、
こんなにも無力を 感じたことがない。
ねえ。
カーラ、大丈夫だって。
物事が 行き詰まってる時でさえ、
ヒーローは、 必ず道を見つける。
彼らは、あなたを また来させたのね。
今度は、どうしようか 思ってるでしょ？
今、私はあなたが 言うこと全てを聞けるわ。
私は、前に聞いたとき 恐れてしまった。
しかし、今日は、 すごく混乱して、
冷静でいられなかったわ。
敵をやっつけたいと思った。
大事なものを全て 失うことが怖かった。
あなたが家に戻って 感じたに違いないように。
でも、私たちは未来に 希望があるなら、
私たちは、恐怖に 支配させずに、
正しいことをしなきゃ。
あなたは、 私を信用しすぎよ。
私は、本当のあなたを 知っているわ。
あなたが知っていた女性は クリプトン星で死んだわ。
まだあなたには、 良心があると思ってるわ。
私を信じる価値はないわよ。
誰でも皆、信じられる。

クリプトン星で 何が起きたか教えて。
真実を。
アストラ、私を見て。
私は、あなたを信じる。
クリプトン星が消滅に 直面していると信じる。
そして、すぐに誰もが 認めるわ。
それなのに、 なぜ私を責めるの？
あなたは、人を殺したのよ。

どんなに崇高な目的が あったとしても、
その事実を隠せない。
私は、血の絆を越えて 法定で裁きます。
でも、約束するわ。

恐怖と操作によってでなく、
思いやりと理性によって。
それが、私たちの世界を 救う唯一の希望です。
愛してるわ。

あなたのお母さんは、 私を信じ続けた。
あなたは、彼女にとてもよく 似ているわ。

手遅れじゃないわ。

ヘンショーは、 どこか教えて。
彼を救うには、 取引するしかないわ。
人間は、それに 応じることはない。
それなら、私は 人間じゃないからいいわね。
何をやってるんだ？
捕虜交換を作ります。
バカ言うな。
通して。

そのエイリアンは敵だぞ。

命令通り、ヘンショー長官を 取り戻すためです。
それは私がすることです。
一歩でも動けば 部下が阻止する。
それはどうかしら。
私は、彼女に助けてもらった。
ノンや彼の軍が君たちを 裏切らないだろうか？
しない。

以前の威勢にもかかわらず、 この取引に抵抗があるわね。
私次第なら、あなたが腐敗するまで 独房に入れておくわ。
私たちの方がレーン将軍より 話が通じると分からせたい。
この争いを終わらせるための 方法を見つけるわ。
私の姪のようね。
彼女は人々を感化させる。
彼らはここにいるわ。
行け。
無事で良かったわ。
テロリストの交渉について
私たちの方針を 再認識させられる。
だがとにかく、礼を言うよ。
何か変よ。
囲まれてるわ。
あなたは、変身して。
攻撃準備！
やめなさい！
下がって！
今、攻撃しなければ。

私たちには、 幸運にも彼らがいる。
約束を守りなさい。

今日は、 戦うべきじゃないわ。
撤退だ！
私の思いやりを 弱さと間違えないで。
これは休戦じゃない。
新たなスタートよ。
問題を先送りしただけだ。
この敵は説得できない。
DEOでより思慮深い対話を 試みる。

もはや、あなたの存在は 必要じゃない。
私のエージェントに あなたの任務完了の言葉を。
彼らの理想主義は、 この惑星を破滅させる。
いいえ。
理想主義が地球を救う。
だから ...
ときに、アレックスが言った 「変身して」ってどう言う意味？
私の超聴覚を忘れた？
火星から来たって？
君はクリプトン星からだ。
しかし、なぜ隠したままに？
世界を皆に安全な場所にしたい。

ハンク・ヘンショーの性質を持つ前に、 アレックスの父の期待を裏切った。
再び失敗することはない。
DEOがレーン将軍の指揮下に なるのが分かったでしょ。
そこで、私たちの上官にハンク、 ジョーンが必要なのよ。
教えてくれても良かったのに。
秘密は守れたわ。
いいえ、守れない。
うわ。
ケーラ ...
バカらしい衣装を着たあなたが どのくらい無茶か気づいたわ。
青、黄、そして赤。
色見本のようね。
お邪魔してすみません。

ジェームズ・オルセンが、あなたが 私に会いたがってると言ってた。
あなたのアシスタントが 私だったことを考えてた？
ああ、また、この退屈な 意地の張り合いを続ける？
そんな気はないです。

長居は出来ないわ。
多くの人が助けを 必要してるわ。
分かってる。
ところで、はじめまして。
お会いできてうれしいです。

- 私はあなたのメガネが好き。

話はそこまで。
ケーラ、彼女を個人的な助手のように スーパーガールを扱うのをやめて。
彼女には、するべき 重要な仕事があるわ。
あなたもよ。
このボトル、中身がないわ。
おやすみ、グラントさん。

そして、ケーラ、
もし、あなたがいいなら、 仕事に戻ってもいいわよ。
私が思ってたことを 誰にも言わない限りはね...
分かるでしょ。
私たち、二人のために。

そして、ケーラ、 私は間違ってたわ。
今、この部屋で二人を見たけど、 あなたは彼女のように見えなかったわ。
ありがとう。
どういたしまして。
しかし、フルタイムでDEOに 来てくれてもいいんだが。
この場所を 離れたくないの。
それは、ただの 隠れみのじゃないわ。
わたしは、後悔しないために 辞めたくない。
何があなたをとめた？
私の友人。
DEOは、あなたを 人間的にしている。
彼らは私を支えてくれる。
新着メッセージ クラーク ：

カーラ ：

カーラ ：

クラーク ：

カーラ ：

クラーク ：

ヘイ、どのように キャットをごまかした？
目を覚ましたみたい。
私もよ。
前に私を、止めてくれて ありがとう。
私たちがあなたの周りに いる理由だよ。

それで、何か計画ある？
マックスウェル・ロードが企んでることを 暴いて、永久に彼を片づけるわ。
女性を中に連れてきました。
あなたの条件を満たしています。
親戚もいません。

手配に苦労しました。
そうなるとは思わなかった。
ご苦労。
私はマックスウェル・ロード。
あなたを助けるつもりだ。