# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ニューヨーク
未来
暗い荒涼とした世界
世界戦争、 苦しみ、損失.

..

ミュータントと人間
勝ち目のない敵と戦うこと。
我々は、運命づけられたのか？
我々の前には 自滅する運命しかないのか？
または、自分自身を変え 進化することができるのか？
運命を変える？
待ち受ける未来は？
集合！
今だ！
センチネル！
サンスポット
レッツ　ゴ−！
ブリンク！
ノー！
くそー！

来て！
手をあげろ
-伏せろ!

ノー!
少数の人しか、残らなかった
プロフェッサー
彼らを見つけた。
プロフェッサー
ストーム。
よー！

プロフェッサー
やったな
センチネルが攻撃を始めるとき
道が開かれる
我々は攻撃について警告するために、 ビショップを送り返した...
それが起こる前に。
ブリンクは、次に...
..

我々はそこに、いなかったから。
そこにいない？

ビショップを数日間、時間を戻す...
来たるべき攻撃について警告する為に
ビショップを送り返す？
彼の若い肉体と意識の中に
彼のより若い体に。
ワオ！
チャールズの仕事ではなく
誰の？
センチネルプログラムは、 ボリバル・トラスク博士の発案だ
70年代、彼は世界的な 武器デザイナーだった
彼はミュータントの実験を始めた
研究を加速させる調査が行われた
そして、発見があった
なんにでも変化できるミュータント
ミスティーク
彼女を知っていた
子供時代を共に過ごした
私の姉妹のように育った
彼女を助けようとした。
しかし、彼女は出て行った
彼女は、世界中でトラスクを捜した
そして、ベトナム戦争後、1973年のパリ平和協定で
彼女は、トラスクを見つけた
そして、彼を殺した
彼女の最初の殺人
それが最後だった
しかし、トラスクの死は 彼女の期待を裏切った
政府に彼のプログラムの必要性を 認識させるだけだった
彼らは、彼女を捕らえた
拷問して、実験した
彼女のDNAの秘密を発見した
彼らが必要としたキーを与えた
どんなミュータントの力にでも 適応することができる武器を作製すること
そして、50年が過ぎ
仲間の多くが機械により倒された
そして、それは1973年のその日に始まった
彼女が最初に殺人を行った日
その日彼女は、文字通り神秘となった
その日に戻りたい？
彼女の居る場所に着くことができるならば
暗殺を止めてくれ
彼女を彼らに渡すな
センチネルを止める事ができる
この戦争が始まる前に、終わらせる
二週間程度なら、送り返すことができる
この話では、何十年か必要みたいね
しかし、強力な最高世界のプロフェッサーの頭脳がある
精神に弾みをつける事ができる
でも、肉体はぼろぼろになる
生き残ることができない
しかし、この方法しか...

肉体が裂ける前に、回復できたとしたら...
よし、始めよう
位置はいいか
より若い体に戻る そして、何だっけ？
私の家に行って、 私を見つける必要がある
私にこの事態を納得させてくれ
心を読むことができないのか？
1973年には力がない
ローガン、かつて君の為にした事を 私の為にしてくれ
教えてくれ、導いてくれ
私は変わり者だった
辛抱強く対応してくれ
苦手だな
同様に、あなたは私にも必要になる
なに？
ミスティークがチャールズのもとを去ったあと、 彼女は私と来た
そして、彼女を危険に導いた
暗黒へ
我々が別々の道を歩む きっかけになった
重いぜ
それで、どこを探せば？
難しいな
基本的に、あなたの体は眠ります。

あなたがここで眠る限り、 過去と現在は共存し続けます。
あなたは過去で目覚めます...

..

そして、それは、我々が知っている唯一の歴史です。
最後の50年は決して起こらない
この世界、この戦争。
それを覚えているただ一人の人、
それは、あなたです。
ローガン、意識をはっきりと 穏やかに
どういう意味？
あなたの心が抵抗すれば 困難になります
過去と未来の間で、すべり始める
抵抗を減らすには？
穏やかに
落ち着いて
いい事があるかな？
さて、
同じ様に見えるように、 あなたは年をとりません
時間は多くありません。
センチネルは常に我々を探しています
今度は、我々は、逃げるすべが ありません
これは、我々の最後のチャンスです。
成功すると思いますか？
彼を信頼する
彼の選んだ道がすべてだ
彼が若いならば、少しはいいでしょう
我々は知っています。
それではまた。
少し痛むわ
マジかよ！

やったのか
なんじゃこりゃ？
-グウェン！

なにがなにやら？
ボスの娘をガードする事。

やってない
-No?

眠っただけ、しかし...

ジミー！
俺じゃない、昔の俺だ
-20秒前に着いたばかり

-Yeah.

いいえ...

未来から来たって言ったら 信じる？
-出てけ、ボケ！

コメディアンかよ
ざけんな
車のキーと燃料のお金を 貰おうか
それとも病院に行くか？
信用しろ その方が身のためだぞ ...これらのため。
構うもんか!
Ahhh...

心を穏やかに...

我々は、国防費の全てを見直しています、
全てを明らかにします
我々は、市民を対象とする武器を 支持することができません
ミュータントがこの記述通りならば
我々の間ですでに生きて、 平和にここで暮らしています。
- 10年以上、事件がありませんね

確認されてません
本当の敵が向こうにいます
ロシア、中国
我々は、人口の千分の一 について話しています
-資料をいいですか

これは、CIAの友人によって得られました
その論文
オックスフォード大学で ミュータントについてです
引用します
ホモネアンデルタールのミュータント ホモサピエンス
我々である。
異常でした、
突然変異するヒト。

いくつかの種が絶滅し 残されたものが進化を早めた
さて、
Now.

我々は、ネアンデルタールです。
ご自分の言葉でどうぞ　トラスク博士
武器なしで兵士をベトナムに行かせ、彼らは 勝つ必要があった
あなた方は、敵をあなどりました。
敵を見失いました
世界中で起きている境界衝突でありません
今、戦争は、我々の町、我々の都市、 我々の家で起きています
私のプログラムが必要です
あまりに遅い
2つの戦争に負ける
残念です、トラスク博士
あなたのセンチネルプログラム、
それは、日の目を見ないでしょう
サイゴン（ベトナム）
どうしましたか、大佐？
前線へ派兵の待機場所か？
申し訳ございません。

1チームだな 命令だ
起立
楽に
何だ？
研究室に報告します。

どこに、行く予定か？
同じ場所です
トラスク産業。
行こうか
このクソ・ショーから抜け出すぞ
帰るのか？
そうさな
なにをしている？
乗り心地をスムーズにな
私立の施設へ移動する
もう2、3のテストを行う
君の部下は、軍隊でない
民間の会社です 許可を得ています
帰還させるのか
さて、大佐、...
あなたには管轄権があるとは思えません
恐れることはない
ところで、あなたは誰ですか？
問題ない、少佐
お前こそ誰だ？
レイブン
その名前で、呼ばないで
-待ってたわ

行こう レッツゴー！

エリックは、どこにいる？
知らないわ
レッツゴー
持ってくれ
ひどい国から、出て行くんだ
行こう
来ないのですか？
私の戦争は、終わっていない 敵は、まだ向こうにいる
どこに行った？
４人はどこだ？
あの輸送機です
私有財産 立入禁止
エグゼビア　スクール
どういったご用件ですか？
何が学校に起こりましたか？
学校は、長い間、閉めてます
親御さんですか？
違います
-君は？

私が管理してます
ビーストだろ？
君は晩成型だね
なんの事でしょう 早急に立ち去ってください
-プロフェッサーはどこですか？

弱い奴には強いね
さあ、どうした
-こいよ、ビースト

-こいよ

ヘイ!
学校は閉鎖されてます 立ち去ってください
プロフェッサーに会うまでは無理だ
プロフェッサーは、ここにいません。

見ろよ 友達になれそうだな
わかってないね
プロフェッサー！
Ahhh...

プロフェッサー！
ハンク、何が起きた？
-プロフェッサー

この人を知っている？
いいや
血まみれのシャンデリアから離れて、ハンク。
歩いてる！

鋭いな
エリックかと...
看板を見なかったのか？
私有地だ 立ち去ってくれ
できないな...
君が俺をここに送ったからだ
誰が、あなたを送ったと...
奇妙だが俺に命令したのは...
あんただ
-何?

50年！

Yeah.
-私が未来から、君を送った？

くだらない
パワーを持っているのなら 俺が真実を言っていると分かるはずだ
どうやって知るというんだ
-誰なんだ？

-CIA？

監視していた？
あなたを知っています、チャールズ。
我々は、長い間友人でした。
９歳のとき、あなたの力が 芽生えたということを知っています。
頭の中に声が聞こえてきて 頭がおかしくなったかと、思ったことも
そして、１２歳まで、他の人との 違いを理解できなかった事も
続けようか？
誰にも話した事がないのに...
しかし、君は...

興味深い、望みは？
レイブンを止めなければならない
あなたの助力を必要だ
我々は、助けが必要だ
わかった
彼女をどうすれば？
レイブンの力を奪い、それで？
彼らは、それを兵器化した？
そう
彼女はユニークだ
そうだね
センチネルはミュータントを目標とする
そして、非ミュータントで遺伝学を 確認した。
ミュータントには子供や孫がいる
裁判にかけられ、虐殺された
人類の最悪の事態をまねいた
そして更に悪い事が続く
見たことがないような
それは彼女から全てが始まった
ちょっと待ってくれ
助けようにも、話が信頼できなければ.

レイブンは、私の話を聞きません。
今、彼女の身も心も誰かに、奪われている
わかっている。
つまり、マグニートが必要だ
エリック？
彼の居場所は？
Yeah.
彼は、捕らえられている
逃げ出すのか？
君は何を言っているのか、理解してるのか？
私が知るプロフェッサーは、決して背を向けない
彼らは行く手を失った...
特に彼が愛していた誰か。
あなたは知っています.

今、君を覚えている
助力を求めて、大昔に君の所へ行った
そして、君が我々に何を言ったか...
出て行け！
待て、聞けよ。

多くの人々、善人、友人達
君が落ち込んで、何もしなければ
同じ道を辿る！

みな、いつかは死ぬ
かつてのプロフェッサーは、いない
何が、彼に起こった？
彼は、すべてを失いました。

学校の、いたる所で起きた
１学期の直後に、
悪化する、べトナム戦争
先生と学生の多くは、徴兵された。
彼を傷つけた
彼は、塞ぎこんだ.
彼を助けたかった
彼の足の為に、血清を作った
突然変異のコントロールにも利用 できます
私のバランスをとっておくには 十分ですが.

彼には足りません
彼の痛みを緩和することは できなかった
苦痛.

処置は、彼に足を与えます、しかし、
十分でありません
彼は.

あまりに多くを、失いました
怖くない？
僕達は一人ぼっちじゃないよ
チャールズ・エグゼビア
レイブン。
お腹空いてる？
なにか、要る？
食べ物も沢山あるよ 盗まなくていいよ
二度と盗みをする必要はないよ
約束する
彼女を取り戻してくれ
君らの為でなく、彼女のために。
わかってる
エリックを知る必要がある
奴は、怪物。

レイブンは本当に変われるのか？
ここに戻れる？
見違える様にね
エリックはどうなんだ？
もちろん、エリックとあなたが 一緒に、俺をここに。

第二次世界大戦の間、建設された 部屋にエリックは居る
まじりけのないコンクリートと砂 で、出来ている
厳重な監視のもと
地上、最も堅牢な建物の中に
なぜそこに？
ああ、それは
JFK（ジョン・ｆ・ケネディ）
彼を殺した？
弾丸の軌跡を曲げることが出来るのは
エリックしか居ない
やるんだな？
君の計画だ、私のものでない
なんの、足がかりもないが...
俺とハンクが居る
いい奴がいる
若いが、使える奴だ
彼は、何処へでも侵入できる
彼を見つける方法は？
問題ないね
電話帳がある
旅行の準備しているのかと
資料の確認をする
新しいスカーフ？
似合ってるよ
ありがとうございます
検死報告書
トラスク博士。
1秒。
いくらかの名前をパリ会議に加えました
ありがとう。
何かありますか？
いいえ。
何でもない
旅程をタイプしてください
ミスはしたくない
今度は何をしましたか？
-弁償します。

ピーター、警察よ...
..

何もしてないよ
一日中、ここにいたし
大丈夫 警官じゃない
知ってる 警官ならレンタカーは使わない
レンタカー？

さっき車検証を見たから
そして、遠いところから 来たことも
FBI？
違うな 学校ってなに？
古い話
すごいね
鼻につくけど
テレポーター？
いや、超早いだけ
俺の知っている彼は 中年だったけどね...
若い？

それで、力を示すのを恐れないね？
力？

この奇妙な現象？
誰も信じないけどね
それで、誰なの？

君の助けが必要だ、ピーター。
なに？
厳重警備の建物に侵入してほしい
そして、ある人を出してほしい
脱獄？
違法だよね
まあ、捕まればね
何が、あるの？
ペンタゴンに進入する
マジかよ？

そうだろう...

見せてやれ
まいったな、もういいよ
1943年に造られた、ペンタゴンは 世界最大のビルです。
25000人以上の軍隊と警察を収容するために 600万平方フィートの敷地があります
トイレは、どこ？

ここから先、金属厳禁
監視カメラをハッキングされた！

くそっ!

ガラスに注意
....

長い戦いです...
第二次大戦の間、ものすごい戦いの...
３秒でドアが開く
20人の警備員が銃を向けている
分かってる、大丈夫
何？
鞭打ち症予防さ
なんだって？
鞭打ち症！

待て！

気分はどう？
スピードに酔った？
で？

なにかしたから ここに居るんでしょ？
罪状は何？
大統領暗殺
我々のような人々のために戦っている
空手する人？

空手は知らない
おかしな奴は知ってる
皆さん、緊急事態発生です！

全館で緊急配備が行われています
- 囚人を確保してください。

我々は、特別な活動CB、Fe、CIEDルックです、
聞いてませんか？

我々が、この状況の下で完全な 活動を行う事を理解してください
我々は、3階に入らなければなりません
ああ、すみません、終わりました？
金属をコントロール することができるって？
誰に聞いた？
母さんの古い知り合い
暴力は苦手でね
チャールズ
また、会えるとは...
-歩いている？

今日、見ると思っていた最後の人が、君とは
信じてくれ、助けに来た
我々のやり方で君を此処から出す
犠牲者はなく
ヘルメットも被らず
ここでは、素直に従うよ
二度とその頭の内は見ないよ
エリック、君が必要だ
止まれ！
武器を捨てろ！
-チャールズ

手を上げろ！

-チャールズ、彼らを止めろ

手を上げろ！
ノー！
{cH00FFFF}♪私がビンの中に時間を詰める 事ができるならば
{cH00FFFF} 最初にやりたい事は...
{cH00FFFF} 永遠の時が終わるまで、時間を取っておく事さ...
{cH00FFFF} それはただ君と...

{cH00FFFF} 永遠の時を過ごすために
{cH00FFFF}もし日々が永遠に続くのならば
{cH00FFFF}もし呪文で望みを叶える事ができるのなら.

{cH00FFFF}一日を宝物のように貯めるでしょう.

{cH00FFFF} もう一度僕は君と一緒に居たいんだ.
{cH00FFFF}でも、君がやりたい事をするには.

{cH00FFFF}十分な時間があるとは思えない.

{cH00FFFF}たとえ君がやりたい事を見つけたとしても...
やりすぎ
ピーター、ありがとう。
気をつけて
なぜ、パリに？
「平和条約は、パリで署名される」
金属だと思ってもらっていい
レンタカー返してね
ピーター...
ゆっくり走れよ
どこで、彼らと？
分かってもらえるか、どうか.

君は、俺を送った。
君とチャールズで
未来から。
どうして失った？
脊柱の処置は、DNAを固定した。
歩く事で力を犠牲にした？
力は犠牲にしていない
何を知っているんだ？
取り分を失なった
流す涙は無いのか、エリック。
それは、君がしたことを正当化しない
君は、私が何をしたか全く分かっていない
私にとっての全てを奪った
彼らの為に戦わなければならなかった
戦いたいか、エリック？

-やるのか

君は彼女を連れ去った、そして、我々を見捨てた！
エンジェル
アザゼル
エマ
バンシー
みんなが死んでいった
絶え間なく
虐殺...

エリック
君は、どこにいた、チャールズ？
彼らを保護しなかった！
必要な時に居なかった？
隠れたのか！
君とハンク、どこに 居た
エリック
君は、我々みんなを捨てた
あんたは、やな奴だ
だが、未来では最高の仲間になってる
あんたを倒すために 多くの年を費やした
どんな方法で？
あんたは、俺に似ている
あんたは、サバイバーだ
その事に気づいているはずだ？
パリ
すまない
間違っていた
チェスはどうだい？
気分がのらない
本当の事を話そう
大統領を殺してない
弾丸はカーブした、エリック。
私は彼を、救おうとしていた
その前に阻止された
-救おうとしている君？

愚かものと、呼んでくれ
我々は、常に監視されていた
彼らがレイブンのDNAを使うと、想像しなかった
彼女に最後に会ったのは？
あの日、私はダラスに居た
彼女は？
激しく
追い詰められ
-忠実で.

彼女は、どのように？
彼女は.

彼女にはなぜそれだけの才能があるか
彼女を誇りに思うはずだ、チャールズ。
彼女は、我々の目的のために戦っている
そうだ
彼女は殺しをするような、少女ではなかった
君は彼女と育った
少女のままでいることができなかった
君が影響を与え、彼女は去った
私の力ではない
彼女が選んだ
その選択肢の方向は分かっている？
彼女はトラスクを殺る、そして捕まる
そして、彼らは我々を絶滅させる
我々が彼女よりも先に着かなければ
我々が明日、歴史を変えなければ
すまない、チャールズ。
これから起こる事のために
出会った時から
君は優しかった
最後に公平な戦いを得るかもしれない
最初の一手だ
今日ここに、世界中の外交官が集合しています
ホテル・ロワイヤル。
歴史的な一日となるか
アメリカはベトナムへの関与を明確にしました
南ベトナムの外務相が、高官といます
サミットは、一時間後に始まります
あなたのために、個室を二階で用意しました
それはすばらしい
こんにちは、皆さん、こんにちは。
来てくれてありがとう。
この戦争の勝利者におめでとう。
後ほど階下で記念写真を撮りましょう
それでは、単刀直入に言います。
新しい敵が、います。
あなたの兵器を無力化する敵、
無力なあなたの軍と無防備のあなたの国。
新しい武器がこの戦争のために必要です
「センチネル」と名づけました
古代の門番の名をとりました
垂直離陸能力があります。
銃で武装し、
陶製弾薬を毎分2000発
しかし、サイズ、力、速度、
戦闘機には勝てません
センチネルの優位点とは？
ミュータントを識別します
半マイル離れてのミュータント遺伝子への誘導装置。
そして、それは目標を特定しない限り、起動しません。
この武器で、人間の副次的損害がありません。
システムを起動させることさえできません
もしミュータントならば、
...ミュータントがいます。
なんですか？
私の機械は、間違えません。
おまえは誰だ？
違います 撃つな！

違う
俺じゃない
何を言ってるんだ
レイブン！
レイブン.
レイブン.
レイブン！
レイブン.
チャールズ.
君を迎えに来た。

一緒に
二度とあなたに会うことがないと...

君を守ると約束した
できなかった、しかし...
ウルヴァリン！
大丈夫だ 心配するな
エリック.
エリック.
何をする？
我々の未来を守る
許せ、ミスティーク。
君が居る限り、我々に安全はない
エリック.
力を使かって、チャールズ。

できない
すべっています。

見失いそうです
ストライカー！
ウルヴァリンとして再生する
キティ！
やめろ
エリック！
ここは？
Ahh.
どうなっている？
え？

-君は.

チャールズ・エグザビア
-誰だっけ？

一体全体何が？
気を確かに
行って エリックを止めろ
エリック.
すまない
エリック.
君は、ローガン 彼は、ハンク・マッコイ。
私は、チャールズ・エグザビア。
二日間、一緒に居る
薬を盛られた？
誰にやられた？ 気を確かに
ああ！

彼女は、傷ついた
彼を捕らえた
プロフェッサー
何が、起こった？
過去の多くの痛みをもたらした誰かに会った
レイブンは、どこに？
行ったよ
-え?

パリ平和会議は、正体不明の 襲撃者によって揺れました。
未知の何者かとの遭遇
世界に衝撃が走りました
彼らは、何処から来て？

なにも分かっていません
敵か味方か？
パリ平和サミットの現場より、レポートを...

我々は、ここで何を検討する？
非公式で行う
2日前、
この男、エリック。

我々は、この女がエリックの 仲間であると思っています。
彼らは、1962年のキューバ危機で行動を 共にしていました
ケネディ暗殺との関連もあります
そいつは？
何であるかについて、不明です
なにも分かってないのが現状です
Yes.
はい。
彼らは、ミュータントです。
彼は金属をコントロールする力を持ちます。
大部分のあなたの武器は 金属です
そして、彼女は誰にでも変形することができます。
将軍。
シークレットサービス。
あなた、閣下でさえ。
彼女はこのオフィスの中に入ることができて、 核攻撃を命じることができます、
彼女の思うがまま
そして、それは彼らのうちのわずか2人です。
我々には対抗策はあるのか？
その質問を待っていました。
実験的なプログラムです。

ミュータントは 世界に溢れている
最高の防御は、このロボットなのか？
ミュータントは外見上の違いはありません
センチネルは、違いを見抜けます
準備ができているプロトタイプがあります
ポリマー（非金属）製です
デモンストレーションを見たい
世界を救えるのか？
予算は？
議会に提案済です
残念なことに、却下されましたが...
重要性を伝え切れませんでした.

必要なものは？
彼らを捕らえることができたなら
研究目的のために彼女をお願いします。
恐ろしいわね
何、それ？
生まれつきなの？
本当？
考えてみて.

鏡に写った醜い姿？
想像できるわ
どこから来たの？
家族は居るのかしら？
多分ね
見える！

よく、見つけたな？
よく私に言っていた
長い間会えなくてもわかる
君がいなくて寂しい
私を殺そうとした。
我々が生き残るために
どういう意味？
未来からメッセージを受け取った
嘘をつかないで
嘘ではない
人間は、君の血の遺伝子を使った
未来を確保するのに、必要なことをしている
たった今あなたを殺して、 私の未来を確保するわ？
無意味だ
それは、もう重要でない
君のDNAは血痕から抜き取られた
それは、誰のせい？
私だ
彼らの計画では
武器を作製している
さらにそれを強化する材料を 待っている
今ならまだ、間に合う
多くの友が死ぬのを見た、エリック。
戦争はいらない
彼らを殺害した男が欲しいだけ
これは、戦争だ
君に何があった？
私が去り、君は迷った？
まだチャールズのレイブン？
それともミスティーク？
トラスクは、敵。
彼一人を殺しても意味がない
同意できないわ
さよなら、エリック。
どうした？
歩けるか？
処置が必要だ
ハンク、聴こえてきた
ＯＫ、血清を取ってきます
立てるのかい？
良くないな 手を貸そうか？
信じてないね？
どうして分かる？
足が駄目になって
戻ってきた
全て戻ってきた
見て、分かるかい
俺はここにいる
彼女は、向こうにいる
あんたの助けが必要だ、チャールズ。
君の力が要る
レイブンを見つけれない
君のパワーがなければ...
血清に別の成分を加えてみるよ
チャールズ.
ハンク、聞いてくれ
私を助けてくれ
さあ、行こう
これを使うことになるよ？
分かっている
この生きものは驚異的です。
彼女の遺伝子は、突然変異の鍵です
より多くが必要です
それは、パリの舗道から採取した全てです
血より多くな物
脳組織を必要とします。
髄液。
骨髄。
どんな目標にでも適応する センチネルを想像してください。
彼女が手に入るならば
将来への数十年を導くことができる
君の息子は、何歳？
ジェイソン？
１０歳です
戦いの時代から8年
そして、どれほどの多くの息子と兄弟 遺体袋に詰めて送り出しましたか？
多分50？

どれほど多く？
これまででなく、
人間の歴史の全てで、
種として我々を結びつけることができた 原因が、ありましたか？
これまで。
ミュータントが本当に嫌いですね？
私は彼らをむしろ、賞賛します
我々の救済としてミュータントを想定します
そして、共通の敵。
最終的な敵に対する闘い。
絶滅
私は、我々の新しい友人が 次の時代の到来を告げると思っています
真の平和の時代。
注意！

2時間で出発準備
繰り返えす
輸送出発は、2時間後
どれくらいぶり？
-最後は学生を探しに行った時。

ウェルカム、プロフェッサー。
レイブンは負傷して、速く動けない
長い間使ってない
ぐわっ！ チャールズ！
チャールズ、どうした
発電機をチェックしに行きます。
機械の問題ではない
-私の心が抵抗している...

-無理だ

君にはわからない 錆付いてるのが問題ではない
スイッチを動かすことがでる、 ノブを回すことがでる
しかし、私の力はここから来て...

だが壊れている
学生の気分だ
どうすることもできない
ここに来たのは、間違いだ エリックを解放したのは間違いだ
間違ってはいないさ
すまない、ローガン、 間違った男の前に君を送り返した。
君は正しい
俺は
送り返されるのは、あんただと思っていた
しかし、時空転移に耐えられるのは 俺の体だけだった
そして、時間経過も、わからない
しかし、その長い時間を知っている
これからの長い時間
俺は駄目な学生だった
あんたは俺の心の錠を開けた。
俺が何者で、どうすればいいのか 教えてくれた
俺にはあんたを導く力はない
あんたは正しい、俺にはできない
しかし、導ける誰かを知っている
俺の心を読んでくれ
私が脳に何をしたかを見た
頭の中を見られたくないだろう
脳にダメージは受けない 証明されている、信用してくれ
Hey.
-ローガン。

-私を殺して

あなたは...

..

俺を通じて見てくれ
苦しみたく無い！

未来の俺を通して
あんたの未来を探してくれ
そこだ
そこだ
それだ
チャールズ
チャールズ
これが、我々に起こることですか？
エリックは正しかった
人類が、我々にしたことだ
我々が彼らにより良い道を案内するならばでなく。
あなたは、まだ信じます？
誰かがつまずいて、道に迷うから、
それは、彼らが永遠に失われることを意味しません。
時々、みんなは少しの援助を必要とします。
私は、そうであった男でありません。
私は、心を開きました、
私を圧倒します。
恐れ
そして脳はそれを知っている
すべてのそれらの声.

So...

それは、あなたが恐れる彼らの痛みでありません。
それは、あなた、チャールズです。
そして、その恐れが
その痛みが、あなたをより強くします。
あなたが自分自身がそれを感じるのを許すならば、
それを受け入れてください。
それは、あなたをあなたがこれまでに 想像したより強力にします。
それは、我々が持っている最も大きな贈り物です、
彼らの痛みに耐えること。
そして、それは最も多くの人々から生まれます
希望
お願いします、
チャールズ、
我々は、再び希望を得た
探していたものを見つけたか？
パワー充填ok
Yes.
そうだ
彼女は、たくさんの血を失なった
-これ以上無理です

彼を目覚めさせます
いいえ。
彼らは、より多くの時間が必要だ
私は過去を垣間見ることができました
今、ローガンを起こすならば、 我々は追い込まれます
彼らは、より多くの時間を必要とします。
レイブン、止まってくれ
走るのを止めてくれ
チャールズ
どこにいるの？
家に戻るんだ
そうしてくれ...
帰って来てもらいたい
私は、何をすべきかわかっている
君がトラスクを殺すならば、
より多くの敵を作ることになるだけだ
すべて殺します。
それらは、エリックの仕事だ
私と共に育った女の子は、殺しなどしない
彼女は善良で、公平で、同情に満ちていました。
トラスクには同情しない
彼は、仲間の多くを殺した。
チャールズ、彼女の前に行けないか？
彼女は私を受け入れない。

私は、トラスクが何をしたか、わかっている
しかし、彼を殺しても、彼らは蘇らない
それは、君を追い詰めるだけだ
殺害の終りのないサイクル
我々と彼ら、
そこには何も残らない
しかし、たった今それを止めることができる
君と私
帰ってくるんだ
やらなければならない
あなたは、変わらない、チャールズ。
私は変わったわ
何をしなければならないか。

彼女は、どこにいる？
空港で飛行機に乗り込んでいる。
飛行機？
ワシントンD.

ちょっと
見てもらいたい物が
「時を遡る」
パリに関するどんなニュースでも記録するシステム
全てのネットワーク
全て
はい
見つけたものを見てください。
ホワイトハウスで、大統領は発表をします。
国防長官ブレアも参加します。
そして、トラスク博士の助言を求めました。
ミュータント問題と戦う彼の特別補佐官。
ホワイトハウスから...

彼女が殺すならば、全世界が見ている イベントでやるだろう
遠くから来た意味がないな
そして、より悪いニュースがある
彼らは、彼女の血をパリで見つけた
彼らが彼女のDNA をすでに持っている
やられた
センチネルを作るために
物理学の時間の理論は不変です。
それは川の流れに例えられます、小石を放り投げ それは波紋を引き起こします、流れは変わりません
あなたが何をしても、川は流れ続けます。
どういう意味？
私は...
戦争は回避不能であると...

彼女がトラスクを殺すのであれば
当然、彼女はするだろう
誰かがつまずいて、道に迷っても
永遠に失われることを意味しない
私は、その理論を信じない、ハンク。
彼女がそうすることを信じない
ワシントン行きの飛行機を手配してくれ
ワシントン.

大丈夫？
そこで
何が起こっても、約束してもらいたい
俺の心を調べた、そして、多くの悪を見た、しかし、
利益も見た。
X

我々を見つけると約束してくれ
力を使って、我々をまとめてくれ
我々を導いてくれ
ストーム
スコット、
ジーン
それらの名前を忘れないでくれ
みんながいる
あなたが必要だ、プロフェッサー。
最善を尽くすよ
あなたのベストで十分です。
信用している
12隻襲来、10マイル。
彼らは、我々を見つけました。
数千人の観客が集まっています、 世界中から来ています、
少なくとも50の異なる国からの 報道陣と一緒に。
ありがとう。
招待状を拝見？
かまうな.

二人は連れだ
-よろしい

ローガン。
どうぞ、こちらに 彼女が見つからない
アメリカ合衆国大統領
皆さん
今日我々は、歴史で最も大きな脅威に直面します。
ミュータント 我々は、この脅威に備えました。
ロバート・オッペンハイマーの不滅の語で。
見よ.

世界は、二度と過ちを犯さない
どういったご用件ですか？
いいえ。
来るぞ レイブン
いたぞ
行かせて、チャールズ。
どこ あそこだ
シークレットサービスが、ステージの前
-Got それ。

何をしている？
起動させるように言ったか
私は、していません
レイブン、話を聞いてくれ
まだ、間に合う、考え直せ
やめてくれ
これ以上の進入はできません
止めることができない
いいえ。
しかし、遅らせる事はできる
エリック！
こちらへ!
ストーム！
デフコン3へ移動 閣下は、コードレッドを発令してください
防空準備
一体全体何が、起こった？
修正します
あなたは、前もそれを言った
声明を述べたかった
世界は、我々が彼らを制御できないことを 知ってしまった
修正します
もういい！

チャールズ！
みんな大丈夫？
ストーム！
後ろ！

Now.
今、何をすべきか 尋ねてもいいですか？
今から、未来を作るんですよね
いや。
我々がそれを変えることができる、だな？
性能を発揮しろ
ミュータント
どこにいる？
こっちは任せて。

神...
その程度かサバイバー
ミュータントが、ここに
No!

殺すな
生きたままで
どうなってる？
あなたは、我々を滅ぼすために、 これらの武器を造った。
なぜ？
あなたは我々の能力が怖いので。
我々が異なるので。
人類は、異なる者を常に恐れた。
今、ここに宣言する
あなたが、我々を恐れるのは正しい
我々は、未来。
我々は、この地上の相続者
そして、じゃま者は誰でも、
そこに居る男性と同じ 運命で苦しみます。
今日は、あなたの力を誇示する日でした
その代わりに、私はあなたに 希望が絶望に変わる様をお見せしよう
これは世界への警告である
ミュータント達よ
聞いてくれ
隠れなくていい
苦しまなくてい
影に隠れて生きる必要はない
共に集い、共に戦おう
新しい明日。
それは、今日始まる
長い間の君との戦いは、無意味だった
愛する人の下に戻りたい
閣下。
やめて下さい、危険です
なにがしたいんだ？
私を、殺せ...
それで、十分だろ！
まさしく英雄的な行動、閣下。
しかし、あなたは我々を 保護するつもりはない
我々の種の将来は、今、始まる
ミュータント
ミュータント
やられたな。
止めは刺さないわ
私の頭から出ていって、チャールズ！
レイブン
我々は敵じゃない
周りを見て　敵だらけよ
彼らが、全てではない
君が、これまでしてきた事は
この男性の命を奪う事ではない
君は、彼らにより良い道を示すことができる
もういいです、チャールズ、
私は、我々が会った日からこれまでに 君を支配しようとしてきた
そして、それが我々をどんな人に したか
現在起こるすべて、
君の手の内にある
君に対する信頼がある
彼を好きにして、チャールズ。
私が君の手の内にあるなら 私は死んだと同然だ
あなたは、それを知っています。
わかっている。
さよなら、旧友。
さよなら、エリック。
彼らを行かせるのですか？
はい。
私には希望がある
それは、時間がかかります、ハンク、
我々が集うとき
ローガンはどうですか？
おはよう、ローガン。

楽しい昼食時を過ごしてください。

-サンキュー

ストーム
ジーン
やあ、ローガン
大丈夫？
君がここにいる
なに言ってるの？
Woh.
ちょっと！
なにも変わらない
会えたな、スコット。
アハ。
それではまた、ジーン。
プロフェッサー
ローガン
問題ない？
Yeah.
大丈夫
やりましたね
何を？
ローガン、教えるクラスがありませんか？
クラス？
教える。

歴史
歴史の授業を私が
手伝って下さい？
1973年以後のほとんどすべて
私の知る歴史が、異ならないならば
おかえりなさい。
あなたに会えてうれしい、チャールズ。
誰にでも会うことはうれしい
さて、
私には、約束がありました。
あなたと私は、する事がたくさんある
Yes.
最後に、あなたが覚えているものは、何ですか？
溺れたこと
過去
新しくて不確かな世界。
終りのない可能性 （ミュータント、大統領を救う）
と無限の結果。

どうだ？
彼は生きています！
呼吸しています、
無数の選択は、我々の運命を定めます。
それぞれの瞬間が時間の川の波紋を 作ります
彼をどうしますか？
大きな波紋は、流れを変えます。
彼を連れて行く
未来は決して、定められていない