# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

たとえそれでも　きみはやっぱり思うのかな？

果たしたとも それで　君はいったい何を望んだのだろう？
それは　自らを愛されるものと呼ぶこと 自らをこの世界にあって　愛されるものと感じること
(レイモンド・カーヴァー　おしまいの断片)
バードマン
あるいは
(無知がもたらす予期せぬ奇跡)
俺たち　なんで こんなゴミ溜めにいる？
ここはぞっとするような ところだ
キンタマの匂いだ
俺たちがいるのは このゴミ溜めじゃない
しまった
やあ　サム
パパ　どんな...

どんな花がいい？
アルケミラとか いい匂いがする花がいい
落ち着くなにかを...

バラ以外は何でも 素晴らしく見える
面倒くさいなぁ
リーガン １

待ってるわよ
リーガン あなたを待ってるのよ
トムソンさん スティーヴ
ダニエルです オッケー
相棒 調子どう？
いいよ 最高だ...
...ラルフやめるんだ
彼は好調だ
彼はこう言い続けていたわ 「愛しているよ 愛しているよ こん畜生！

なにしてるの そんな愛で？
愛ではない それは
なぜ　愛と言う？
望みを言って
あなたはどう　ニック？

遅れてごめん 愛だと思う...
聞く人を間違えた
名前を聞いただけなので
知るもんか 詳しく知らないくせに
愛が絶対だと言う
愛のことだ 僕が話している...
僕が話している愛というのは
人を殺そうとしたりは しないものなのさ
愛だった　メル エディーにとっては
気にしないわ 誰でも言うもの
彼は死ぬつもりだった
彼女が去ったあと 彼が何をしたかというと
自分の口を撃ったの しかしまた　へまをしたもんだ
あわれなエド
あわれなエド　まさか！

どうやって自分の口を撃ったの？
"２２口径"を使った それで重傷になった
ラルフ　ラルフ　ラルフ
けが人は重傷だ 分かるか？
けが人は入院中だ
もっと どうにかしろ？

いい考えで
それでけが人になった
彼が茂みの後ろから出てきた なんでか知らなかった
または車が ちょうど撃ち始めた
やつはおかしかった！

とんでもない なんて悪夢なの
彼が病院から電話で言った
「こん畜生 もうすぐ死ぬ！

そんなに？

そうなんだろ だから あんた...

９１１を呼んで！
呼吸してる？
耳から血は出てる？
どこ行く？
誰か９１１を呼んだか？
動かさないで！

くそいまいましい
どこ行く？

代役は忘れて プレビューを中止してくれ
しかし 満席だ！

じゃ　そうしてくれ
ラルフはどう？

待ってくれ すこし待ってくれないか？
ジェイク　これは事故だ
これまでに会った最悪の俳優だ
出血がひどい
そんなに悪くない！
ひどくひどい
あと数時間で 更衣室に記者が来る
どうするか考えるよ
待ってくれ
事故ではない
どういう意味？
私が起こした
オーケー
酔っぱらってるのか？
代役を見つけてくれ...

次のハンガーゲームに出る
うーん マイケル・ファスベンダーは
Ｘ

ジェレミー・レナーは？

ジェレミー・レナー！

彼は復讐者だよ
畜生！

誰かを見つけろ
ラルフは告訴するぞ 前もそうだ
頼んだぞ
俺を見ろ お前は弁護士で製作者で親友だ
お前は何をするために 生まれてきたのかを示せ
どうすれば良い？

次はロバート・ダウニーJrとの 独占インタビューで...
アイアンマンの出演料は １０億ドルですが...
...復讐者シリーズも ほぼ同額です
あの道化の才能は お前の半分もないし...
...そして機械ヤローに運を 掛けてる
俺たちは本物だったぜ リーガン
俺たちは「それ」を 全部持っていた
そんなものあげちゃえ
深く吸って
キーは王国に手渡した
大きく吐いて
聞いてるのか？
深く吸って 怒るぞ
ああ
でも俺が正しいから行かない
"その物事と言われている物事 でないのが物事だ"
"欲しかったのは無かった サム"
じっと見つめろ
お前ならできる
どのように演ずるのですか
漫画原作物への出演...
...レイモンド・カーヴァーのを 舞台化する
多分　分かると思うが バルトは言った
「神と壮大なサガによって 忘れ去られる文化研究...
は今では洗剤コマーシャルに よって...
..

大きくジャンプして
はい　それはそうです その通り　その通り
あなたが言ったように...
...それ　えー バルトは言いました...
バードマン イカロスのような...
オーケー　待って そのバルトって誰ですか？
彼はどのバードマンに出ていたの？
ロラン・バルト フランスの哲学者です
そして　あなたが歴史について 何かを知っているならば...
赤ちゃんブタの精液を自分自身に 注射しているというのは本当ですか？
すみませんが　何ですか？

どこでそれを読みましたか？
「@prostatewhispers」で ツイートされてます
それは真実でありません
でも　やりましたか？
いいえ　知りませんでした
オーケー　否定したと書きます
書かなくても良いです なぜそんなことを書くのでしょうか？
彼女が言ったことを書かないでください 赤ちゃんブタなんて居ないし...
落ち目のヒーロー役者が イメージ脱却のために...
..."アートな舞台に挑戦"と 言われたら？
いいえ　いいえ そんな訳では...
...２０年前 バードマン４を断った
バードマン４？

来てくれてありがとう ありがとう
我々は若干のすばらしい作品を 予想しています
広告担当の人達は...
...タイムズの効果を狙っている
どっちの方が最悪の事態だろうか と考えた
何やってる？
もうこれは見たくない
クルーからのプレゼントだぞ
ヤツラとはうまくやってくれ...

俺は気にかけない
どうだった？

彼らはラルフについて話したか？

くそったれはそれをした
我々を告訴すると脅迫した
お前は何と言った？

言ったよ 「くそったれが俺を脅すのか？

「弁護士からの手紙を受けとったら
..

どんな画像？
やつはものを持っている おしめの修道女のために
なぜ気にする？

そりゃいい
一点を除いて素晴らしい
代役がいない ああそうだ
プレビューを中止すると 記者連中が突いてくる
俺たちはこれ以上のお金を失う 余裕がない
どうしたらいいと思うか？
代役を雇おう
彼を使おう ダメだ
リーガン　聞いてくれ 後生だから聞いてくれ
完璧に理想的な俳優が そのドアをノックする
「ねえ いつ始める？

話していい？

別の俳優が見つかるの？
マイクを使えるわ マイク　誰？
彼は何かやってると思ったけど...
辞めたか辞めさせられたみたい
マイク 誰？
マイクで行くか止めるかどっちにする？

マイク 誰？

はい！

どうしてマイク・シャイナーを 知ってる？
私達　性器を共同使用してるの
彼がやると思う？

どうして分かる？

ジェイク ああ
彼でチケットが売れるのかどうか 私に聞いてくれ
彼でチケットを売れるのか？
どっさり 批評家がどう評価しているか聞いてくれる
批評家は彼を評価しているのか？
評価している
顔のせいだけど
今晩来られると思う？
電話して探すわ
彼のエージェントに電話をする
素晴らしい　素晴らしい
アニー？

それと照明をつけてくれ！
今夜来る
誰？
すぐに分かる
脅迫するのか？
誰だか分かりますか...
...あなたより前に 俳優になったのは？
ジェラルディン・ページ ヘレン・ヘイズ
ジェーソン・ロバーズ　マーロン・ブランド そして今　リーガン・トムソン
急な呼び出しに応じてくれて ありがとう　マイク
やろう
あんたがこの脚本を書いたの？
ああ　私が書いた
そして演出をしている 野心的だ
ありがとう
良い劇場だ
あなたの演技について言えないけれど...

おぉ　あなたが参加するとは 思っていなかった
明日の夜が初のプレビューだ さあ始めよう
さあ　台本について何でも聞いてくれ 君が納得するまで
いや　とにかくやってみよう
あー...
２０ページを見てくれ
いいです それはいらない
私は台本を必要としない 合図をして
なんと？
セリフを言ってみて
セリフを言ってみて
オーケー
オーケー 考えさせてくれ
聞く人を間違えた 実は彼を知らない
名前を聞いたことがあるだけだ
詳しく知らないくせに
しかし　愛が絶対だと言うのか
- 私が言ってること？

オーケー！

絶対について話している
僕が話している愛というのは 人々を殺さないことなのさ！
セリフをどのように覚える？
天性の才能かな
レスリーは覚えるのに １ヵ月かかった
セリフは丁度いい
オッケー もう一度合図してくれ
聞く人を間違えた 実は彼を知らない
名前を聞いたことがあるだけだ
知るもんか 詳しく知らないくせに...
提案してもいい？
聞いてくれる？
ええと
「聞く人を間違えた」と言うが 意図は何？
彼はうんざりしてるのか？
結婚にうんざりしてるか？
そしてつまり...

みんな同じ意味だが 「彼を知りませんでした」
「名前を聞いたことがあるだけ」
「知るもんか」
「詳しく知らないくせに」
おばあさんのように「詳しく」
ポイントはそいつを知らないことだ
それを一つのセリフで言うと
「その男を知らなかった」だね？
待ってくれ...

セリフを覚えることばかり やっていてよいの？
みんなでやる？

それで　同じことはしないで
しかし　やめよう...
聞く人を間違えた...
そんな！

それこそ「くそったれ」
「くそったれ わたしを困らせないでくれ」
「私の結婚なんか気にするな」
「家内が感じている時...
ここ ..

ああ　座ってくれ それでいい
ちょうどそれは"くそったれ"だ 説明してくれよ
ちょっと　俺によこせ
さて　考えるに　ちきしょう 俺によこせ
さあ！

聞く人を間違えた
彼のことは知らない 何がポイントだ?

何がポイント？

はっきり言え！

何を言ってる？

そうだ！

私が話している愛とは 絶対だ！
私が話している愛とは
しないこと...
...人を殺したりしないこと！
やあ　いいね
分からない...

私とやる？
どう思う？
ラリーが調整ために 会う必要があるけど
それはいいっていうことだね
それで　あなたは誰？
サム　俺の娘だ
わぉ！

何をしてる
うーん...

それで　しゃべったり話したり するの？
そう
座ったり寝ころんだりできるわ もてなすならば
ようこそ　マイク！
ありがとう　キャプテン
うーん マイクです...

わかってるわ
ゲフィンの温室で 見たことがあるわ
最高よ
ありがとう いいケツだ
ええ　ほんと？
それが私だ...
ラリー？

これが劇場です
そんなに 自意識過剰にならないで
彼はここにいる
支配人に感謝 ビスケットをくれ
最後の役者だ
調子はどうだ　ラリー？
今はいい 上着をとって
ここに立ちますか？
これが劇場よ そんなに自意識過剰にならないで
ゼロから始めなければならない ２４時間以内に
じゃぁ　これを試して...
やっべ～！

家のベッドの下だと思うよ
あー...
オーケー　オーケー 小さいな
ふざけないで
うわあ 素晴らしい
許してちょうだい　ラリー マイクを５才児だと思って
彼らのどちらもまともな下着を 持ってない
またはアンダーヘアーだ 思うに
スーツは直すことができるが
新しいズボンとシャツを 作らなければならないな
下着も
何やってるの？

終った！
ムスコと一緒にここに立ってる
さて　服を着て
リーガンの娘がうろついてるわ...

彼女を見たことないかもしれないけど
いつもそこら中嗅ぎ回ってるの 蜘蛛みたいに
ドラッグやってボーとしてるのか 知らないけれど...
...父親のところへ 行かないことを望むわ
言っとくけど ドラッグを見せちゃだめよ
それから　どっかに行って 貰わなくちゃね
なんてこと？

- サミー？

サム...

聞いて 私が言ったことは...
いや　こっちの話 彼は厄介者で？
いつも新しい方法で 私に恥をかかせるのね？
公平に見て 本当に落ち着いて
彼女はここで何をしたの？
俺を倒して抑えこんだ？
彼女は少し...

これがブロードウェー そして最終的に私はここにいる
私の願いを聞いてくれ お願いだから...
台無しにしないで！
レスリー
おいで おいで
俺のタマで遊べよ
やめろ　ウッ！
ちょっとそれに署名してくれ
聞いてくれ...

聞いてる余裕は有りません
もう一度買い物に行かないといけない
ちょっと何かを縫ってくれ くそ！
彼が望むものを何でも 与えてくれ！
誰かさんに支払ったのは ４回だ！
蓄えに入ってくれ
それを霧と偽の木に費やした...
夢の空間
...そして ダンスする小人！
もう「こびと」とは言えない
補欠は去った！
俺がちょうど見たものが何か お前には分からなかった
俺はお前に話している そいつは現実の取引だ
それを感じることができる
彼が我々が待っていた俳優だ
さあ 契約をしてくれ
どうぞジェイク 私はお金を得る
オーケー　そうしよう
笑うな 俺をビビラせるな
ごめん そうだな
それ現実？

やばい いつ彼に会える？
彼は　現在ラリーといる
スターバックスに行くけど 何が欲しい？
私はいらない
彼女は偉大なバカよ ニュースがあるわ
良いこと？

ここ２ヶ月 生理が無いの
本当よ
わぉ
良いこと？

良いことだ すごく良いことだ
他に何か言うことはないの うーん...
あー...
それが俺だと確信できるか？
あなたしかいないわ
ジェイクは　コンドームを付けた マッサージ師よ...
...私はあなただと はっきり確信するわ
バカ言わないで
興奮してるの？
私もよ
あなたは狂ってない！
なに？

明日の１回目のプレビュー
行きましょ
病院へ救急車で 彼と一緒に行った
そのときのイメージが 頭から離れない
自分を撃つ前の彼の目は すごく孤独で悲しげだったわ
彼をどうしたの？
どうもしなかった
音楽開始 キュー３４　３５
恐ろしげだった
頭が通常の倍以上に膨れた
大丈夫だったの？

本当にジンを飲んでいたわ
なに？
ニックに聞いて それが愛であると思うかどうかを
夕食へ行かないか？
メル 彼に始めさせろ
知らないだろう 彼が最近どこにいたか
落胆して心配していた
そうだったのか？
本当の愛について話させてくれ 何かを話す
恥ずかしいことだ
何にかについて語るときに 我々の語ること...
...愛について語るときに
酔っぱらっているの？
酔っぱらっていないと思うよ
酔っていない 少ししか飲んでいない　本当に
全然少しじゃない
数えてたのか？
彼女を放っておいて 酔っぱらっていないなら
黙れ！
後生だから俺の願いを聞いてくれ
頼むから しばらく黙ってて
いずれにしろ 私が言っていたのは...
...本当の愛についてで 老夫婦がいて...
...高速道路から飛び出す 交通事故に遭った
酔っぱらった少年が運転したんだ 老人のピックアップを...
...彼らのキャンピングカーを
病院に着いた時には この少年は
このくそいまいましいティーンエイジャーは 死んでいた
その老夫婦をオレゴンまで 連れて行った
夜を徹して
そして到着するまでに...
...彼らは全身をギブスで グルグル巻きされた
夫 老人は...
...長く落ち込んだ
「あなたの妻は持ちこたえそうです」と
彼に言った後でさえ まだ落胆していた
それで歩み寄り尋ねたら
それは彼女を見ることが できなかったからだと話した...
...自分の目で 妻を見ることができなかった
想像できますか？
この人の心は 打ちひしがれていたんだ...
ウッ...
...彼は振り向くことが できなかったんだ
そして　ちょっと悲惨な妻を見た
クソ
つまり　それは 彼を殺したんだ
そんな話　飽き飽きだ これは水なの？
それは彼を殺したんだ
水割りのジンに 取り替えてくれないか？
おぅ！
マイク　さあ
「さあ」何それ？

ああ　酔っぱらってるよ！

これはカーヴァーだ！
１ページ書くごとに 肝臓の一部をテーブルにのせた！
俺がジンを飲む必要があるなら 誰が俺のジンに触れる？
こりゃダメだな
最高のセリフだろうよ
どうすればいいんだ！
さあ 感傷的になるな
携帯の画面を見るのを止めろ！
経験をしろ！
誰が俺以上の経験した？
このセットは作り物だ このバナナも作り物だ
このミルクパックには 何も入ってない！
あんたの演技は作り物だ
ここの本物は このチキンだけだ
だから俺はチキンとやる
それは面白い
幕を下ろせ
さすがバードマンだぜ！
こいつをつまみ出せ！
どうやって真似する やてくれないか？
おい　待ってくれ
どっかへ行け！
いや出来ない！
その通りだ！

聞け 俺の話を聞け
俺の演技から失せて
これはプレビューだ！

何も重要じゃない
ニューヨークタイムズが 夜を開ける！
彼を追い払う
黙れ！

彼がやると発表したら 評判は二倍になった
余裕は無いんだ 金を失うわけにはいかないんだ
そうすることができない マイク無しではできない
これは尊重されてる 覚えてるか？
あんたが私に話したこと！
どういうことだ！
あんたが演出してる やつを管理しろ
くそ
もう90年代じゃないんだ
ジッパーが下がってるぞ
くそ
その通りだ いやなやつ
ウーム
１０分間 劇場の前に離れていてくれ！
考えすぎるな
構わないかしら 進行中だったの？
君が今夜ここにいるとは 知らなかった
それはくそったれってこと？
ここで何している？
終わった後にサムと 食事に行くするつもりなの
いや　なんでここにいる
どういう意味なのか知ってる
ああ
ありがとう それは良かった
それでどうしたの？
演技してる？

違う あなたとサムよ
それはすごいぞ
同じだ
彼女と話す？
ええ
てんてこ舞いだった
彼女がなにを考えてるか分かる
もちろん
何からも誰からも 逃げようとしていたわ
それで リハビリに入れたのよ
わかっている
それだけで彼女は混乱したの
そうだ
このような「もの」に巻き込まれた でも...
「もの」？

お分かりでしょう
リーガン 立派な父親である必要はないわ
普通の父親なのだから
ああ　ごめんなさい
どのようにしたの？
そのことは話したくない
飲んでるの？
ああ　ビールを
だから...
...何があった？
私？

何もないわ
すべて同じなんだと思う
私はまた躾けようとしてる
そう？
マリブ・ハウスに投資を考えてるんだ
なに？

借り替えについて考えてるんだ...
いいえ　聞いたわ ちょっと時間をちょうだい
サムの家に行こうとしてる
なぜ...

お金がいるんだ
それがどのくらいおかしな事か 分かる？
何が言いたいんだ？

見つけ出して
何をしようとしてるの？
リーガン 私を見て
あー...
チャンスなんだ
必ず つかみたい
それはおかしいわ 私はここであなたを待っているのに...
...でも　なんで私たちが バラバラなのか分からない
ロスから来たのに...
... ジョージ・クルーニーは 私に席を二つ用意した...
...一対の素晴らしいカフスボタンと あのくそいまいましいあごで
結局すごい嵐の中飛んできた
飛行機は音をたてて揺れていた
乗客はみんな叫んでた
叫んで祈ってたんだ？
私はそこに座ってた
彼らは叫んでた
そして　考えてた 「ああ　君...
..

..

人気が出た 急成長する
ファラー・フォーセットは死んだ
丁度マイケル・ジャクソンと同じ日？
狂ってる？
なぜ我々はバラバラになった？
あなたが私に包丁を投げつけたので...
...そして１時間後　どんなに私を 愛しているかについて話した
あなたがゴールディー・ホーンとやった あのばかなコメディが好きでなかったから...
...あなたを愛していなかった 訳ではないの
あなたいつもそうだったけど...
愛を美化してる
あなたの家...

娘のために
そうする
あなたはファラー・フォーセット じゃないわ　リーガン
俺たちは現実なんだ...

黙れ
それはよかったな 黙れ！
キチガイ　麻薬常習者 生意気な娘　ミルフィ妻
見たかったな
黙れ こりゃ何だ
黙れ！
日焼けマシーンはどこに
どういう意味？
日焼けマシーンが配達されて来たの
注文したのは誰だ？
マイク それが彼のやり方...
彼のやり方なの
日焼けしたいと言ったわ
こん畜生
来いよ 歩こう
どこに行くんだ？

何か失礼なことをしたか？
この公演に掛けてるんだ おお　本当か？
ああ　みんな知ってる そして...
ちがう あんたが何者なのか
バードスーツのヤツは知ってる
誰が純情話をしてる　レターマンの 吐き気のする物語
人気が有るから
人気がある？

人気とはたいしたことじゃない
オーケー 意味がわかんない
その意味は私の評判に価値がある...
その通り！

これがうまくいかなかったら
スタッフの一員になるんだな...
...そして文化的な大量虐殺に 飛び込む
ウザイ奴はいつもいる！
P.

...何も変わらなかった たわごとをわかってる...
...人々は並んでキップを買う！
しかし　あんたが去った後 私は舞台にいる...
...私は生きている
複合感情によるレスリング
それが今夜あるのか？
複合感情と闘っているのか？
今夜は生きているか どうかについて見る
これは舞台裏ではない　リーガン ニューヨークでの方法だ
どこへ行く？
コーヒーをここで飲む
ありがとう トミー
我々を笑っていた
今夜奴らは笑って 明日ツイートする
かまうもんか
半額しか払わない奴らに
リハーサルを見るのを止めさせろ
この演技はドラマだ それは...
演技についてが分かってない
いや プレビューのために
そういうわけで それらをプレビューと言っている
それは演技が何であるかについて わかるところだ
オーケー 聞いてくれ
バーの端の女が見えるか？
ホームレスの男の尻をなめたように 見える女？
ああ
重要なのは　あの女がタイムズに ５００字でどう書くかだ
あれは...

ニューヨークの劇場で重要なのは あの女の批評だ
我々を気に入ればうまくいくが そうでなかったら　くそったれだ
ホームレスの男の尻をなめたように 見える女
願いをきいてくれ
プレビューに皮肉な批評は欲しくない ルーキーのように...

...そしてどうすればよいのか 教えてほしい
ここは私の町だから 正直でなければならない
あなたのことなど　ここでは どうでもいいんだ
- リーガン・トムソンですよね？

一緒に写真撮ってくれますか？
いいかしら？
底のボタンを
誰？

とても素敵よ　ありがとう 優しいのね
ハンサムね
オーケー　あなた さあ
ここでよいか？
家に帰るつもりだ
わかった じゃあ　明日
ああ...
なんでなのかを知りたい
なんでレイモンド・カーヴァー？
子供の時に ハイスクールで...
...シラキュースで演技した時 彼は観客の中にいた
そしてその後 これを貰った
小さいメモ
「素直な演技をありがとう レイ・カーヴァー」
それで俳優になることにしたんだ
それで
わお
何がそんなにおかしい？
ナプキンに
それで？
酔っぱらいが
ハリウッドを目指したの マイク？
いいや
ハリウッドの見出しはここ タビィ
幸運を祈るけど　それで
「人は批評家になる
芸術家になれない時...
...兵士になれない時 情報提供者になるのと同じように」
それはフロベール？
彼はポリウレタン製のバードスーツを着た ハリウッドの道化
その通りだ
しかし 明日の夜の８時に...
...舞台に出るという 危険を冒そうとしている
何をしようとしている？
私が悪い評価をする 心配はしないの？
そうすると確信している...
...悪い演技をしなかったとしても
ディキンソンさん
シャイナーさん
ここで何してる？
何も
衣装は更衣室に掛かってるわ
ああ すごい　すごい
望んでたココナッツ水を 手に入れたわ
メーキャップスタッフは 明日まで来ないわ
なに？
あー...
ありがとうと言ったと 確信したいんだ
何に？
全てに正直言って お前は良い仕事をしている
すべてに心を奪われてた...
オーケー ちょうどそれを言いたかった
それは何だ？
このにおい
それは何だ？

なに？

嘘だろう どこにある？
やらないわけにはいかないの？
パパ？
どこにある？

ウッ
これは何だ？
大粒ピーナッツバター
これは何だ？
マリファナよ 落ち着いて
「落ち着いて」 私には無理だ
なにを話してるか 分かるだろう
それでどうしたの？
あなたがどこにいても何もしないで...

しようとしている 重要な何かを！
これは重要ではない！
私にとっては重要だ！
多分　お前か皮肉な友人にでなく
野心だけが「噂になる」...
...しかし私に...

最後のチャンスなんだ
誰にとって？
三番目のコミック映画の前にも 経歴があったのよ　パパ
みんなが誰が鳥の衣装を着てたか 忘れ始める前に
６０年前の本の劇を やったじゃない...
...１０００人の金持ちの 白人の老人にとって...
...唯一重要なのはケーキとコーヒーを どこでとるかだったのよ！
誰でもよかったのよ！
パパ　現実を見て
しがみつくのは...

無視されるのが怖いのよ
何だと思う？

毎日関連するために 戦ってる人達の！
そして存在しないことみたいに 演じてる
あなたが無視する場所で 起こっていることは...
...あなたをすでに忘れたのよ！
つまり あなた誰なの?

ブロガーを憎しみ ツイッターをあざけっても
フェイスブック・ページに 対抗できない！
存在しないのはあなたなのよ！
無視されるのが怖いのよ
重要でない我々の残りみたいに
分かる？

重要じゃないの　分かる？

パパ
ニックは落ち込む前から 肉体は蝕まれ始めていた...
...私が妊娠していることを 知らなかった
そして　私は伝えなかった
人生の選択をして
一緒に暮らす方を選ぶ
または　そうしない
赤ちゃんが欲しくなかったの
ニックを愛していなかったからではなく
それについての考えが 好きでなかったのではなく...
...しかし　自分自身を愛する 準備ができていなかったから
距離がいまでもある
切ない距離 軟風によって強調される...
適切な位置にいる俳優
...そして　鳥の音...
音楽をとめろ
...それのすべての奇行を笑うこと
レスリー？

私は頑固だと思う
いいえ　時々他人の感情を 無視するだけよ
いや　頑固だと感じている
冗談でしょう
本当にやろうぜ
ダメヨ～　ダメダメ あんた狂ったの?

素晴らしいぞ！

やめて！

マイクと呼ぶな メルと呼ぶんだ
離れて！
テリー！

テリー いるんだろ！
触らないで！

- エド？

何をここでしてるの？

落ち着け？

黙れ！

黙れ！

エディー　お願い！
私の問題は何だ？

エディー　お願い 銃をちょうだい
私を見て
私はおぼれていたの 私はできない...
あなたは愛されるに値するわ エディー
君が望んだものでありたかった
今　私は四六時中祈ってる
他の誰かであること 誰かは私ではない！
誰でも...

銃を置いてくれ　エド 彼女はもうあんたを愛していない
お前はそうしない？
いいえ
そして 君は決してそうしない
ごめんなさい
私は存在しない
私はここで対等でない
これのどれさえも重要でない 私は存在しない
エド...

エド！

あなたはそのようなくそったれだ！
なに？

なぜそうするの?

頭がボロネーゼの瓶の様に なってる！
出血偽装具を直すわ
... 彼らはモーテルの部屋で セックスしている
あなたは６ヵ月も勃起してない
そして今　８００人の前で 私とセックスしたいの?

本物らしくして欲しい？

くそったれ！
瞬間だった そう思うだろ
ごめんなさい
止めてと言ったの 動物みたいにやるから
すばらしかったよ
何を間違えてるの?

ここから出てってほしいのよ
なに？

できないわ　マイク ちょうどここよ　正直さん...
...でも現実の世界では あなたは詐欺師よ！
真実はどうなの?

どうしたの？
彼は今何してるの？
ああ　何もないわ 観衆の前でセックスするなんて！
ああ　なんてこと！
セクシーね！
自尊心なんて無いわ?

あなたは女優なのよ
感傷的になるわよ！
こっち見て
私はいつもブロードウェー女優 を夢見てたの...
...子供の頃から そして今私は...
...ブロードウェー女優ではないの
まだ子供のまま
誰かを待ってるの
あなたはやったわ
私は出来た？
８００人の前の作り物のモーテルの ベッドで　マイク・シャイナーと
黙って
大丈夫か？
大丈夫よ
君は間違ってるんじゃない？
君は美しく優秀で...
...私は君が居てくれて運がよかった
いいか？
いわ
優しいわ
はい
どうかしたの？
２年間 何も言ってくれなかったわ
君は美しく優秀で...
...私は君が居てくれて運がよかった いいか？
むかつく
ああそうよ
何やってるの？

もう一度やって
冷静になって話し合いできる？
大事なことは...
なんなのよ！
君はまだ準備ができていない いいよ
フム
女優なんて
俺を操るのか
リーガン？
その銃はおかしい 銃口に赤ピンが見える...
...プラスチックおもちゃみたいだ
そうは思わないか
自尊心を持ってくれ
頼むよ
それはさておき...
...興奮した群衆だと思うが？
高くないだろ
どっちでもいい
なにをしてる？
アドレナリン
ドラッグを断つための リハビリから帰ってきたの
リハビリへ行った？
すごい
ドルー医師が全てじゃない
アメリカン・パイからの しゃれ者よ
飛んで！
私を食って！
俺を食ってくれ！
この町を愛してる
ああ？
なぜいつも舌打ちするの？
それは反感を買うわ？
多分
人々があなたのことを好きでも 嫌いでも気にしないのね
それほどでもない
冷静ね
そう？

なんだ？
ゲームをしない
ゲーム？
７８番？
「真実か挑戦か」をしない やめてくれ
「真実か挑戦か」？
よし「真実」だ
初めて会ったとき　私のおしり のことを言ったけど
なぜそうしたの？
おしりがカッコよかったから
言ったんだ
「真実か挑戦か」？

本当に？

ハゲが君の下に歩いてくる
そいつの頭に つばを吐け
いやよ 「挑戦」と言っただろ
じゃ「真実」 ダメだ遅い
幸せ？

うげぇー！
「真実か挑戦か」？
「真実」 面白くないわ
真実は常に面白い
あー...
おどけたいの？
いや
本当に？
なぜ
２回目の質問だ 続きよ
勃起できないか不安だ
舞台では問題あるようには 見えなかったけど
舞台では何も問題はない
他のことを聞きたい
もうした
もう一回やって じゃ　やれ
怖くないなら 私に何をしたいの？
君の目を頭から引き抜いて...
優しい
...私の頭に差して...
...あたりを見まわす それで通りを見ることができる
君の歳のときにやった方法だ
おやすみなさい
広報役を駄目にしないで
彼はろくでなしよ
お前に言った
やなやつ
ヤツはお前にする
いよいよ？
１２ページ　１２ページ
「リーガン・トムソン バードマンとしてよく知られた
ブロードウェーで失敗」
続きはどこにある？

心配しないで...

どうしてそんなに平気でいられる？
他に何ができるの？
まったく怖くないのか？

恥をかかせるのか！
恥をかいたのは最初ではないわ
もちろんそうじゃないが
あなたはいやな人よ
ところで 私は妊娠していないわ
これで心配ごとが一つ減ったわね
彼女のことは忘れろ
ヤツは一面を盗んだ
ヤツはショーを一人占めしている ヤツは冗談だろと思ってる
今は２００万人が ヤツに賛成してる
たぶんお前は　リーガン たぶんお前は冗談だろうと
わお！

起きろ！

起きろ！

カーヴァーが理由で 俳優になったのか？
これは俺のショーだ
金を集めるために記者に手配する！
ああなんてことだ インタビューの電話があった
頭に浮かんだことを話した
芸能部をカバーした！
芸能部をくそ！
頭に浮かんだことを話したのか？
その通り
お前は天然だ ばかな...

...巨大な勃起を じっと見つめるヤツだ
その通り
大きく見えたか？
黙れ
俺の舞台を悪く言うな
あんたの舞台？

多くの俳優が出てる その内の一人だよ
自分のセリフで書いたのか？
そうだろ
数ヶ所を変えて書いただけだろ
私は自己チュウか？

あんた取るに足らないやつだ！

私の巨大な勃起はユーチューブで ５万回視聴された
張形をもてあそんでいる猫
私は気にしないが あんたはする！
私は劇場俳優だから全然構わないが あんたは気にする
みんなは言うだろう 「ああ　マイクはとても正直だ
マイクはくそいまいましいくらい 正直だ！

インタビューでお前が 父親がカーヴァーのような...

....

ちがう　ちがう おやじは...

....

おやじは俺達をいやというほど 罵った
最後に叩いたとき...
...道具小屋に俺達を連れ出す までは考えていなかった
というのは 俺達をつかまえた時に...
...笑いながら言った
「ひざまずいて俺のベルトをはずせ
または それを外してお前に使うか？

しばらくして　私は麻痺した でも私の...
妹は...
- オーケー　オーケー

まったく
知らなかった 残念だ
ひどく恐ろしい男だ 残念だ
それも真実ではない 俺は偽ることができる
俺とやるな　マイク
あんたは少しおかしい 舞台を始めなければならない
「リーガン・トムソンと働く
猿とワルツを踊るように？

それは言ったかもしれない
お前はそうするかもしれない？

さあ ああ
バード・スーツをつけろよ
オゥ！
お前の尻を蹴り上げて 窒息させてやる！
触るな 何を見ている？
何をしようとしているんだ 俺と代われ?

ライアンとやれ
タビサが"タイムズ"に なんて書くと思う
くそいまいましい評論家だ！
お前はつまらない　リーガン...
...ゲイ劇場で転げ回ってる...
...こんな８００席しかない ゴミためで
お前は本当に 今度は終わりだ
子供じみた才能をぶちこわして
経歴への未練をぶちこわせ
それは感傷だ
吸って心を穏やかに
地獄から抜け出せ
俺はこの妄想を無視する
これは妄想だ
やめろ！
俺は妄想じゃない ろくでなしだ
ひとりにしてくれ
お前は「スター」だった 覚えてるか？
うぬぼれてたが幸せだった 俺は幸せじゃなかった
お前は本当に無知だが魅力的だ 苦々しい尺八野郎め
俺は不幸だった
しかし　偽の不幸 ハリウッド的不幸
何が真実だ？
お前はアーティストか？

くそったれ！
お前は臆病者だ
俺たちは１０億人の気分を害した！

そして１０億のハエを 毎日食べた！
それで？

気づいてたか知らないが １９９２年のことだ！
お前はそのスーツを着て飛べた 望むなら
俺を見ろ！

白血病の七面鳥のようだ！
俺は消えていく
何が残る！
トリビアル・パスートに答える
お前はペテン師だ
結局は理解される
お前は死んでる
俺たちは死んでいない
死んだままでいてくれないか
俺たちは死んでない
「良い」と言うのをやめろ 奴らは「俺たち！

俺はお前じゃない！

ちがう お前は「バードマン」だ
ということは　俺を除いた 残りはお前だ...
...悲しい　利己的な 平凡な俳優...
...奴の経歴なんて無い
"リーガン・トムソン" "バードマン３"
お前は嫌ったか？

いつも「俺たち」だ 兄弟
くそったれ!

放っといてくれ!
お前はひどく腹立たしい！

ねえ どうした？
うーん　さて...
...開演までの１時間 少し休んだらどうだ
ああ 横になるよ
最後のプレビュー 冷静だ
どう？

金が届いたので ちょうど振り込もうとしてた
そりゃいい
そう...

立ち寄ってくれてありがとう
お前が誇りだと知ってる？
根性有る
お前はやった？

プレビューは中止すべきだ
疲れた もうなにもできない　ジェイク
できない
冗談だろ？
賛成できない 総じて...
俺のことを笑ってる
３ブロック分の行列ができてる
満席だ 売れ切だ！
本当に？

フランス大使が来る
サウジアラビア皇太子が 妻の一人を連れて来る
そして　言いたくないけど マーティン・スコセッシが...
...新しい映画への配役を考えている...

でも私は望まない オーケー？
オーケー？
オーケー　準備はできてる 準備はできてる
いいね ありがとう
彼はどう？
調子いいよ
不器用ね
本当？

はい 新法王も
くそったれ！

沈まないようにしてるんだ！
大丈夫？
はい はい
ひげを剃ってて手を切った
ちょっと言わせて...

何に？
マイクは才能がある
だから連れてきたの
いいや いいんだ
冗談だろ？

明日の夜が ブロードウェーでの初演で
私もそうだ
言っておくけど たとえどうなっても...
... 大変感謝しているわ
そんな　いいえ　いいえ 私も
興奮する
満席だ ジェイクが言ってた
最高よ
ああ　ああ
既に飛び上がった
ここにいるのを どうやって知ったの？
たぶん期待して来たんだ
レスリーはどこにいるの？
レスリー？

賢い子
ありがとう 助けてくれてありがとう
最後のプレビューの準備はどう？
もちろんやったよ
誰がやったの？
誰だか推測できるわ
ああ
レスリーだと思うわ
レスリーじゃない
なんてこと
からかってるの？
畜生！
それは報いだ
くそ
くそ
何か言ってくれ
彼が君にした最悪のことは？
まじめな話
どこにも居なかった
それでどうした？
彼は試したけれど...
...私が特別だったと 信じさせようと
オーケー 見て
私を見て
彼が正しかった
何について？
君が特別であることについて
ここいらへんをぶらついて...
...自身で見えなくして
壊れないように...
...しかし そうはできなかった
決して見えなくない 大きい
ひどく混乱してる
両端でともっている ロウソクのように美しい
大酒飲みか雑草か態度でそれを隠す
役者であって物書きじゃないことが うれしい...

... オプラ...
... ホールマーク...
... R.

そうじゃない...
うーん...
「真実か挑戦か」？
「真実」 ちがうわ
「真実」 ちがうわ
「真実か挑戦か」？
どこかに行くつもり？
たぶんちがう
どうする？
何をする？
毎晩どっかに行って
誰かのふりをするの？
要求はしないと言っただろう
どこでも要求する
恥よ
ここでなにやってる？
どういう意味？
つまり ここでなにしてるかってこと？
病院に着くまでに 少年は死んでいた
それで オレゴンまで老夫婦を連れて行った
地獄のように働いた...
...夜を徹して
夫の老人は長い間落胆していた
「妻は持ちこたえる」と告げた後も まだ落胆していた
歩み寄っって尋ねたら
それは彼女を見ることが 出来なかったからだと答えた...
...妻を 目穴を通して
想像できますか？
この人の心は 打ちひしがれていた...
...ひどい状態の妻を見るために 振り向くことが出来なかったのだ
そう...
...自問自答しなければ ならないのは...
...愛について語るときに 我々の語ること？
メルとは５年間一緒にいた...
...そして「君を愛している」 と何度聞いたかわからない
しかし その夜まではそうではなかった...
出血偽装具は治ってます
２分で準備して
素晴らしい！
ああ　いいね？
実にうまくいっているわ
ああ
話す必要がある
いいえ　いいえ
君は正しいだろうが...
...最終的には方法は一つだ
許しを請う機会をくれないか
本当に残念だ
偉大な両親を作った
恐ろしい 我々は...
...ひどかった 我々は...
...連続殺人鬼か ジャスティン・ビーバーだった
私は母親であることを求められたけど
そうしなかった
ブロードウェーにいる 自分を想像した時
ダンスするトナカイを 見たことはなかったわ
素晴らしいタッチ
ニックは落ち込む前から 肉体は蝕まれ始めていた...
...私が妊娠していることを 決して知らなかった...
...そして　決して私は 伝えることをしなかった
人生の選択をして
一緒に暮らす方を選んだ
でも
赤ちゃんが欲しくなかった
ニックを愛していなかったからではなく そして
それについての考えが 好きでなかったのではなく...
... 自分自身を愛する 準備ができていなかったからなの
距離がいまでもある
ねえ　ジミー タバコ持ってるか？
ジミー！

ジミー!
ちぇ！
畜生！
くそ
ねえ リーガン・トムソンじゃないか？
やっべー サインをください
無視しないで サインをお願いします
おお最高！
バードマンだ！
ああ　くそ！
なんてことだ！

ああ 写真撮ってもいい！
一枚撮らせて！

最悪だ！
さいあく～!
ねえ　バードマン！
リーガンどこへ行ってたんだ
ヘタレバードマンが！

バードマン！

どこへ行くんだ？
とても年とって見える
くそったれ！
どこへ行かれるのですか？
どこに行かれます...

何している？
ジェイクを待っている 弁護士のロスだ
損害賠償の支払いを...

訴えた！
入らないでください！
俳優労働組合はすごく強いぞ！

トントントン！

エド？
ここで何をしている？
なぜ?

落ち着け　エド 難しいことは分かってる
黙れ！

黙れ！
エディー　お願い！
私のどこがまずい?

何故いつも...

エディー　お願い 銃を渡して
望むことをして欲しい
今 全身を使って...
...何もしたくない！
銃を下ろしてくれ 彼女はあなたを愛してない！
エディー
見て 溺れていたの
その種のことは出来ないわ...
あなたは愛されるに値する エディー
望むことをして欲しいの
ロスさん？

脅しですか？

ロスさん　私の言う事を 最後まで聞いてください？
切らないで 切らないで
１０分ください
何が出来るか１０分ください 切らないで
ちくしょう！

パパ
大丈夫？
なぜ？
あなたはちょっと...
いや 私は大丈夫　大丈夫
それは良かった 何か欲しいか？
いいえ
明日の開演の準備はできてる？
ああ　うん
つまり それは...
...プレビューは 容易ならぬ事態だ
実施は難しいみたいだ...
...激しい炎や勃起なしで 無一文なんだ
私は寝ていない 全然
この演技は一種の感じ始めだ たとえば...
...ミニチュアみたいで歪んでる...
...私に付いてきて 周りに...
...ボールを私にぶつけて ちっちゃなハンマーみたいにして
悪いんだけど 何が問題だったっけ？
気にしないで
今夜は悪くなかったわ
わかってる
異様だったけど 私は冷静だった
本当に？
みんなは気に入ったんじゃない
ところで　何やってる？

うん違うわ...
うーん...

本当に？

うーん...

地球の周りを回ってる
それぞれの点が１０００年分
これは...

１５万年
私たちを思い出させるのは
すべての自我と自己妄想に 価値があるの
私はくそいまいましい 父親だったよね？
いいえ あなたは...
あなたは良かった
その通り 私は...

私はできなかた...
パパ？
拭き取っちゃった
あなたは全人類から消し去られた
そうだね ごめん
うーん...
あなたは話題になっている
本当に？
誰かがちょっと前に やったことを教えてあげる
１時間で３５万回の 再生回数が記録されたのよ
ああ
信じて これは力よ
ヘイ　見ろ リーガン・トムソンだ！
見ろ！
ここ２時間で視聴回数が １３０万回を超えました
これはバードマンを 演じたリーガン・トムソン
別のものをくれ
どうぞ
それは多くの球を使う
- またはダメ

それらの日に それをするために何をした？
なぜ俳優はそこに 向かわなければならない？
ディキンソンさんを殴った
１分ください
彼女は友人です
オーケー 問題ない
ありがとう
それはそうでした...
...２０年前に そのひどい衣装を着た
気にしない
オーケー ちょうど...
明日の夜に来る前
別にいいのよ
あなたの演技を ダメにしようとしてるのよ
しかし　あなたはそれさえ 見なかった
あなたを怒らせる何かをしたのか？
実はしたわ
あなたが占有してる劇場は
価値があることに使われるべきなのに
あなたは何に価値が有るか 分かってない
その通り　なにも読んでないし プレビューさえ見ていない...
...しかし 明日開演した後に
みんなが最悪の批評を 読むことになるわ
そして　私は提言するわ あなたが演技を止めることを
なぜだか知りたい？
それは　あなたとあなたの 全ての演技を嫌っているからよ
利己的な駄駄っ子って 名付けてあげるわ
十分に練習と準備ができていなくて...
...本当の芸術とはいえない
コミックとポルノの賞を贈るわ
週末に価値を測る？
さて　これは劇場なのよ
あなたはここに来て言い張らないで
あなたは書いて演出して 演ずることが出来る...
...自身の運営で
最初に私を通ずることなく
それで 頑張ってね
それで人生で 何が起こるかわからない
とにかく批評家になるために？
どんな批評を書いてるのですか？
いいこと？
悪いこと？

警察を呼びますよ
あなたのくそいまいましい批評を 読んでみる
「未熟」 未熟のレッテルを貼る
「パッとしない」 それがちょうどいいレッテル
「欄外の書き込み」？

それはかたづけるためのペニシリン と言える
レッテル 全部がレッテル
それはとてもひどい怠け者だ あなたは怠惰なまぬけだ
あなたは怠け者だ...
なんだか分かる？

あなたはそうしない なぜかわかる？
それを見なかったから
レッテルを知らなくても
あんたは石頭の知識で 雑音を選んだ
それで終わり？

テクニックや構造についての 知識がない...
...意図について くだらない意見...
...くだらない比較で裏打ちする
２項目を書く？
費用を払わず
何の危険も冒さない 何もない　何もない　何もない！
俺はどうしようもない俳優だ
この公演に全てをかけてる
それで　どうなんだと聞いたら あんたは言った...
...意地悪く　卑怯な...
...いやらしい批評文と...
...しわくちゃな...

あなたは俳優ではない 有名なだけです
それについてはっきりさせましょう
あなたの演技をだめにする
次の日...
...そして次の日...
...そして次の日
はうように進む...
...狭い場所を...
...毎日...
...最後まで...

...決められた時間に
そして...
...これまでの日の全て...
...日の当たった...
...ばかばかしい...
パイントビンのウィスキー をくれ
...埃っぽい死にかた
外へ...

６.

６.

これで...

しかし　あなたの...
人生は 歩いている影だ
貧弱な...
...役者...
...それは闊歩して 舞台を悩ます...
...そして　聞こえる...
...もういい！
話しかけてくる...
...バカだと言う...
...音と激怒に満ちている...
...何も意味しないこと！
どこへ行こうとしているんだ？

限界なんだろ
もう無理だ お前は...
限界なんだろ
もう無理だ もう無理だ
お前はゴミだ おい
二日酔いの蒙古症患者みたいだ
ああ
さあ 起きろ
いい天気だ
みんなのように タイムズのことなんか忘れて
さあ 立て！
名優でなくても かまうもんか
お前はそれ以上だ
お前は他の劇場の奴らより すごいんだぞ
お前は「スター」だ！
お前は世界的なスターだ！

銀行口座を造るために人生を 送ったんだ
そして評判を...

やったね
くそ！

みんなはでかいことを待ってるんだ さあ　やってやるんだ
ちんけな山羊ひげを剃って 顔を変えて！
６０年代こそ新しい３０年代なんだ くそったれ
お前はヒーローの元祖だ お前は道化への道を開いた
人々に与えるんだ 望むものを...
時代遅れの黙示録的なポルノ
バードマン 不死鳥は蘇る
ニキビずらのゲーマーが やっつけてる
世界中で１０億人が 保証される！
お前はでかい だろ
お前は退屈な哀れな人生から 救い出せるんだ
やつらのあえぎを 笑い飛ばすんだ
お前がやらなければならないのは...
そうこなくちゃ！
骨が鳴る！

やつらを見てみろ　やつらの目を...

バカなことが好きだ 血が好きだ　アクションが好きだ
うっとうしい哲学的たわごとの おしゃべりでなく
そうだ
お前が悲鳴をあげると...
...何百万人もの鼓膜に響く
世界中の何千ものスクリーンの上で かすかに光ってる
他の超大作
お前は"神"だ
ほら？

重力なんか関係ない
やつらが満足した 顔を見せるまで待て
よく聞け カムバックしよう
出来ることをみせてやろう
俺たちの言葉としぐさで 終わらせよう
火災　犠牲
イカロス
お前にはできる
俺の話を聞くか？
お前は...
バードマンだ！
ねえ！

映画！
大ほら吹きだ！
ねえ どうしたんだ？
気をつけて
悪い　話してる暇ない 遅れてるんだ
音楽を
大丈夫？
電話しようか？
行き先は分かる？
ああ
どこへ行くのか分かってるよ
ああ！

おお！
わお！
いいか？
ここが仲間の場所だ
これで全部だ
"レイモンド・カーヴァー原作" "愛について語るときに 我々の語ること"
音楽を止めろ
何ですって？
だんな 払ってくださいよ！
何やってる？

あの男は払わなかった やつは狂ってる！
"リーガン・トムソン"　"愛について語るときに我々の語ること"
最初の演技は悪くないな？
すべて悪くない
徐徐に良くなってる
ブロードウェーでやっていける とは思わない
期待はしてない
２番目の演技が 半分良かったら...
それはかなり素晴らしい
リーガン・トムソンについて話すとき 我々は何について話しますか？
休憩時間の長さは？
バードマンは演じられる
わお
挨拶しに来たわ
良くなっているわ あなたはとてもよいわよ
本気よ 本当に本気よ
最後の場面よ リーガン
必要か...

いいや　いいよ ちょっとここに座って
これらのバラを見て
バラは嫌いだ
バラが嫌いなんだ
大丈夫？

すごく穏やかなよう
穏やかだよ
実はすごく良い
え～...
小声で言うけど...
ホントのことを話すと
慰めて
怖いんだ慰めて
私は聞かなかったふりをするわ
オーケー
信じないでしょうけど 外の群衆を見て
最高５００ドルをチケットに 払った人もいるのよ
本当に？
ねえ...
おかしなこと言うが？
最後の記念日パーティーを 覚えてるか？
まじめな話？

覚えてる？
あなたはジャネット・ロースバッハと 我々のベッドでセックスした
それは飛ばして
ああ
君は客をみんな 家から追い出して...
...家具を全部 窓から投げ出した
覚えてる 風呂場に閉じこもったわ
なぜそんなこと話してるの...

ドライブした...
... マリブへ
しばらくの間ビーチに座り 海を見ていた
リーガン
そして　歩いた...
...海に向かって
自殺しようと海に入ったら
先ず胸に痛みを感じた
そして　背中にも
よく焼いたフライパンを 押しつけられたような
痛みが 足から胸へかけて走った
海の中はクラゲだらけだった
体中にクラゲがくっついていた
そいつらを振り払って やっとビーチに上がり
狂ったように 砂の上を転げ回って...
...泣いた
あなたは日焼けしたと言ったわ
ああ 君はそれを信じた
正直なところ 全然構わなかったけれど
愛してる
そして　サムを愛してる
わかっているわ
彼女の出産をビデオに 録画しようとしたが
なぜ？
結局...
...その瞬間を逃がした
だから　それを持ってない
君の内２人と一緒に 居ないといけない
俺たちは３人だけど
でも俺は違かった
俺はまともな人生を送らなかったし 今でも...
...やらないだろう
サムがいるわ
違う 彼女は...
いいえ 彼女は当然そうすると...
分かった 分かった
彼女には父親が必要だった...
...そして その代わりに付き合った男とは...
...３日で終わった
とても感傷的だか 俺はできなかった...
それより感傷的なものがあるわ
ああ 好きか？
口ひげが
リーガン モーテルの場面よ
最終場面が始まるけど 早く来て
最終案内よ
もう席に戻って
２０匹の狭量のヒョウが ２匹の高尚なライオンを笑った
２０匹の狭量のヒョウが ２匹の高尚なライオンを笑った
２０匹の狭量のヒョウが ２匹の高尚なライオンを笑った
がんばって トムソンさん
出血偽装具を付けるわ
ちょっと リーガン！
テリー！
テリー！
エディー！

なぜ？

- 黙れ！

私の何が問題なんだ？
言ってくれ なぜ愛してくれといつも言うんだ？
エディー お願い銃を渡して
私だったら 私には出来ない.

あなたは愛されてるわ エディー
君が望んだことを望んだ 望んだもの
今はいつも試してる
何かしようとしてるけど どうだかわからない
銃を下ろして エディー
もはや彼女はあなたを愛してない
君も愛してないのか？
いいえ
けっしてしない
ごめんなさい
ああ
私は存在しない
私でさえここにいない
私はここにいない
バン！
バン！
起きてる？
ちょうど起きたところ
死んだと思ったぜ　相棒
一体全体何があった？
舞台上であなたを見ていたら 突然...
...目がうつろになって ちょうど...
どうかしましたか？

よかった！

...今　大評判だ
それは何だ？
冗談でしょ
読んでくれ
これが信じられない 「無知がもたらす予期せぬ奇跡」？
読んでくれ
「タビサ・ディッキンソン記」
声に出して読んでくれ！
「トムソンは生まれつきの 無意識で
新しい形の 表現するなら...
..

血は文字通り比喩的に飛び散った
演者も観衆も同様に
本物の血
喪失がとても惜しまれる血
アメリカの劇場の血管からの...

これに満足？
満足？

これは人々を生きた伝説に変える 批評だ！
顔から鼻を吹っ飛ばしたのよ！
新しい鼻を得たじゃないか！
合わないなら 新しいのに変える！
メグ・ライアンの男のを使う かまうもんか
みんなはセントラル・パークで ロウソクをともしてる
テレビをつけて
...俳優リーガン・トムソン のために徹夜してます
国中で祈っている 彼はやった　あなたはやった！
私は生まれ変わった　兄弟 将来が見える
この演技は永遠に続く
ロンドンやパリでも やることになる
スタジオに呼ばれる
出版権を得る...

それで 将来が見えるの？
ああ できる！
それはどう？

なぜなにも言わないんだ？
これは望んだものだよね？
リーガン これはんたの望んだものだ
ああ
ああ これは私の望んだものだ
オーケー聞いて あなたは殴られる
「振り回す武器」で
誰かがあのことについて言うなら あれは事故だった
あれが？
事故なの？

自殺するつもりだったのか！
くそったれ　ここは病院だぞ！

ここは病院だ！
ここから出てけ バカか！
出て行け！

プライベートだ！
ねえサム！

夜　父親が 自殺しようとしたら？
ライラック
笑ってるの？
何がそんなにおかしいの？
匂いを嗅げない
何やってる？
あなたのツイッターページに 写真をアップしてあげる
俺がツイッターページを 持ってるのか？
ええ 今日登録したわ
- えーと

醜く見えるわ
ああ　ありがとう 感謝する
冗談よ
いいえ　実はそうではないわ 醜く見えるわ
１日で８万人の フォロワァーがいるの
本当か？
彼らにやめさせるつもりよ
見せてくれ
ンン　終わったわ
花瓶を探してくる
おう
あぅ
ああ
ああ
あばよ...

パパ？
パパ？
パパ？
監督 アレハンドロ・ゴンサレス・イニャリトゥ
脚本 アレハンドロ・ゴンサレス・イニャリトゥ　ニコラス・ジャコボーン アレクサンダー・ディネラリス・Jr　アーマンド・ボー
撮影 エマニュエル・ルベツキ
リーガン・トムソン　マイケル・キートン
ジェイク　ザック・ガリフィアナキス
マイク・シャイナー　エドワード・ノートン
ローラ　アンドレア・ライズボロー
シルヴィア　エイミー・ライアン
サム・トムソン　エマ・ストーン
レスリー　ナオミ・ワッツ
タビサ・ディッキンソン　リンゼイ・ダンカン
アニー　メリット・ウェヴァー
ラルフ　ジェレミー・シャーモス
音楽 アントニオ・サンチェズ
JAPANESE SUBTITLE by MASA