# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ミスター・ナイガード？
その通り。
- 彼女は素敵だぜ。

低水量で動く機能があるが それでも回転力は落ちない。
古いやつを持っていこうか？
ああ、できれば...
電話で大丈夫だって言ってたけど。
ああ、もちろん。

T

- ん。

すごいな。
彼女が下取りに出された理由がわかったよ。
本物のできそこないって奴だ。
モーター搭載。

野生馬みたいに ガクガク跳ね上がる。
そんなもんじゃないよ。
すぐに生産が中止された。
リコールされたんだろう。
彼女に会えて驚きだよ、 正直言うとね、
二つの石で洗濯物を洗った方がマシだよ、
俺の言ってることわかるかい？
チャズは裁判が始まるまで フェアリボーにいることになったわ。
ゴードはレッドウイングに、 そこは...
そうね、少なくとも近くだわ。
彼の弁護士は申し立てをして 実刑でなくて
執行猶予にできると考えてる。
殺人を？
- いえ、ゴードのことよ...

- 銃の容疑。

チャズ？

彼がどんな罰を受けても構わない。

あんな事をしたんだから。
僕の妻を殺したこと？
ええ、そう。
ええ、もちろんその事よ。
でもそれだけじゃなくて...
私を見て。
私はミス・ハーバード・カウンティだった、 間違いなく。
ミス・ハーバード・カウンティを放って 浮気するなんて。
本当に信じられないのよ。
たった三週間前には
私達テ―ブルを囲んで...
ハムを食べていた。
でも今は ゴードにはまた夜驚症の症状が出てる。
それに弁護料を払うために
何もかも売らなければならない。
知ってた？
チャズは時間貸しでボートを シェアしてたのよ？
ボートのシェアが そういう事だとは知らなかったんだ。
ええ、そいういう事だったのよ。
もし私達の家で 何か欲しいものがあれば...
そう、例えばチャズのハンティングの道具とか...
箱に詰めて送るわ。
欲しいものがあるか分からないけど。
ああ、そう。

ありがとう。
さてと...
もし僕にできる事があれば 遠慮なく言ってくれ。
レスター、あなた本当にいい人ね。
本当だったらそういう事は
私があなたに言うべきよね、 夫があんな事をしたんだから。
あら、何を買ったの？
新しい洗濯機さ。
古いやつは...
そう、地下室のものは 全部処分しなくちゃならなかったんだ。
ああいう事があったからね...
あなた偉いわ、レスター。
あなたは本当に立派な人よ。
職場復帰かな？
見ての通りよ。
医者が仕事に戻る許可をくれたの、だから...
またダルースから おまえ宛てに花が来てるぞ。
勘がいい奴だったら、 おまえは言い寄られてると思うだろうな。
何言ってるんだか分からないわ。
せめて見える所に置いてよ。
それでレスターの件で何か作戦があるのか？
ただオフィスに入って行って、 「ビル、話が...

おまえがそう思うならそれがベストだ。
直接的アプローチ。
どういうこと？
よく分からん。
まあいいわ。
またね、父さん。
署長、今忙しいですか？
何て言った？
「今忙しいですか？

来て頂きたいんです。
ちょっと待ってくれるか？
オムレツを食べたばかりなんだ。
消化されるのを待ってる。
そうですか？

マッシュルームとチーズ。
- サリーが作ったんですか？

冷めない様にアルミホイルに 包んでくれたんだ。
実はモリーが話をしたがっているんです。
あなたがスタッフルームまで来てくれるか 確かめて欲しいと頼まれたんです。
もう戻ってるのか？
- ええ。

今日だとは思わなかった。
いいだろう。
今日俺たちは何をすべきか、 確かめるとしよう。
これが噂のガンマンか。
どうも、署長。
すごい作品だな。
ベッドで横になっている間に バスケット織りでも編んでいたのかな？
ええ、まだやり残した所があります...

モリー、その前に...
これだけは言わせてくれ...
恥を忍んで言うが、
レスターの事件について俺は間違っていた。
俺の考えは間違っていた。
俺は流れ者の仕業だと考えていたが、
見当違いの捜査方針だったんだ、 明らかにな。
だが、警官たちのすばらしい働きによって、
犯人を捕まえる事ができた、だから...
あの、それが...

つまり、あなたはまだ...
まだ何だ？
間違っています。
すみません...

だた...
筋が通ってないんです。
つまり...

弟だっていう根拠は正しいんですか？
ベッドで寝ながらこの事件の事を ずっと考えていました。
例えば、そうですね、もし弟が犯人だとして、
レスターの家からモーテルに
かけられた電話はどう説明します？
モリー、止めろ、もういい...
これ以上は調べられない。
時間なんだ。
事件の事はもう忘れろ。
俺たちは自分の仕事をした。
ナイガードの弟が兄の妻を殺した。
そして署長を追い詰めて撃ち殺した。
レスターは奴をかばった、
自分の弟だからだ、
それにあの弟の性格は...
俺たちは祝杯をあげたんだ。
俺はグレイハウンドを飲んで、
クヌーストンは...

ロブ・ロイ。
ロブ・ロイ。

おまえはそれを２，３杯飲んだ、 おれが間違ってなければな。
ヘスの件はどうなんです？
なんの事だ？
まだ解決してませんよね？
ああ、いや。

あの売春婦に恋人がいたかどうか調べている。
嫉妬深いやつとかな。
彼女が色々な人間の
相手をするのが 気に食わなかったやつだ、だが一方で...
- 今は誰が担当なんですか？

- それは良かった。

でもテリーは 床を掃除するのに
モップのどっちの端を使うのか、 わからない様な人間ですよ。
やつは一番頭のいい人間じゃない。

だがきっちり仕事をする男だ。
そう、それは良かった。
でも今は私がいます。
- だめだ。

だめだ、モリー、保安官代理。
確かに、お前に任せていたかもしれん、
この二日の間に 何が起きたか二人とも知らなければな、
何も知らなかったら 俺はこの部屋に戻って
お前がホワイトボードを指さすのを ネクタイをしゃぶりながら見ていただろうな！
お願いです、署長、 どうかお願いします。
証拠をつかんだんです、 ヘスが殺された日に
レスター・ナイガードと殺人犯と思われる男が 同じ部屋にいたという証拠を。
それに次の日にレスターが モーテルのその男の泊まっていた部屋に
- 電話を掛けたという証拠を。

おまえは...

人生でな。
なにかに不満のまま寝ようとする。
そこでたまたまＴＶで 宝くじの抽選番号を読み上げているのを見る、
ところが最初の何桁かだけで
もう思い浮かべてしまう、
ジェット機を買う事やフィヨルドへの旅行とか そんな事を。
だが最初からクジには当たってなかったんだ。
最初から違っていたんだ。
おい、いいか。
俺たちはみんな、 おまえが帰ってきたことを喜んでいる。
同じ警官なんだ。
ケーキのことを教えてやってください。
みんなおまえの為にケーキを用意してる。
びっくりした振りしてくれよ。
あれは...

砂糖菓子で作ったアサルトライフルが
一番上に乗っかってるんだが、
どうやって作ったんだか全然わからん。
だが...
ハイヤ、レスター。
そのネクタイ素敵よ。
ありがとう。
オンラインで買ったんだ。
- あら、そうなの？

- へえ。

最初はちょっと心配だったんだ。
実際、一度ジャケットを 送り返したよ。
腕の所がちょっと大きかったんだ。
すごく決まっているわよ。
そう。
それで...
土曜の夜にチリを料理しようと
思っているんだけど、
良かったら私の家で一緒に食べない？
あいつはどこ？
このクソ野郎。
タマを蹴り上げてやる。
蹴り上げて欲しい？

- そうだ、母ちゃん、蹴り上げて欲しい？

タマを蹴り上げてやる。
ミセス・ヘス。

「ミセス・ヘス」なんて呼ぶんじゃない。
１２時間前は口からあんたの陰毛を つまみ出してたのに、
何なのこの仕打ち！
これは...
極めて異例です。
問い合わせておきます。
- 嘘つき。

嘘つき。
- 始めから知ってたのね、

奥さん...

きいてください、問い合わせてみます。
しかし前に申し上げた様に...

昨日話したんばかりなんです。
彼は個々の事案については話せないと...
中にたっぷり出させてやったのに。
母ちゃん、マジで気持ち悪いよ。
そうだ、母ちゃん、 そういう言い方止めてよ。
頼むよ、そういう事を 持ち出す必要ないだろ。
私のお金を取ってきなさいよ、
このクズ野郎。
２００万ドル。
今日中に持ってくるのよ。
できなきゃどうなるか、 教えてやりな。
おいおい。
わかった。

悪いな、負け犬。
同感だね。
そうだ。
落ち着いたか？
落ち着いたよな？
さて、これからのことを言おう。
僕は問い合わせをする、
さっき言った様に。
これを見るのは初めてだし...

でもこれが本当なら...

そうだな、当然保険会社には権利がある...
問題が起きてるとすれば ここで、だよな？
今のは...
嫌なものを見せてしまって すまない、リンダ。
いえ、私は...

あなたすごいわ。
すぐ出てくるわ。
ついて来い。
あの、私達は...
ペパー捜査官が言おうとしたのとは、
あのシンジケートの 大事件が起きたとき、
確かに、形の上では我々は
外の車の中にいました。

しかしあなたは...
あなたはこの事を前向きに 捉えるべきです、
なぜなら
私とバッジ捜査官は...
- 車の中にいて...

我々がよく使う言葉です。
あの男をすぐに捕まえられます。
なぜなら、まず何よりも、
私達は近くのＡＴＭで 撮られた写真を手に入れたからです。
その写真は...

一人の男を捉えています。
確かに、写真は決め手にはなりませんが、 しかし...
白人男性に間違いありません。
あの。
聴いて下さい。
今からここがお前達の仕事場だ。
私達は優秀だと評価され、 高度な訓練を受けていて...
表彰状もあるんです。
表彰状？
それはおまえの...
まあいい。
まあいいさ。
これは...
とにかく俺たちはまだ...

まだ生きてる。
この処分は...
まずまずって所だ、だろ？
そんなに、そんなに悪くない。
そう。
こんな所にいるのは...

彼は俺たちがちょっと苦しむのを 見たいだけさ。
だぶんそうだ...
いや、つまり...

納得できる処分だ。
その、俺たちは...
つまり、２２人も殺されていた時に、
それなのに俺たちは車の中で まるで二人で...
そうだ、大丈夫。

耳の聞こえない殺し屋は聞いたことないな。
キャロリナ・マーフィーは８０年代に
インディアンに舌を切り取られた。
彼はその後しばらく働いたが、
二度と同じ働きはできなかった。
バズ・ミードは...

彼は生まれつき眼球がなかった。
パーティーでよくガラスの目玉を 取り出して
自分の飲み物に入れていた。
だがすごい奴だった。
おまえの相棒だが、
彼はよく耳が聞こえたようだ。
ちょっとお喋りをしたよ、 奴の喉を切り裂く前にな。
ところで、 おまえは失業したぞ、
新聞を読んでないのなら 教えといてやるよ。
ある熊を見たことがある。
虎ばさみの罠に足がはまっていた。
その熊は自由になるために 自分の血まみれの足を噛み切った。
アラスカでの出来事だ。
そいつは一時間後に 小川に顔をつけて死んでいた。
だがそれは自分の思う様にやった結果だ、 そうだろ？
おまえはその熊の心に近づいている。
誰よりも近づいている。
一番近かったのが おまえかおまえの相棒だったかは分からん、
だがいいか。
もしその傷が治っても 心に傷が残って満たされないと感じたら、
俺に会いに来い。
俺とビルだけだったんだ。
暇な夜だ。
そこに電話がかかってきた。
彼はこの話をされるのが好きじゃないんだ。
お花を貰ったって聞いたわよ。
ええ。
お喋りが大好きな人がいる様ね。
一度じゃないとも聞いたわ。
私に求婚してる人がいる、
いつだってそう言ってやるわ。
ヴァーンは愛情の見せ方が下手だった。
花束をくれた事があったわ、 ウルシの。
自分で摘んだのよ。
ダルースに住んでいるわ、
私の王子様は。
娘がいる。
彼の名前は？
セルジオって呼ばれてる。
海賊よ、たぶん。
すっごく面白いわよ...

まあ...
おまえのは砂糖でできた ライフルのクリップ部分のやつだ。
そして、アイダ、君のケーキの 砂糖菓子はバレルの部分のやつだろう。
皆とまた会えて嬉しいよな？
あのケーキはまるで お祝いのケーキみたいにデカくて...
ともかく、美味いやつだ。
あなたにお礼を言わなくちゃ。
犯人を捕まえてくれたんだから。
私じゃない。
- 私はベッドで寝ていた。

あなたは撃たれて病院にいたのよ。
いえ。
ビルは確かに逮捕したのかもしれない、
でも私達は二人ともそれが 真犯人じゃないと思っている。
まだ有罪と決まったわけじゃない。
全ての証拠が 彼の有罪を示しているわけじゃ...
私は、まだ...
でも、そうね、 私達にとっては終わった事になって良かったわ。
ソルヴァーソン保安官代理です。
あー、ハイ、ガスだ。
グリムリー。
ああ、ハイ。
どうしてたの？
今パトロール中だ。
なるほど、そうね。
自分宛ての手紙を
郵便箱に詰まらせていた奴の手伝いをしたよ。
あら。
手紙が好きじゃないのかしら？
そんなとこだろうね。
あの発砲についての審問が 明日行われる。
ええ、そうね。
そう...
明日だったわね。
とにかく、本当の事を話すのよ。
そうでしょ？
ホワイトアウトが起きてた、それで...
あなたは人影を見た、 あなたはそれを撃った。
でもあの事は話さない...

ええ、撃った相手が
私だったことは話さないでね。
その事については本当にすまないと思っている。
今たくさんのお花に囲まれてるわよ。
多すぎたかな？
いえ。
いえ、素敵よ。
それで...
今朝新聞を読んで
ロッジ・フェスティバルがもうすぐ
君の家の近くで開かれるのを知ったんだ...
グレタが、その、そのお祭りに すごく行きたがってる。
ええ、私もよ。
ホントに？

良かった。

つまり...
そこで会えるかもしれないね。
ええ、でもみんなで一緒に行けば確実よ。
そう、そうだ。
それは...
君の言う通りだ。
君がそう思うんだから、そうなんだ。
金曜日にはチェーンソー彫刻大会があって
食べ放題の場所もできるわ。
土曜日には土の中で豚が ローストされる。
私は食べたことないけど、 きっと美味しいんでしょうね。
へえ。
そんなことができるとは知らなかった。
日曜日はパイの大食い競争があるわ。
そう、そうなんだ。

でも僕の目当ては食べ物だけだよ。
グレタが好きなのは...
父さん。

父さんだ。

今日の晩御飯はどうするの？

ちょうど仕事が終わったところだ。
今日はタコスにしよう。

わかった、レッドソースを忘れないでね、
どうぞ、交信終わり。
♪ everything was ready ♪
ただいま！
食べ物忘れたんじゃない？
- 母さんはいるかな？

あなたのお父さんなの？
レッドソース憶えてた？
ああ、しまった。

いえ、いいわよ。

着替えてきて、そうしたら食べましょう。
- お腹空いたわ。

テーブルに並べてくれる？
- いいわよ。

よし。
父さんが日曜のゲームの事を知りたがってるわ。
自分の所で見るか...
みんなでこの家で見られると思うよ。
パスタか何か作ろう。
- ええ。

ケーパーだ。

そうだ、忘れないで、 アイダの事が
土曜日にあるわ、一周忌よ。
ああ、憶えておく。
君に出会う一週間前の事だった。
何の一周忌なの？
ああ、それは...
モリーの友達のご主人が 去年殺されたんだ、
だから僕たちは彼女の家に弔問に行くんだ。
ヴァーンのことよね？
ええ。
彼はビルの前の署長だった。
私を採用した人。
アイダ、赤ちゃんのいる女の人...
- うん。

アイダと言えば、彼女に
何か飲み物を持ってくる様に頼まれたわ。
そうだ、僕が作ったハロウィン・ビールが まだあったよな。
あなたがそれを床に吐いた事 憶えていると思ってた。
- ああ、そうだった。

後でお店に行くよ。
そうね。
大丈夫かい？
ええ。
長い間座ってるのが辛いだけよ。
足がしびれるの。
ＦＢＩです。
ハイ。
またお電話してます、ソルヴァーソン保安官です。

はい？
その、前にも何回かお電話しました
ファーゴのシンジケートの大虐殺のことで。
犯人と思われる男について 教えていただきたくて...
つまり彼は私達の事件の容疑者でもあって...
ええ、あなたの名前はコンピューターで 確認しました。
そのいくつかの容疑については
捜査がされ、すでに打ち切られている様ですね。
ええ、犯人と目される男が捕まりましたけど、
でも私は本当に彼がやったかどうか...
何か新しい情報があるのですか？
いえ。
いえ、ただ...
たくさんの人が死んだんです、だから...
あなたが請求したファイルに メモを入れておきます。
わかりました、でも...
しかし折り返しの電話は 要りません。
我々は最近非常に忙しいのです、
愛国者法の事などで。
ファイル部屋。
ファイルを保管する部屋。
もしその内の一つを持ち出すとする。
どこに？
それはどうでもいい。
もしファイルの一つを持ち出したとする。
それでもファイル部屋って言うのか？
今日はピザだな？
カフェテリアで？
あるいはミートローフか？
いや、俺が言ってるのは 俺もおまえも、
ファイル部屋から
ひとつファイルが減っても
やはりまだファイル部屋と 呼ぶと思っている。
さて、もし別の一つを持ち出し
また別の一つを持ち出したとする。
ファイルが一つ減ったファイル部屋が
まだファイル部屋だと呼ばれるとして、
一度に一つずつでも減らし続けると、
いずれファイルの数はゼロにできる...
俺が言ってるのは理論の上でのことで...

- それでもまだ...

いや、俺はただ...

誰もファイルを持ち出さない。
持ち込んでくるだけだ。
墓場はどうだ？
つまり、墓場から遺体を一つ持ち出しても、
やはり墓場と呼ばれる。

しかし遺体が全くない墓場、
それは何だ？
コンドミニアム。
よし、これが...
これが俺の部下の警官たちで...
みんなどこだ？
コーヒーを飲みに。

ああ、これはタヒール。

- ヘイ。

私はモリー。

そう、それで憶えてるだろ、俺とサリーは
養子をもらうことにしたと 話したよな。
ええ、アフリカから。
そう、それに...
スーダンから来ました。
迷子でした、わかりますか？
ええ分かるわ。
アメリカへようこそ。
そういえば なにか問題が起きてたわね。
ああ、その通りだ。

消えたって、どうして？
彼女に話してやりなさい。
本当にイカれた話なんだ。
よし、続けて。

私の村で、私はヤギの世話をしていました。
ヤギを知っていますか？
ええ。
ある日、男たちが来ました
そして皆を殺しました。
母親たち、父親たち、兄弟たち、姉妹たち。
ひどい。
私はひとりになりました。
三日間歩きました。
それから私は良い人々に出会いました...

その親切な人々は私を
アメリカ行きの飛行機に乗せてくれました。
自由の国。
勇者の故郷。
ああ、俺たちにとってな。
彼は俺たちと暮らすためにやってきたんだ。
続けてくれ。
空港で、
男がいいました「バッグを持とうか？

彼は車を捕まえてくるといいました、でも...
彼は帰ってきませんでした。
そいつはバッグを盗んだんだ。

難民のだぞ。
一日と一晩
私は空港で待ちました、
でもその男、彼は帰ってきませんでした。
お金も書類もありませんでした。
良い女性が言いました 「警官に話しなさい」
でも私は怖かった。
私は彼女に待っている家族がいると言いました。
良い家族です。
アメリカでの家族。
でもその人の名前も 電話番号もバッグの中でした。
良い女性はコートとバスに乗るための
お金をくれました。
悪いことばかりじゃない。
街に行くバスに乗りました。
でも私はとてもお腹が空いていた。
四日間何も食べていなかった。
私は店を見つけました。
あの店...
一月なのに...

フェニックス・ファーム？
そうです！

この事を話すべきですか？
ああ。
それで...
万引きをしたんだ。
食べ物を盗んだ。
実際、毎日やってたんだ
だいたい...

- 三か月。

その間、俺たちは半狂乱だった。
憶えてるか？

俺が大声でどなっていたことを？
どうやったらアフリカから来た子供を 見失うことができるんだ
このミネソタのド田舎で？
毎日私は食べ物を盗みました、でも...
恥じていました。
盗みたくはなかった。
私は働きたかった、 でもどのような仕事ができたでしょうか？
そして一週間前のことだ、
サリーと俺はバレエを見に街に向かっていた。
バレエを見に？
サリーはバレエが好きなんだ。
それで...

私は店を見て回っていました。
スキットルズ（菓子の一種）と ピーナツ・バター・カップです。
それから男の人が私を掴みました。
私は逮捕されたと思いました。
それが俺なんだ！

この話の大事な所だ。
何週間もこの子を探していたんだ、
手紙をあちこちに書いたり、 電話をしたり、
チラシも出したりしたんだ。
俺は住んでもいない街の
スーパーマーケットに立ち寄った、
サリーがバレエを見ながら食べる チェックス・ミックスを買うためにな、
そしたらそこにこの子がいたんだ。
どれぐらいの確率なんだろうな？
想像もできないわ。
私はとても心配しました
そして逮捕されたのだと思っていました。
でもミスター・ビルは
抱きしめて泣きました。
ああ、そうだ。
つまり
そして...
私がどこにいるのか、
そして誰といるのかわかりました、 彼らはアメリカでの家族だったのです。
サリーは言ったよ、これは奇跡だって。
それはわからん。

だが、この世界を疑っちゃいけない。
それが俺のモットーだ。
時として物事はうまく解決する
そうね、その通りだと思うわ。
そうだ。
俺たちはおまえを見つけた、 やっとおまえを見つけたんだ。
それがあなたに幻覚を 起こさせたのです。
- なんだって？

この一か月、 あなたがめちゃくちゃに混乱する様な
悪夢をみていたんだ。
ああ、黙れ。
めちゃくちゃ。
こんにちは。

どうしたんだい？
いえ、大丈夫よ。

みんな、離れろ。
おまえを守る。

署長！

さて、これはどういうことだ？
警察官がホテル中を歩き回ってるぞ。
誰がよこした？

これはミスター・ウィリアムのスーツです。
ミスター・ウィリアムは殺されました。
殺された？
- 静かに、みなさん。

みんな関係があるんだぞ。
そうだ、署長が正しい。
音、ベッドのハム、誰が思いつく？
おまえじゃないな、だから黙れ。
死体はどこだ？
この中に。
何でそんなことしたんだ？
女の子が死体を見たら
叫ぶに決まってるでしょ？
とにかく静かにしろ。

私たちは良いことをしている。
目が覚めたよ。
ごめんなさい。
私達は良いことをしていると 言っただけよ。
そうよね？
うん。
でもここにあったのよ、警部補。
ここにあったのか、ジョニー？
私達は必要なものは全部手に入れた。
うん。
これは馬鹿げてる。
このホテルでは誰も私に気づかれずに
人を殺すことはないだろう。
本当に何も見なかったのか？
もちろん、 彼は何も見ていない。
僕はもう眠るよ。
私が話したように、警部補。
古いことわざを思い出してください、 「銃の煙がでたところには、
必ず殺人が起きている。

そう、そう、そう。
私もそうするわ。
ジェフよ、ナイトポーターの。
死体を見張らせていたんだ。
何が起きたんです？
何がおきた？
ここに立っていました、 ビクビクしながら、
そしたら突然灯りが消えたんです。
それから何かで頭を殴られた。
そしてまた灯りが消えた。
私が知っているのはそれだけです。
ここで待っていてそういう目にあっただけです。
スタン・メドゥーズです、みなさん。

やったね。

自分の財布を調べてください、 紳士淑女のみなさん。
彼が財布の中身を消してないか確かめてください。
さて、今年は保険業界にとって
大いなる年に...
最高の年になりました。
積立金率は上がりました。
そして
損害率はなんと１７％も減りました。
でもこれはただの数字に過ぎません。
私達はみな すべての保険契約と
再保険契約こそが、 この信条を守ってくれるものだと知っています...
セールスマンと呼ばれる人々がいます。
その男性や女性たちは
ドアをノックし、電話をかけ、
様々な人達やビジネスを
その必要に応じた適切な保険プランに ぴったり合わせる人々です。
さて、これ以上は引き延ばさずに、
発表しましょう。
２００７年の最優秀保険セールスマンは...
レスター・ナイガードです。
君だ、来てくれ。
ありがとう。
本当にありがとう。

ありがとう。

まいったな。

さて...
そう、暗記しておくべきだったね。
突然のことなので...
心のままに話す。
- 心のままに話す。

私の事をご存じの方々は
私にとって今年が非常に厳しい年だった事を ご存じだと思います...
そしてこの年を切り抜ける事ができたのは
私の美しい妻、リンダの
愛情と助けのおかげです。
彼女に拍手をお願いします。
愛してるよ、リンダ。
自分の人生を全うすることはできます、
何の心配もしなくても。
しかしある日全てが変わる。
誰かが死ぬ。
家を失う。
牢に入れられる。
恐ろしい災難です。
私には分かります、それを経験したからです。
もし今年私が学んだ事があるとすれば...
...信じてください 私は全てを見てきたのです...
最悪の事は起こり得る、という事です。
だから人間は保険をかける 必要があるのです。
本当にありがとう。

あなたを本当に誇りに思うわ、レスター。
ありがとう、ハニー。
疲れたかな？
あら、あなたは疲れてないの？
そうだな...
えーと
いや、疲れてないよ。
大分興奮してるみたいなんだ。
バーで寝酒を一杯ひっかけてくるよ。
私も一緒に行って欲しい？
いや、いや、いや。

僕もすぐに行くよ。
ただ、そうだな...

つまらない女でごめんなさい。
君は輝く太陽だよ。
さあ行きなさい。

♪ I was yours, ♪ ♪ and you were mine ♪
♪ I was yours, and ♪ ♪ you were mine ♪
- ハイ

すごい夜だったの？
年間最優秀セールスマンだ。
あら。
ドラッグの？
保険の。
ああ。
たくさんドラッグを売りつけた男に
本当に賞をくれるものかな？
医薬品よね。
そう、それだと意味が通る。
そうね。
それで何を飲むの？
危なそうなヤツがいいな。

ああ、「血と砂。

スコッチとブラッド・オレンジね。
それにしよう。
わかったわ。
それで私は座って...

炭酸水のおかわりを貰えるかな？
ありがとう。
まあ、とにかく...
それで言ったんです 「ハイ、ドクター・ミケルソンです」
「はじめまして」とか何とか。
それで局所麻酔を 彼に打とうと用意したんだが、
その針を自分の指に刺してしまったんだ。
痛かったよ、 でも間抜けだと思われたくなかったから...