# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語字幕：

マジでドタキャンなんて。

これ、金曜日忘れてったよ。
どこにあった？
学食。

ソニヤと俺って、15歳のときから付き合ってるって言ったっけ？
土曜日
最近仕事ばっかりになって、
急に、お金のことばっかり気にするようになったの。
エヴェンへ 『昨日はありがとう。

彼、お父さんがいるときだけ全然違う人になるのよね。
あと、株の同僚といるときも。
『何かする予定？

自分の父親を尊敬するっていいことだけど、
お父さんが部屋にいると、すごい態度が変わるのよ。
いいことだとは思うんだけど、
今までそうじゃなかったんだけど、
父親に自分の業績とかを認めてもらえるようになって、
そしたら彼、子供みたいになっちゃったの。
そんな人と生活できないし、
ひとりでロンドンってのも。
私は彼と一緒になるためにあっちに行ったわけだし、
でも気づいたら、わたしはひとりぼっちって感じ。
実を言うとね、
こっちの家もノーラなしで色々あってさ。
大変なこともあったのよ。
この前なんて、リンの生理ナプキンで拭く羽目になったり
イサックはいい人なんだけど、
いっつもゴロゴロしてなんもしてくれないし。
エスキルド？
俺、ここにいんだけど。
で？

いちいち嫉妬しなくていいから。

嫉妬？

どうしよね、部屋のこととか。
ノーラがまたここに住むなら。
3人用のアパートに4人住むってことでしょ。
あんた、状況わかってんの？
ノーラはね、運命の人にフラレてこっちに帰って来たのよ。
で、もうどの部屋をどうするかっていうことしか頭にないの？
あんたが床で寝ればいい話でしょ。

フラれたんじゃないけど、

だから別れたってわけじゃないし。
お互いに休憩ってところかな。
もし、彼が本当にあたしのこと好きなら、 ここまで会いに来てくれると思うの。
ぼくが思うにね、よくわかんないけど、
男って、自分の妻とか子供とかを捨てて、 本当に好きな人を選ぶと思うの。
だから、本当に彼があんたのこと好きなら、 絶対にあんたを選ぶって。
そういうふうになるはず。
エヴァンから 『昨日はありがとう。

どう、こっちの家のほうがいいでしょ？
美味しいでしょ、それ。
ありがとう。
リンが作ったんだけどね。
ほんと？
だから美味しくないのよ。
月曜日
で、ハロウィンのやつ、行くの？
行かないかな。

行くの？

いいよ。

じゃあ、行く前に家で飲む？
週末、なんかしたの？
いや、別になんも。
金曜日に電話したんだけどさ、
色々あってさ。
ノーラがロンドンから帰って来たり。

なんか、家で飲んでたらしいじゃん。
いや、まあ、うん、した、、かな。
ヴィルデが無理やり、しかもエスキルドに事前に話してたみたいで。
俺は住まわせてもらってる身だし。
結局ヴィルデがうちで企画して幹事してたってところ。

来てもそんなに楽しくなかったと思うよ。
マグヌスの誕生日、土曜日だからさ。
ああ、マジで？

俺とマーディでなんか計画してんだけど。

誕生日に童貞卒業ってのもありじゃない。
誕生日に童貞卒業ね。

ほら、あのこの前踊ってた可愛い子たち呼ぶとかさ。
いいな、それ！

もしくはヴィルデに来てもらう、とかね。

ヴィルデとのSMの夢も現実になればね。
ヴィルデ女王様ね、女王様。
そんな夢見るなんて、頭おかしいだろ。
水曜日
（イサックのお母さんからの宗教的なメッセージ）
（生物学の授業内容）
それで良いかしら？
もうちょっと集中してくれない？
サナ、ちょっと聞いていい？
悪い意味じゃないんだけどさ、なんで宗教なんか信じてなの？
21世紀で、科学もこんなに発展してきてるし、
サナは勉強できるし、科学も取ってるし、
神とか宗教とかって、意味わかんないじゃん。
イスラム教になにか言いたいことでもあるの？
イスラム教だけってわかじゃなくて、 サナは何が正しい、何が間違ってる、ってこいうことまで信じてるじゃん。
で、神がそういうのを全部決めてて、
神が同性愛は罪だ、間違えだ、とか言ってるし。
ホットドッグを食べる、とかどうとか。
じゃあイサックは何を信じてるのよ。
俺は科学を信じてるし、進化論も信じてるし。
オッケ。

「同性愛」は生物が子孫を残す上で、どんな役割を果たしてきたの？
え、っと
進化論的に、同性愛は不適合なのよ。
性が同じでは、子孫を残せないから。
ホモセクシャルというのは数千年前に絶滅しててもおかしくないの。
つまり、同性愛は遺伝子的レベルのものではなくて、病的現象である。
もしくは、個人の選択かしら。

か、考えたことないからわかんないよ。

そうね。
わたしの質問にもお答えできないのなら、
この世と天国の間には、わたしたちの知り得ないことばかり、 ってことで同意していただけるかしら？
人の信仰心に文句を言う前に、個々が選択することを尊重してもらえるかしら。
はいはい。

イサックの家でみんなで飲まない？
誰と？
ソニヤ。

ああ、うん。
ハロウィンパーティー行く前に飲もうってエヴェンと計画してんたんでしょ。
ああ、うん。

も、もちろん。

ソニヤとエヴェンは、神様と天使の衣装着るから、
イサックとあたしもなんかそういうマッチするコスチュームにしよ。
猫とネズミの組み合わせでもいいし、
バットマンとバッドウーマンでもいいし。
イサックがもししたいなら、ね。
またあとでメッセするわ。

なにか？
次は、有性生殖について、
これについてさっきサナ話してたんだっけ？

音読しようか。
（生物学の内容）
金曜日
最近、こうなんか没頭できるものがなくて。

日中にできること、わかんないけど時間持て余してる気がするのよ。
わたしも。

学生だったときのこととか、シアター部に入ってたときのこととか、
シアター部入ってたの？

わかる！

3年間所属してたわよ。

97年生まれ？

わたしたち、結構趣味合うね！

3年差ってあんまり感じないわ。
ってことは、エヴェンより1歳年上？
いや、俺も97年生まれだけど。
ビール飲んでちょっと頭冷やしてよ。

監視するの、やめてよ。
ちょっとトイレ借りていい？

ハロウィンパーティー、結構みんな行くらしいよ。
今何時？

今、何時？

まじ？

バックレよ。

どっか行こ。

ねえ、ちょっと泳がない？

正気？

誰の家、ここ？

おばさん、俺たち勝手に入って良いの？

で、おばんさん今どこにいんの？
どっかで休暇、家に居ない。
なんで鍵持ってないの？
出かける前に、鍵置いてかなかったんだって。
だからって窓から入るの？

はい、開いた。

何ためらってんの？
ためらうっていうか、勝手に人のプール入って、なんか、
もしかして、泳げないとか？
泳げますけど！

水が怖い？
俺のおばさんの家じゃないわけだし、
せっかくセットしたかわいい髪型がみだれるのが、いやとか？
俺、髪型全然気にしない人なんですけど。

髪型結構気にしてる感じだけど。

今はそんなことないけど、普段は気にしてるって思ってるけど。
死んだって思ったっしょ。

どれくらい息止めてられる？

俺と勝負？

じゃあはやくやってみてよ。
いや、驚きの連続！
肺に水入ったんだって。

ほんとに水飲んじゃったんだって！

俺も一緒にやる。

じゃあ、さん、に、いち、で。

いち！

勝ち！

俺の勝ち！

そんなルール誰がいつどこで決めたの？
とりあえず勝ちは勝ちだから。
とりあえずインチキだから、そういうのルール違反だから。

じゃあもっかい。
ママ！

やばい、やばい！

この子一体誰？

ほんとは誰の家ここ？