# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

お願い 何でもするから
二回もしゃぶらせてやったろ もう用なしなんだよ
何か他にもできることあるわ
おい！

カット あらあんた
大丈夫か？

カーティスは役者志望なの
なかなかよかったわよ 真にせまってたわ
凶悪犯に見えたわよ
実際に経験あるからな
酒屋を四回もおそったり 従兄弟を撃ったり
塀の中の演技クラスか
牢屋の中でのシーンをね
本物の環境で演技するチャンス なかなかないでしょ？
カーティスの犯罪歴からすると まだ先もありそうだけど
面白いこと言うじゃないか
カーティス 気をつけてね 寂しくなるわ
夢をあきらめちゃだめ ダニー・ズーコを演るのよ！
トッドー ベイビー
牢屋の一晩が凄い経験だったわ
チンピラに足洗わせたり
ネオナチに即興芝居やらせたり
塀の中の演劇学校ってか？

そこよ オイ！
目を閉じてるのは ここじゃなく イーグルで男引っ掛けたふり
レジー 保釈金払ったぞ
どうしても出なきゃいけないの？
行くぜ！
フェイスブックでね
誰かを刺してコンピューター 使えなくならないように
わかったよ Okay.

彼こそあたしの男かもよ！
釈放されたら家族に紹介するって
北カリフォルニアのトレーラーで
薬屋やってるって 素敵でしょ
行くぜ
何見てんのよ！
紙がないわ！
ついに自由の身よ！
折り返すの時間かかっちまって
ちょっと外でてくるって言って まさか牢屋にブチこまれるなんて
大丈夫 お陰でアクセルと喋る 心の準備が出来たわ
顔のタトゥーはまりそうだけど 涙のって何の意味か知ってた？
どこにいたのよ
怒るなよ アイヴァンといた
アイヴァンですって？
お前が外に出てすぐ電話あって 取り乱してるみたいだったから
取り乱してる？

同室の女装とすごい喧嘩になって サラダ投げそうだってのに
あんたメシありついたの？
何よそれ　あたしの知らないとこで サービスに差をつけちゃって！
ただ奴が大丈夫か心配だった プールで会ってから
別れてから心にわだかまってる 感情があるみたいで
俺もキツかったんだから
もう一度チャンスくれって 泣き叫んだり
あいつ感情表現が激しくて
そんな奴と付き合うからよ！
とにかく 今はカレ氏がいるって はっきりいったんでしょうね？
もちろんさ 愛してる
夜にダース・ベーダーみたいな 変なマスクかぶっててもね
殺し文句ねそれ
でも メルアドや携帯番号は 変えた方がいいわ
アイヴァンから連絡できない様に
ところでウッドはどこ？
帰った時はいなかったぜ
あら
ジョージ ウッドいるか？
いるけどちょっと取り込み中
また来月に来てよ
入るわよ
ちょっと 不法侵入よ！
ウッド！

違うのよ 話を聞いて
どうしてパンツ丸だしで 機械に繋がれてるのよ
それに顔もデレっとしちゃって
あらやだ 察しが悪いわね
事の余韻にひたってるの
なに？

彼の荷物取りに伺うわ
私の故郷にハネムーンいったらね
何をしたのよ一体？
ちょっとした麻酔よ 心配することないわ
歯を綺麗にしてあげてたの
歯のクリーニングですって？
小人にさらわれる夢を見たの
ジョージと同じ位の背で
精子のサンプルを取りたがって
想像力逞しいんだから
逮捕したろか この小人！
このセクシーな大男の為なら あたし何でもやるわ
傷つけるわけないじゃない
この気狂い看護婦！
薬をもられてポルノに出演？

気持ち悪い！

おかしいわね 口は平気だけど おチンチンが擦れて痛いわ
じゃあネ〜