# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

「国連によると、コンゴは 最悪の人道的危機に直面」
「第二次大戦以来の大きな紛争で 数百万人が死亡」
「戦火の虐殺と暴行で 数十万人が難民化した」
「国連とNGOは この不安定な戦況下でー」
「民間警備会社の参入を 必要とした」
「西洋での需要が大きな ダイヤ・銅などー」
「天然資源の奪い合いが 暴力の連鎖を生みー」
「さらに激化させています」
「停戦要請や平和維持軍の 存在にも関わらずー」
「人道支援は進まず 平和と国の再建が危ぶまれます」
＜コンゴ民主共和国 2006年＞
ジミー
よお なに飲む？
一緒に飲みたいが 女を待たしてる
ー1杯おごるよ ー分かったよ、ジム
ーチーフ ーどうした？
ーここから抜け出す ーうそだろ
ーここは今夜限りだ ー準備は？
十分じゃないわ 新しい保健大臣に会わないと
地元の医療チームを 育てたいのよ
ーじゃあ、直談判しよう ー分かった
ー今メールする ーありがたいわ
ー元気？

ーどうだ？

ーどこにいればいい？

ジム、なに飲む？
アニーと同じものだ
ー青いのを？

ー他には、アニー？

地元NGOと協力して コンドームの配布も...
コンドームの件は 言ってくれるなよ
ここじゃ、レイプの促進だ
野良犬に配布したらどうだ？
偉大な人道主義者 テリー・コックスだ
もう何年になる？

人道主義者とは 初めて言われたな
「鉱山鉱石担当大臣は 海外との既存契約をー」
「いったん全て取り消し あらためて再交渉すると発表」
「国際社会から非難されています」
「この決定の背景には 汚職政治が関係してると言われー」
「大臣はこの制限を主張し...

おはよう
ー仕事に行くわ ーはい、はい
人手不足なのよ
分かったよ
ー仕事日和だよな ー行かせて
ー仕事に行かないの？

あるモノをとってきて ある場所に運ぶ
何の仕事？
私達を守るための仕事？
君専属のボディガードさ
今夜、最悪の患者を連れて行くが 君は安全だ
ー遅くなる？

じゃあ、気をつけて
行ってきます
周辺フェンスはどうだ？
異常なし
何も起きないから そろそろ退屈してきた
暑くてうんざりだ
全てのポイントで 新鮮な水が供給されてる
了解　君がどうか知らんがー
この暑さでは 集中は難しいだろう
脱水症状にならないようにな
ただ座って仕事しろ 小便するのを忘れるなよ
俺は携帯でケツの記録ビデオを 撮ってしのいだぞ
ゲートで動きありだ　報告しろ
NGOの車が2台
フェリクスの護衛みたいだ
フェリックスとコックスだ なんの役に立つ？
ーよし、周波数を4に ー了解　切り替える
ーリード、ジム、聞こえるか？

いよいよ作戦開始だ
ーアニー ーフェリックス
ー彼氏とはどうだった？

ちょっと休憩
ナタで切られた5人のうち 2人が死んだ
保健大臣には会える？
ああ、明9時にはね
ーいいだろ？

ー様子を見に少し ージムに会った？
彼はよく知らないし 遅くまで作業してるみたいだ
ジムがうらやましい
ーハードな人よ ー君がソフト好みならな
ー車で送ろうか？

ここじゃ仕事が多くて退屈しない
じゃあ、そろそろ
ジム、これを撮れ
リード、何してる
小便はガマンしろよ
よし、これを持っておけ
ゴルゴタ作戦だ
ここから進入する
南緯4度18分 東経15度18分
リードが第1地点 このアパートの3階だ
2ブロック離れてブライソンが 第2地点、ジムが第3地点
ジムはグランド・ホテル並みだ
リード、説明を
車が3台到着
前後の2台は 目立たなく未装甲
対象ははトヨタの装甲装備の ランドクルーザーだ
3台は大通りを西へ進む
スピードを落とさせて 3〜5秒のチャンスをつくる
その時には 所定の場所にいるんだ
カードはキンシャサで 使えるようになってる
ー了解 ーいいな
フェリックスが着いたら ゴーサインを出す
彼は、撃つ合図も出す
ー質問は？

撃ったら、とにかく逃げる
ーアフリカから？

フェリックスの考えだ
ターゲットXを逃すな
第3地点、どうぞ
第3地点だ
キンシャサの夜はどうだい？
君が撃つんだ　ジム
そんな気がしたよ
ーなあ ーなんだ？
彼女のことを頼まれてくれ
アニーのことは俺に任せろ
ゴルゴダを確認した
待機しろ　目標は移動中
時速30マイル　後部右の席だ
予定通りゴルゴダを始める
待機中　準備よし
目標1、達成だ
さよなら　アニー
「コンゴ民主共和国からのレポート」
「鉱石担当大臣の暗殺が 首都キンシャサで対立を誘発」
「国のいたる所で政府軍と反乱軍が 衝突し、民間人へのー」
「大きな被害が出ています」
「10年の内戦と腐敗から　国は さらなる混乱に向っています」
8年後
コンゴ人道援助機構センター
昨日、物資が税関を通ったので
缶詰と医薬品が来たところだ
貯蔵スペースを確保しよう 材木不足は大した問題じゃない
ジムが要求したポンプも来た 井戸を完成させてくれ
ジム、これは班長だけの会議よ
ああ...

残りの水道管150フィートを 積み込んで
今晩に我々の印を刻印しておこう
いや...

ー信頼性は？

報告します 石炭層メタンは基準値以下でー
地下水汚染の危険性はありません
人々にきれいな水が渡ります
ありがとう
2〜3人若者が帰ったわ 一緒に行ってもいいわよ
ジムは良い仕事をするが問題もー サーフィンの件です
ジム、ここへ来て1年以上よ
保安規定はわかってるでしょ？
そのシャツ、おニューですか？

ー大丈夫だ ー引っ張りあげましょう
白人はどこだ？
ジム！
いたぞ！
ユージン、やめろ
やめろ　任せてくれ
もめ事はゴメンだ
人道援助機構のものだ
責任者は誰だ？
ーもういないか？

大丈夫か？

ほんとか？
ユージン、聞け 君は正しい事をした
分かるか？

全員を連れてセンターまで帰れ
全ての活動を停止するよう カミーユに言え
車でセンターに帰ったらー
俺のリュックを外に投げろ 誰も外に出すな
明日、安全になったらー
全員を村に帰してー
外国人用の 緊急避難センターへ行け
ー大丈夫か？

ーキーは車に？

気をつけるんだ できるな？
ーキンシャサまで送ります ーだめだ
言った事をしてくれ 君にしかできないんだ
わかったな？
君はたいした人間だ 俺の人生を救ってくれた
「第3地点　応答せよ」
「ターゲットXを逃すな」
「待機しろ　目標は移動中」
「予定通りゴルゴダを始める」
...ようこそロンドンまでの 空の旅へ
「非政府組織 SCARライフル 衛星電話」
「白人（ホワイトマン）」
＜ロンドン＞
コンゴ　2006年
ージム・テリエ ーテリー
握手なんか！
ロンドンにいると思ってたが 連絡しなかったな
ーああ ー座ろうか
よく入ってこれたな
ー飲むか？

コンゴを出た後 ロンドンに数年いたよ
つらい時期で 連絡しづらかったんだ
君は気に病むたちだからな もう忘れろ
ヒゲを剃って良かったよ 君のヒゲは好かんかった
すごい会社だ やったな
君の引退後、多国籍企業にして でかくなった
機器、兵器、情報で 手広くやってるよ
君はどうだ 旅行ばかりしてるのか？
俺のために防弾チョッキは もう着てくれないのか
俺も殺し屋から商売人に転職だ
何かあったのか　ジム？
ゴルゴダ作戦の件は 誰が知ってる？
ーなぜ過去を掘り起こす？

昨日、原住民に襲われた 俺を狙ってた
君をだって？
よくないな　君のカンが 違っていればいいが
俺たち以外では　リード、 ブライソン...

依頼主のことはよく知らん
鉱業会社か政治家か...
当時の上の人間でないと分からん
フェリックス・マーティは 民間人で唯一知ってる
彼は唯一 依頼主と直接関わってた
今回の件がゴルゴダに 関係してるならー
フェリックスとその背後を 洗うべきだな
彼はバルセロナに帰ったらしい
リードとブライソンには 警告しておく
彼らはまだ現役かもしれんが
連絡をとりあおう どうすればいい？
電話するよ
君も狙われんように 注意していろ
「ジム・テリエが出て来た」
「西の交差点へ向って 北側を歩いている」
「道を渡った」
「サングラス、パーカー、 迷彩のリュックだ」
「元特殊部隊兵だ 見つからないように」
ー「地下に入った」 ー追うか？
「だめだ　こっちでやる」
ー1人か？

ー俺を知ってるだろ？

地下鉄を2回乗り換えてー
ビクトリア・パークを 2周も歩いた
何があったんだ？
ジム　奴らには 試合以外は見えてないさ
スタンリー、コンゴで3人に狙われた
まじかよ
理由はなんだと思う？
くそ、コンゴかよ 何だと思う？
もしリベリアなら 白人に敵対する奴は多いが...
正規軍じゃないし 反政府勢力でもない
お前ら、おホモだちかよ
ー被害妄想では？

俺を殺した証拠を入れる容器だ これは被害妄想か？
誰かは知らんが 俺が生きてると分かってるはず
見つかる前に 敵の正体を知りたい
ジム
君の言うとおりにしよう 逃げ切るんだ
ー少々荒っぽいが...

なんだ？

情報がほしいんだ 誰がSCAR銃で撃ってきた？
コンゴは誰からの仕事だった？

今回はハッキリさせる
コックスに会ったが 何も知らなかった
バルセロナのフェリックスに 会ってみるよ
協力してくれ 2日もたないかもだ
装備をそろえてほしい
危険だぞ だがつき合おう
ささやかに暮らし始めた ばかりだったがね
外に出るか？

黙れ、じじい ちょっとこぼしただけだ
ー飲みたかったろ？

分かった　俺の上着を
サツを呼べ！
まったく良い国だぜ
殴ってたら切りがない
時間の無駄だよ
試合も見たかったしな
ジム？
大丈夫か？
ジム　どうした
ー頭痛がひどい ー大丈夫か？
ー頭痛が ー大丈夫だ
ーくそ ージム　大丈夫だ
テリエさん
こういう「めまい」は 以前にも？
慢性頭痛や フラつきなどですが
頭痛で眠れないことはある
トラウマなど 精神的な原因で？
トラウマ？

メモをとらないと 忘れやすい
ー右目横の傷は？

何の破片でしょう？
ー簡易爆弾 ーああ、問題ないです
大きな振動性の爆破に 長時間さらされた事は？
あると思う
ー短気になる事が多い？

では、ここが見えますか？
赤い部分に アミロイド斑ができてます
これは脳に 深刻な影響があります
通常は、初期の アルツハイマー病ですが
今回の、そして今までの転倒等から 発生したもののようです
つまり、脳震とう後症候群ー
累積的な性質の脳障害です
あなたには長生きして いただきたい
しかし、深刻な状態です
記憶障害や慢性うつ、時には 自殺衝動にもつながる
あなたは今までに...
いや、ただの頭痛だ
薬などは？
治療方法はありますがー
薬では対処できません
心を穏やかにして 脳を刺激することは避けて
激しい運動、大音量のコンサート、 ガラの悪いパブなどのー
脳へのストレスで 悪化してしまいます
ちょと持ってくれ
健康的だな
君の協力無しでも バルセロナには行く
使え
バカなことと知りつつ 行くんだな
医者の言葉を無視して？
昔のようにはできないぞ
ーバルセロナに安全な場所を ーだめだ
友だちだろ
ああ、だから 君の死体を見たくないんだ
ライターも受けられない
バルセロナでカードを使えばー
俺の行動がつかめるだろ？
そんな子供だましを？
スタン、俺は 行かねばならんのだ
分かってくれ
いらん
好きにしろ バカ野郎
どうしてもやるなら 手伝ってやる
朝、電話する
「ジム、君は1人で行くべきじゃない」
「なぜ楽しみを1人じめする？

「万が一に備えて 俺も後を追うよ」
「現地の元軍人の友人に 連絡をとった」
「俺並みの老犬だが それが返って目立たなくていい」
「彼らがねぐら、車...

「君は安全だ」
＜バルセロナ＞
＜養子斡旋所＞
ビジネスと慈善事業の融合
それは相反して 非効率にも見えます
ここにいる私達全員が 示していることはー
長期的な計画が必要だと いうことです...
「第3地点　応答せよ」
「撃ったら、とにかく逃げる」
「ーアフリカから？

民間は縦割りではだめです 人道主義だけでは成立しません
我々に必要な物は...
金だ
私が言おうとしたのは...
バランスです
バランス...
我々の使命は...
依頼主と...
対象者と我々に どういう利益があるかー
そのバランスが大切です バランスなのです
みんな出て
ースペインにいたとはな ー派手なスーツだな
なぜここに？
ー知ってるだろ ー知らん
何が言いたい？
コンゴで3日前 消されかけた
それは君の本の題名か？

当時のドキュメントかい？
なぜコンゴに？

井戸を掘ってた
ーNGOにいたんだ ーそうか
あの経験で儲けたい 人間ばかりじゃない
本当か？
君の言うことは信じられん
アニーを取り返しに 来たんだろう？
そういう君が恥をかくところを 是非おがみたいね
素晴らしい女だ　ジム 素晴らしいよ
彼女の事を頼んだ時ー
実はもう、諦めてたんだろう？
今は私の妻だ どこにも行かん
このメロドラマを どうしても続けるなら...
おい！

そういう話は もうずっと昔の事だ
ごらんの通り 俺の世界はここだ
会社を経営してる
あの作戦を思い出す余裕なんて 誰にもないさ
ーもう過ぎた事だ ーこれが君のゲームか？
俺が相手か？
分かった　兵隊さんよ こうしよう
米国の情報筋にあたってみてー
分った事を全て話す
今度は合法的にやろうぜ
俺とアニーの夕食に来るか？
10時にマゴラ・レストランだ
彼女も喜ぶぜ
君と話しに来ただけだ
なぜ電話にしなかった？
ジム！
よく来たな
座れよ
イスを
話は...
話してなかったのか
いや　サプライズさ
俺にもサプライズ してくれたしな
ここで何してるの？
問題を抱えて帰ってきたとさ
いろんな情報を 仕入れておいたぜ
俺達2人はあれ以前に...
これは彼への サプライズかな？
ーシャンパンは？

なんだ？

やめて！
なんなんだ？

何か失礼が？
なに固まってる？
偶然の再会じゃないから安心して
正に養子縁組を決めた日に 旧友が訪ねて来た
ーこれは十分な理由だ ーやめて
ー座って ー恥知らず
彼を見つめる視線が 恥知らずだぞ
もうやめろ
満足か？
アニー！
アニー　聞いてくれ
ーすぐ済む ー何を？
ーここで何してるの？

バルセロナにいて 食事に来ることを？
すまない
今さら言わないで ジェームズさん
フェリックスに 情報がほしいと伝えてくれ
カル・ヘラクレスの4D室にいる
ーロンドンに戻ったの？

だが1年前コンゴに戻った
君に導かれたんだ
やめて
8年前のことを話したい？
何がどうなってるの？
なぜここに？
殺されそうになった
それはコンゴの件に どこかで絡んでる
それは何？
言うわけないわね
あの頃も何も言わなかった
今さら言わないわね？
ここを去るしかないんだ
説明は不要よ　ほんとに
私達、他人だし
そう努力した
なぜ彼と？
助けられたから 負い目があるのよ
あなたの代わりに 助けてくれた
全力で守ってくれたわ
結婚して恩返しを...
それはまだ終わっていないの
フェリックスが呼んでる
自分の振る舞いを 後悔してるわ
大切な情報をあなたに 伝えたいと
私達の別荘の住所よ
お昼の2時に来て
分かった
いないいないばあっ!
ロミオ　ロミオ...
アニーに聞いて来た
入ってくれ
ちょっと電話する 面白いことが聞けるぞ
君が正しかったようだ
あの時のことに関して 何かが起きている
誰だ？
ー出れば？

こっちの話しが重要だ
腹は？

メルセデス 食事を持ってきてくれ
ー腹は減ってない ー分かった
なんだよ？
ーかけてくるなよ ーアニーじゃないのか？
アニーか？

何の話しだっけ？
ああ、なぜ狙われてるか 思い出せないんだろ？
例えば日記だ 日記はつけてるか？
俺達の恐ろしい行ないを 記した日記だ
血まみれの女や老人 おもちゃと一緒にー
川に浮かんでた赤ん坊たち
彼らのことを書いた日記だ
それを見つけないと
俺達の獣のような行ないを 思い出せ
特に強姦と殺人だ
ーシャワーを浴びてくるわ ーああ、それがいい
だよな　ジム？
情報があるというから来た
ーとにかくおしえろ ーここにあるとも
俺達と古い仲間の まるで召喚令状だぜ
近々、国際警察がくるぜ
「キンシャサの事件について 2006年 コンゴ民主共和国」
ただの記録のようだが
コックスの名前がある リードとブライソンは？
それが面白いところだ
リードとブライソンの 死亡記事をみつけた
射手のうち 君が唯一の生き残りだ
何が見える？
スタンを憶えてるか？
ー誰？

思い出せんな
昔コックスと俺とで 仕事をした
リベリアでの特殊任務だ 今はバルセロナにいる
ここの住所をおしえたが いいよな？
ここで落ち合ってから 狩りに出る
何を狩る気だ？
このシーズンのものなら 何でも狩るさ
ー彼らは、もう着く頃だ ーでも彼らは...
誰が？
彼らって誰だ？
スタンと米国の海兵隊員も 狩りをしたがってる
いや、信じないぞ
大丈夫か？
ああ
大丈夫
何を言いかけたた？
ー何だ？

ーちょっと寝ていいか？

フラフラしてるみたいだ
どこだ？

くそ
誰に連絡してる？
俺に情報を頼んだ時 何が起こると思った？
彼女は奪えないぞ
「テリエが軍隊仲間を呼んだ」 「情報を聞き出せ」
彼女に誰が必要か聞いてみろ
なぜ俺の人生に また現れたんだ？
起きろ　来い
ー彼女は渡さんぞ ーどっちだ？
ーアニー？

ーアニー？

服を着てくれ
フェリックス 顔をどうしたの？
ーアニー　だめだ ー彼に何を？
頼むから服を着ろ
そうだ、服を着るんだ
誰か説明してよ
俺をはめたんだ だが酔っていて俺達全員がー
ー殺されると分かってない ー殺される？
彼はここから出たら殺されるが
狩りに行くんだとさ
誰も狩りには来ない
何人だ？

何人だろうが もうどうでもいいだろう？
あなた、一体何をしたの？
アニー　伏せろ！
攻撃してくる ここから脱出するぞ
俺の言うとおりにしろ
ー分かったな？

これを望んでたんだろ？

再会できたし 子供も持てるんだぞ
ーフェリックス　行くぞ ー地獄が俺達を待ってる
ー地獄がここまで ーその話は後だ
ー地獄がここまで ーもう行くぞ　フェリックス
君らは幸せにはなれない
ー伏せろ ー言わせてもらうがー
俺達の地獄はずっと続くぞ！
ーそれからは逃げられない ー伏せるんだ
ー逃げられるとでも？

さぁ　狩りを始めろ！
幸福に...
くだらん幸福に乾杯だ
やめろ！
フェリックス！
フェリックス！
彼にはもう 何もしてやれない
奴らが来る ここから出よう
さぁ
「こちらブラボー　移動中だ」
離れるな
落ち着いて
そこにいて
アニー　他に車は？

さあ　来て　行くぞ
「主寝室　クリアー」
「正面玄関　クリアー」
行け
はさみうちにするぞ
こっちだ
ジム・テリエ　さすがだ
老狙撃手のわりには 腕は鈍ってないようだ
「浴室に閉じ込めた」 「了解　屋根に上る」
この家の事は分かってる 出口は天窓とこのドアだけだ
包囲されたぞ それに1人ではないな？
アニーに用はない 狙いはお前だけだ
投降すれば 女は自由にさせる
彼女が心配だろ？
ドアを開けて 彼女を行かせろ
誰のさしがねだ？
なぜ知りたい？
過去の何が理由か知りたいか？
その女も、なぜ自分がこれに 巻き込まれたか不思議だろう
女を死なせる覚悟は できたか？
大丈夫だ
必ず追ってくる 車を替えよう
ここに車が 友人の農夫の小屋よ
フェリックスは欲しがったけど 売ってくれなかった
ちゃんと走ってくれよ
彼らは何？

ーフェリックスは何を言ってたの？

嘘はいや！
話すまで動かないわよ
話して　ジム
お願い
俺達は悪い行いをした
悪い事だ
話して
コックスと
俺と
あと2人、みな同じ会社だ
俺達は離着陸場で NGOを警備していた
俺達は...
同時に鉱業関連とも契約していて その窓口がフェリックスだった
我々は反政府軍に 武器を供給していた
会社は資源の一部から 利益を得ていた
正規の契約ではなく...
違法なものだった
なぜ私から去ったの？
俺が...
鉱業大臣を暗殺した
会社との契約でー
射手は国外に出ることに なっているんだ
情勢が変われば戻ろうと思ったが 無理だった
君を思って ずっと事態を見守っていた
フェリックスは君が無事だと
俺には無理だった...
最悪だったよ　アニー
いつも君を思ってた でも君を捨てた
大間違いだった 合わす顔がなかったんだ
でも、いつも愛してた
許してほしいとは言わない 何も望めない
今はどうなの？
あの部屋で何かを得られた
君をかくまえる場所に 行きたい
安全な場所に
運転席に
ここを周回するんだ
4回右に曲がり、4回左に それを繰り返す
誰かがじっと見てたら 俺を置いて行け
15以上連絡がなければ 俺を置いて行くんだ
さぁ行って
戻ってきた
失敗だ
ジム
出せ
ー何が？

行けるところまで行こう 助けが来る
アニーだね　よくやった
スタンリーだよ
何？

中に食事とワインがある
車を隠してくる
スペインに友人が多くて 良かっただろ？
ーさて ー休むわ
ーおやすみ ーおやすみなさい
もう帰った方がいい
国際警察や司法省に 居所を知られるぞ
弁護士に電話で相談しろ
それがいい
彼女のためにも
コンゴで3人 フェリックス家で5〜6人
バルセロナで2人
スペイン人を米国人が 殺したことになる
全員スペイン人だな
分かったことがある
会社はライセンス業者と 手を組んだ
アクィラという輸出入業者だ
裏の軍事作戦も進行中だ
ジブラルタルを起点とするから スペイン人が関わってる
あと、もう1つ
それらはコックスの仕事だ
新たな事業も始まった
ペンタゴンも関わってる
皆、過去をほじられると まずい立場だ
つまり、掃除をしてるのか？
ブライソンとリードは駆除済み 残りは君だ
フェリクスは死んだ ゲームの相手は誰だ？
洗車しといだぜ
ほらっ
冗談だ 裏に置いてある
ジム　大丈夫なのか？
ーああ ーほんとか？
大丈夫だ
彼女を警察へ 君はもう降りろ
俺が失敗したら これがお別れだ
また会いに来てくれるさ
ー電話してこい ーああ
「車でもかなり長距離だ」
「君は疲れきって、かつ病気だ」
「愚かなマネはするな 味方はもういないぞ」
＜ジブラルタル＞
火をどうぞ
座っても？
私も一服させてもらおう
マーフィの法則だらけの 厄日の経験は？
悪いことだらけで　皆が 君を殺そうとする
庭の木に子供用の小屋を 妻と一緒に作ってる
1mほどのハシゴがあれば 便利なんだけど
ー観光か？

あそこで嫌な事が起こってる
ーほんとか？

中の会社に国際警察が アポ無し訪問だ
国際警察だ
もし今、楽しきわが家に帰れたらー
全力で小屋を完成させるんだが...
往々にして、後回しにした事は 大問題になりがちだ
どんどん解決が難しくなる
そうか？
そうだ
賢明な君もそう思うだろ
用件だが...
もし君も小屋を作りかけで 誰かに手伝ってほしいのならー
連絡しろ
ところで、もし俺なら 今日はあの小屋では遊ばないな
シロアリだ 全身くわれるぞ
あてにしていいぜ
「国際警察 捜査官 ジャッキー・バーンズ」
「アクィラ社です」 「テレンス・コックスを」
「つなぎます」
テレンス・コックスの オフィスです
「コックス氏に伝言を」
1時間後にJTが オセアナ水族館で待ってる
1時間後だ
会えてよかった　ジム
ここ数日、厳しかったろ？
ー俺が？

「人は皆過去に支配される」 それが人生さ
いま俺達は 選択せねばならん
来い
テリー、偶然ね
あなたも子供達に おねだりされたの？
ルース、今日は 子供なしだ
どっちの子もサメが大好き
鈍ったと思うか？

俺をハメたな！

ルース？
こんな事はもう したくなかった！
そうだとしても 殺しの腕は健在だな
君と俺で、どうケリをつける？
ケリをつける？
ルース？
追え 遠くには行けまい
園内をしらみつぶしだ 正門付近に行け
さあ、かかれ！
ケリをつけたいのは 君だけだ
ゴルゴダの後始末は 大変だったぜ
合法的にはできなかった でも俺のせいじゃない
国際警察か？
公聴会？

それはちょっと厄介だな？
リードとブライソンが死んで 会社も展望が開けた
君が最後の脅威なんだ
そりゃラッキーだ
君がリーダーなのに なぜ俺達を？
さあな
ブレないとこが俺の長所だ
冷たい計算だな
尋ねるがー
バカ正直に井戸を掘って 何の役に立つ？
罪滅ぼしのつもりか？
考えたことあるかー
俺達がしてきた事を？
ジム、まだ夢の中にいるのか？
戦争と平和か
くだらん冗談だ
平和的でいれば平和だと思うか？
笑わせるな
戦争とその目的はー
領土を拡張し、資源を得ることだ
すべるなよ
俺達は戦士だったが より大きな目的があったよな？
戦士は顔の見えない大国の 意志を実行する
具合悪そうだな
もういやか？

兵士として犠牲になれば 苦しみは消えるぞ
俺にはそういう君が見える
前にも見たことがある
それが君の望みだ
あそこで君は何を得た？
機体番号だ
飛行機の積荷目録がある 持ち込んだ武器やー
持ち出した財産のだ ゴルゴダ関係の物もある
これでどうするつもりだ？

捜査官や誰にだって渡せるが 君はしなかった　なぜか？
それは...

君の得にもならないし 病気じゃ逃げることもできまい
体が悪いんだろ？
悪いが...
言っておくと 君の脱出後に彼女にー
何があったか知らんだろ
あの後、攻撃を受けた
野良犬のような奴らだ
バカ野郎！
俺は闘ったぞ それしかなかった
それが仕事だったんだよ
俺を殺しても 仕事は終わらない
もう話すことはない
ー無事か？

「スタン　緊急事態だ...

ジム、待ってたぞ
今スタンリーと 話してるところだ
さぁ、話せ
しばらく彼といるよ
彼は何も言わんからな
麗しき友情だな
殺しのプロにとって 役に立つ男だがな
ジム　話せよ
スタン
頼みがある
こいつを殺してくれ
そういうこと言うのは よくないな
落としたノートは心配ない ちゃんと持ってるぞ
おかげでこの場所も分かった
まさか住所を書くとはな
思ったよりバカだな　ジム
ここに忘れものは他にないか？
次は誰と話す？

いいとも
アニー　話せ
アニー　聞こえるか？
俺だよ
アニー...
アニー、ケガはないか？
アニー？
この卑怯者め
ここに来い アニーは返そう
まさか場所は忘れてないだろ？
どこか外で会うのがいい
ーなぜそうしたい？

今からあるものを送る それを見ろ
「カードはキンシャサで 使えるようになってる」
「フェリックスが着いたら ゴーサインを出す」
「彼は、撃つ合図も出す」
「ターゲットXを逃すな」
さぁ　どうする？
このビデオと俺のメモが ほしいだろ？
彼女を連れて 外で俺に会うんだ
拒否すれば、誰でも見れる 所にバラまいてやる
分かったか？

どこに行けば？
バーンズだ
もしまだ小屋を作りたいなら 手伝ってもいいぜ
どこにいる？
ーどうだ？

ーまだ来ないのか？

暑いから疲れてるだけだ
モノは持ってきた
ー見られてる ー持って来れば女は放す
ダメだ　彼女を一人に するのが先だ
君の席もある ここでは俺も何もできない
これが最後だ 彼女を放せ
見つけた　反対側だ 出て行く
見失うな
階下に降りる つかまえろ
ー見えるか？

どこにいる？

奴の背後だ 牛置き場に向かう
了解 そこに行く
奴は牛置き場だ
ー目標は牛置き場だ ー追え　撃ってもいい
＜気付け用アンモニア＞
1人やられている
ライニガー　どこにいる？
しまった！
立入禁止です
アニー
ージム ーアニー
手をつかんで
動くな
動くな　アニー
ジム
モノをよこせ 彼女を殺すぞ
ジム？
ーアニー ージム
ロープを
急げ
急いで
ジム
大丈夫？
警察だ！

放して！
目を拭いてくれないか？
ありがとう
ありがとう
アニーはどこだ？
弁護士を呼ぶか？

彼女に何もしないと 言ってくれ
彼女は無関係なんだ
彼女のことは心配するな
無関係なのは知ってる
君は、ちょっと違う
我々が必要な物を 君は持っている
それが何か言ってくれるか？
名前のリスト、データ、 ビデオを持ってる
作戦の全てを記録した
協力するつもりだ
我々の行動を全て説明する
正しい判断だ　ジム
「スタンリー・エジャートン」
裁判では有利になるが 服役はするだろう
つらい事になる
「8年前のコンゴの 鉱業大臣暗殺の疑いでー」
「警備会社の社長と巨大鉱業会社の CEOが逮捕されました」
「国際警察の長年の捜査の結果 新たに明らかになった証拠によりー」
「国際司法裁判所が判断しました」
「公式な発表はまだですがー」
「関係筋によれば 発展途上国でー」
「資源開発利権を得ようとする 多国籍企業の裏の行動がー」
「明るみに出ることになりそうです」