# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）こんばんは （一同）こんばんは
（YOU）テラスハウスは 見ず知らずの男女６人が
共同生活する様子を ただただ 記録したものです
用意したのはステキなおウチと ステキな車だけです
台本は一切ございません （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）はい
本日は歩君が （YOU）はい
子供の事情で 残念ながらお休みでございます
（徳井）子供の事情ね （馬場園）子供の事情 そうか
（山里）新聞に"天才子役"って 出てましたね
これからの未来の銀幕とかを 背負ってく...
（馬場園）えー！

（山里）それ読んだあとだから 俺 今日 会ったら
緊張しちゃうとこだったんですよ
よかったな （馬場園）よかったね
１回 ワンクッション置けたんで よかったです
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）さて 前回は
慎君とみのりちゃんが 焼き肉デートしましたね
（馬場園） あー しましたね
（山里） ここ すごいんですよね
ガッツガツですよね
しかしながら そこに対して ちょっと
敵対心というんですか？

（YOU）バリスタが
（山里）仕掛け始めましたよね （徳井）そうやんな
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ） でも そもそも 慎君が
美月ちゃんに 謝ったからですよね
あの誕生日の時に （YOU）ねっ
"僕もいろいろあったのに 野球のことで"
"言えなかったから ごめんね" っていう
（徳井）ふん ふん...
（慎）美月に そう...

何か そういう感じに しちゃってたからさ
俺も あのタイミングで 言わなきゃいけなかったことだけどさ
（美月）いや でも 来てくれただけで
ありがとうございます （慎）いやいや...
（慎）申し訳ない （美月）いえいえ
（美月）おやすみ （慎）おやすみ
（美月）ああー！
気にかけてくれてたことが ちょっと うれしいかな
うれしいなって思ったの
三角で...

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そして 雄基君と悠里子ちゃんが
日本酒デート
あー 悠里子の 待ち合わせヘパリーゼがありましたね
あれね！

あれはズルいよ
"これ"っていうね （山里）そうです そうです！
（YOU） そのまま ＣＭになりそうな
（悠里子） すごい話し合って別れたのね
（悠里子）ごめん
何か雄基に 話せちゃうんだよね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）あの２人は また飲みに行く
約束してますからね （YOU）してましたね
（徳井）あそこは今 だいぶ 固いんでは...
（YOU）固いのでは
何か 鼻につくんだけどな 何でなんですかね
（徳井）いろいろありましたからね タップ先生は
男子部屋でね ちょっと雄基君が
達也君に "ちょっと気使っちゃった"みたいな
（YOU） "ごめんな"なんて言ったら
"そういうのやめてよ"みたいな
（達也）俺が ちょっと 悠里子ちゃんに対して
いいなって思ってるからって 気使ってとかは...
（雄基）気使いはしねえけど
いや 義理悪いとかも マジでいらないよ
（徳井）これ 極端に言うと
三角が２つみたいなことに なってるんすね
きれいに
史上初じゃないですか？

（YOU）そうです （山里）本当だ
ハズレなしっていう （山里）うわっ すげー！
（美月）プール付き合ってよ （雄基）プールね
美月の水着ね
そういう意味じゃないんだけど （雄基）美月の水着姿を見ないとね
水着 何種類も 持ってきてるっていう...
（美月）"言ったわりには 入ってねえじゃん"
（雄基）ウワサは入ってますよ （美月）あるよ 超あるよ
いやあ 全然 向こう１週間 晴れなしだね
（美月）あっ コーヒーいれよう
（雄基）うん いれよう
（美月）あなたが お酒 飲んでる時に
コーヒーを飲もう
６
17
おかえりー！
何タオル？

（慎）巨人タオル 長野 （美月）長野か いいね
（雄基）どっち勝った？

（慎）負けた （雄基）うわー
（達也）ただいまー！

（美月）すごい ナイスタイミング （雄基）帰ってくるね
コーヒー飲む人いない？

（美月）よし じゃあ増やす
（雄基）また寝れなくなって テンション上がんのやめてよ
（達也）大丈夫 寝ないから
今 誰いんの？

（美月）ねえ また怖いの 借りてきたらしい
私は だから もう見ない
ホラー怖いからさ 一緒にいれないけどさ
今度 一緒に 映画 行こうよ
何の？
（慎）すごい誘い方 （雄基）すごいね
俺 夏休みだよ 今度
（美月）そうだよね 夏休みだもんね
（慎）秋休みっぽいね
２日でしょ？

（雄基）えっ ２人で行くの？
（達也）そう ２人で （美月）ウソ？

（慎）あれ？

（達也）何それ （美月）何？

あれー？

（口ずさむ声）
（達也）いいね
サンキュー
これ甘い？

（美月）自分で入れて ちょっと待って 持ってくるから
セルフ
砂糖 入れて
（慎） 俺 明日 練習試合なんだよね
ちょっと...
寝ようかな 長くなりそうだから
（美月）おやすみ （雄基）もうウッチーに任すわ
（達也）行っちゃう？
（雄基）ちょっと 下で しっぽりしてる
（雄基）行ってきます （美月）あいよ
２日 どこ行く？

２日 夜から暇なの？
午前中は空いてる？

（達也）午前中 映画 行こうよ （美月）いいよ
計画立てて じゃあ
私がやる？
（達也）２日 計画立てて （美月）マジ？
分かった　考えとく
（達也）考えといて
何か俺が楽しめそうなこと 全部 考えてよ
普通 逆じゃない？
いやいや そこはね （美月）私ね
（達也）考えてくださいよ （美月）プロデュースするわ
みのりちゃんと話してる？
（美月）だから みのりが 全く話せてないんだよ
話したほうがいいよ だってさ
みのりちゃん あそこで寝てるけどさ
ベッドが硬いって言うけどさ
絶対 何かそこで 問題があるんだと思うんだよ
そうかな？

大体 ４人で 男子トークしてるからね 下で
そっか そんな空気 出てんのかな？
（達也）ん？
いや...

なってると思うよ 俺は すでに
そっか
（美月）ズバッ！
熱くない？

（美月）もうちょっと 増やそーっと
（美月）いやあ いいね
どこのリゾートに 来ちゃったのかな
初日 ２日目？

（みのり） ２日目 入ったっけ？
（美月）３人で入んなかったっけ？

あっ 入ってみただけか （みのり）そう そう そう
はるか昔のことのようだ
（美月）落ちた？
（みのり）マツゲ残ってる
（美月）何で私 風呂に みのりを呼び出したかというとね
呼び出されたの？

みのりが いつも リビングで寝てるのは
何か...
絶対 女子に問題がある みたいな
え？
ごめん 全然そんなことないよ
（美月）本当？
入りにくい空気にしてる...
（みのり）ウッチーが言ってたの？

何で ウッチー そう思ったんだろう？
（美月）分かんない （みのり）私 そんな話 したかな？
"みのりちゃん ちょっと言ってたよ"みたいな...
何だろうな？
まこっちゃんも 最近 下で寝てる
（美月）あっ そうなんだ （みのり）そう 野球
早いからね （みのり）ちゃんとやるっていうか
（みのり）しないとって言ってたから （美月）うん うん
まこっちゃん すごいさ いろいろ誘われるんだけどさ
何か 何考えて 誘ってんだろうと思う
というのは？
分かんない わりと連絡 取ってんのね ずっと
（美月）うん うん うん
好きでしょ これは好きでしょ
何か違うと思う （美月）違うの？
分かんない ただ仲良いだけかも
えー？
もう 分かんない
何なんでしょう
"第一印象で誰がいい？" みたいな時にさ
みんな まこっちゃんって 言ったじゃん？
それが続いて のびてるのか どうなのかなって
好きな方向に行ってるのか...
えっ 何か
スーッ...
（美月）平行線なんだ？
第一印象のまま？
第一印象のままかな
うん
へえー
そうだよね
（達也）いただきます
リゾットやね
うまい？
（達也）おいしい （みのり）う～！
ウッチー 俺 そろそろ 髪 切りたいんだけど
あっ 来てよ
ウッチーの夏休み前に 行きたいな
俺 夏休み前 もうね...
（慎）埋まってる？

月曜かな 来るなら
坊主じゃないの？

しない しない 短くはするけど
ちょっと月曜 聞いてみるわ （慎）うん
何日だっけ？

（達也）２日は来れるよ
俺 午前中 美月ちゃんと どっか行くから
（慎）あっ そうなの？

"考えて 俺のために"って 言っといたから
えっ 何？

（達也）いいタイミング
（悠里子）それ何？

みのりのリゾット丼
（悠里子）リゾット丼？
（美月）ただいま （みのり･悠里子）おかえり
ただいま
（美月）卵
えっ コンビニの？
そう 大好き （悠里子）めっちゃおいしいよね
おいしいよね
悠里子ちゃん ３日か４日 空いてる？
（悠里子）３日 空いてる
３日の...

じゃあ ３日の日 どっか行く？

うーん
僕が じゃあ 計画を
あっ 本当？
（美月）あれ？

（達也）いやいや 違うよ 違うよ...

（達也） 別に そういうわけじゃないよ
人によって やっぱ コミュニケーションの仕方を
変えていかなきゃいけないと 思ってるから
そうだね （達也）そうよね
みのりちゃんとも行くからね
（美月）みのりの場合は？
私は...
（達也）話し合いだね （みのり）うん
（達也）話し合いの結果
一緒にプランを立てる感じ？

（悠里子）みんな違うんだ？

寝ようかな
（慎）俺 寝るわ
下 行く？
（慎）おやすみ （美月）おやすみ
１人１人さ
全員とデートする （悠里子）全員とデート
いいね 面白いじゃん （悠里子）面白いね
超ファックじゃん あいつ
すげえな あいつ （馬場園）すげえな
新しい
（徳井）仕掛けてきましたね （山里）まあ 確かに...
新しいぞ これ
刺激が欲しいとは 言ってたけど
いきなり胃にきちゃうよ この辛さは
バカバカ！

どうなんすか？

イヤです （馬場園）何か あの
"俺と行きたいでしょ？" みたいなスタンス
（山里）だから 今まで人生で ずっと そうだったんでしょうね
自分と知り合う女は みんな
自分とデートすることが うれしいっていう
人生を歩んできてるんでしょうね
しかも その全員と
"じゃあ 美月ちゃんは 美月ちゃん考えて"
"あなたは俺が考える"
"あなたは２人で話し合おう" っていう
ちゃんと３パターン違いますよ っていうのを全員に
透明性は すごいあるよね （山里）いやいや！
いやいや...

でも 相手が"うん"って 言っちゃってるんで
（山里）何で？ "うん"って 言わせんのは顔なのかな？
だとしたら この国は終わってるよ
国？
（YOU）国？

（徳井）いや 意外とね 何でもオープンにしていく人って
女子から意外と この
ハマると怒られへんっていう パターンあるからな
（山里）へえー
（徳井）俺の友達も すごいヤツおるもん
（山里）どんな感じですか？

いろいろ関係のあった 女子たちが
一堂に会すみたいなの...

"こいつは すげえな"みたいな
（馬場園）すげえな
でも もう 結構オープンやから
全然もう 丸く収まってんのよね
（山里）ああー （馬場園）へえー
（徳井） "どうやったら この人は"
"こんな大国を築けるんだろう" みたいな
（山里）すげー！

（山里）うーわ！

はい　どうぞ こちらへ
オイーッス
よっ
（達也）さあさあ...

どうしましょうか
（慎）どうしますか？

（慎）伸びきった （達也）どうする？

ちょっと上 残してって感じかな
（達也）それは絶対 言うね （慎）え？
（達也）"上 残して"って 絶対 言うんだね
先 シャンプーしようか そしたら
（慎）洗いますか
（達也）いいの？

怒んないでよ
怒んないでしょ
だって これをさ 切ったことによってさ
あとで帰った時のさ （慎）評価があるからね
あるでしょ？

っていう話 朝したよ （達也）特に女性陣
うん
何 笑って...
俺 マジで緊張するわ 本当に
俺 でも明日から 夏休みだからさ
そうじゃん
デートざんまいだよ
悠里子とは どこ行くの？
（達也）一応ね
えーと 江ノ島水族館
ナイトアクアリウム
へえー
（達也）みのりちゃんとはね 大っきい所に行く
何？

（達也）三原山
山 登んの？
（達也）山 登る
１日だね しかも多分 （慎）マジで？
フェリーで 伊豆大島のほうかな
へえー
（達也）行くってなって
（慎）大丈夫そう？
（達也）大丈夫そう
よし
みのりちゃんウケが どうかだね
（慎）そこ？

（慎）そうだね
（雄基）慎の髪 見たいな 早く
どうする？

変な髪形だったら ウッチーを責めるよね
逆に何も突っ込まないって いうのは？
（みのり）髪について （雄基）ああ いいね
みのりの意見 聞きたいんでしょ？

（みのり）何で？

どうでもいいんだよ あいつは
（みのり） 何て言われたら うれしい？
"似合う"？
オイッスー （雄基）帰ってきた 帰ってきた
おかえり （雄基）何？

（慎）野球帰りじゃないよ （雄基）ああ そっかそっか
（慎）美容院 帰り （みのり）病院？
（雄基）あっ 何？

病院って腕？

ウッチーに 切ってもらってきた
（雄基）ウッチーに切ってもらったの？

そうだよ！
あっ 切ってるね
（慎）遅くね？

（慎）え？

だいぶ 切ったよ
（雄基）えっ どこを？

（慎）後ろとか切ってっからね
ちょっと暑いね
感想 言ってよ 感想 言って
似合ってるよ （慎）本当に？
なら よかった
ウッチーうまかったよ でも緊張してた
緊張してた？

"１発目は男でよかった"って 言ってたよ
そうだろうね
結構 切ったよね？
（慎）結構 切ったよ （雄基）すごい いいよ
今日 ちょっと 化粧 違くない？

唇の色で 全然 違うよね？

化粧なんて分かんねえもんな
さすがに分かるでしょ （雄基）それは分かるけど
突っ込まれてないけどね 今日
そんなの俺 言わないよ いちいち
そういうのが うれしいんじゃないの？

（みのり）そうだよ （慎）でしょ？
どうします？

どっか行く？
何か外で食うならね
魚とか 家であんまやんないの 食いたいな
いいの思いついた
何？
魚 釣ってから すぐ食えるやつ知らない？
あっ それ楽しそう
えっ 釣った魚 食べれるの？
ほら
（雄基）どこ？

（雄基）行っちゃお 行っちゃお 釣るよ 釣るよ
何狙いでいく？

（慎）確かにね
（みのり）アジが食べたい
（雄基）アジだよね （慎）アジ ヒラメ？
じゃあ こっちじゃない？
（みのり）伊勢エビって釣るの？
（雄基）俺 でも
伊勢エビ サザエも食いたいな
（慎）アジどれ？
（雄基） アジ あの白っぽい...
（みのり）これだ
（慎）アジ担
（慎）アジ担 （みのり）よけてるよ
こいつの前に
ほらほら...

（みのり）これ釣れなくない？
（慎）ちょっと...
（雄基）きた！

（店員） はい おめでとうございます
ありがとうございます ありがとうございます
（店員）お料理どうしましょう？
（慎）お刺身と握りにしない？
（雄基）握り？

（みのり）あっ きた！

（店員） おめでとうございます
待って 待って...
（慎）何？
（雄基）何？

（雄基）これアジ？
イェイ！

（雄基）これ何すか？

（みのり）全然 アジじゃない
（慎）ナイス イサキ （雄基）ナイス イサキ
（店員）お待たせいたしました
先ほど釣っていただいた タイのお造りとおすしになります
（慎）ヤバいね （みのり）ヤバーい
（慎）ヤバいよね
ハンパない　うまそう
（みのり）これヤバい
うまい （雄基）うまい
おいしい
あっ 時価 分かる？
時価 まだ分かんねえんだ （みのり）分かんない？
（雄基）伊勢エビ 時価って書いてあったよ
え？

（雄基）仕入れ値によって みたいな
時価　覚えた今日
（雄基）よっしゃー
何か面白い話ないの？

ぶっ込むね
（雄基） さっき みのりがいない時に
"どうなの？"って聞いたけどね
"どうなの？"って？
どう思ってんの？
（みのり）"どう思ってんの？"
そんなんじゃなかったっけ？

どう思ってんの？
（慎）マジで？
（雄基）"どう思ってんの？"は すごいね
まだ そういう...

もうちょっと 仲良くしたいなとかはあるよ
ちょっとシンプルにね
普通 （雄基）普通
普通？

３分の１の１人みたいなさ
普通
（慎）いや そん...

普通だな （みのりの笑い声）
普通か
（みのり）普通でしょ （雄基）普通だよね
みんなに言えるじゃん （慎）もうちょい欲しかった？
うん
（慎）"うん"じゃない...

新情報なかったね 別に
いいと思ってるよ
（雄基）いいと思う？

"いいと思ってる"って？
（慎）みんな ３人 一緒みたいな考えじゃないよ
（雄基）ああ
そんなことないでしょ？
（雄基）え？

（雄基･慎）どういうこと？

何で俺を経由して 会話すんだよ
違う 違うよ　こっち...
今 こっちに言ったから！

今 こうだよ こうだよ （雄基）ああ
こう！

（慎）何を聞いたの？

（雄基）俺は別に そうだね...
（雄基）ないね （慎）何が？ "ない"って
俺 悠里子ちゃん 気になってるからね
（みのり）こうでしょ？

（みのり）私 ここでしょ？

（雄基）そんなことないけど （みのり）誰からも女の子として
見てもらえてないんだけど どういうこと？
俺 見てんじゃん （みのり）見てないじゃん
見てるよ
（雄基）伝わってないんだよ （慎）伝わってないのか
悠里子と どっか行くんだっけ？
（雄基）え？

うん 水族館
水族館 行くの？

（雄基）あっ 言ってないっけ？

９月の...
本番 終わったあと
もう１人 水族館 行く人いるでしょ？
（みのり）もう１人？

ウッチー
（雄基）誰と？

ウッチー 悠里子と 水族館 行くって言ってたよ
ウッソ！
（慎）言っていいのかな？
えっ そんな 水族館 好きなの？
雄基君のほうが先でしょ？

えっ あとなの？
だって３日に...
違う違う 約束したのは先でしょ？
分かんない
（みのり）かぶせてきたの？

（慎）水族館をチョイスしたのは ウッチーっぽいよ
（雄基）へえー
絶対 かぶせてきてんじゃん
えっ それさ 断んなかったのかな？
悠里子も じゃあ...
"雄基とウッチー 比べようかな？"みたいな
それは ないっしょ
（雄基）何か
この気持ち何なんだろう...
何？
28歳 モヤモヤしてますよ
（みのり）いいね 楽しいね （慎）いいじゃん
うわー ちょっと面白いね
ごちゃごちゃし始めましたね
（徳井）ほんまやな （YOU）し始めましたよ
雄基と悠里子が
水族館にデートに行くっていうのを 知ってるけど
その悠里子と雄基の前に
水族館に もうデートに 誘ってるんですよね
（YOU）でも それは 知らなかったんじゃなくて？
（馬場園）たまたまじゃなくて？
（山里）じゃあ たまたまだとしたら
悠里子が オーケー出すっていうのは
なかなか この子は...
（YOU）でもまだ 水族館にとは 言ってないから
言ってないんでしたっけ （山里）あー なるほど
（YOU）だから 今 誰も悪くないんです
（徳井）そうか じゃあ 悠里子ちゃんがびっくりするんや
"えっ あんたも？"って なるわけですね
"今日も？"って 言っちゃうんですよ だから
でも あんな何か いろいろ仕掛けてくる人だから
サラッと そんなこと言いそうじゃない？
"いや 知ってたよ"みたいな
"先に どっちが水族館で"
"悠里子 楽しませるか" みたいなこと
言いそうですね （山里）言いそうでしょ？

こいつ 圧倒的な敗北感を与えたい 何だろう？
圧倒的な
誰か ものすごい腕のいい カリスマ美容師
入ってこないかな？

でも まこっちゃんのヘアスタイル すごい好評やってん
"腕もあんのかい"っていう
残念ながらありますね （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）あるんですね
うまいんですね
シャンプー係で テレビ用に切ってるシーン
撮ってるだけかと思ったら ちゃんと切れんのかい
（YOU）ちゃんと切れますね
まこっちゃんと みのりちゃんは いいですね
（徳井）いいですね （馬場園）いい感じ
あの飯のシーン よかったですね
恋って ああやって 生まれてくるんですね
お互いのこと好きな気持ちが 高ぶって
"ん？

っていうね （山里）聞こえてんだろ？

かわいい （徳井）あれ よかったな
（山里）で その２人の感じの いいほうに持ってってる自分に
突如 襲ってくる悲劇ね
"えっ あれ？

"俺の水族館が"
そんな...

ドロドロになるスピード めっちゃ速くないですか？
（馬場園）そうね （YOU）楽しい
（山里）やっぱ18週って ゴールが決まってるからだ
（YOU）うん　やっぱこう
決めてやったほうが オモロイんだな
前回で学んだね （山里）そうですね
何も言わないと 何もしねえからな
（悠里子）ハァー
美月 どこ行くんだっけ？
（美月）いつ？

ああー えっとね...
何だっけ？
スポッチャ
スポッチャ？

（美月）いやね でもね
悠里には まだ言わないけどね ウッチー考えてたよ
あっ 本当？

考えてた？

本当に？

（美月）"いい！

本当に？
今日 慎 どうだったの？
どう？

いや よかったよ よかったよ すごい
（達也）俺もう ビクビクしながら切ったよ 正直
美容室で話したんでしょ？

ウッチーウイークの話 したでしょ？
ウッチーウイーク？

そう もう今から 始まってるね
（雄基）今からか
もしかして 水族館とか行かない？
行くよ
（雄基）俺も行く
誰と？

かぶってる？
（雄基）そうなんだ
それさ 慎から さっき聞いてさ
いつ行くの？
（雄基）俺ね 来週かな
俺 ３日だよ （雄基）だよね 早いよね
俺のほうが早い？

（達也）俺の勝ちだよね？

じゃあ ズラそうか？

そうそう 何かこの前 飯 行って
その時に何か 会話の中で水族館...
そしたら俺 変えるよ
どっちでもいいんだけどね 何か
かぶっちゃうのさ...
そうね かわいそうだから
どこ？

俺 スカイツリーの中の 行こうかなと
（達也）ああー
江ノ水
（雄基）水族館 違くてさ
これ 何対決になってくるか 分かんないよ
そうね
どうなの？

何が？
まこっちゃん （みのり）何？
でもね 今日ね ３人で ご飯 食べてて
何か すごいナチュラルに そういう話になったけど
何て？

"好きとか そういうんじゃないけど" みたいな
（悠里子）向こうが言ったの？

（美月）だって うちらから見たら 完全に好きだもんね
まこっちゃんは みのりのこと （悠里子）うん
本当に？

本当？
（悠里子）まこっちゃんも 焦ってないんじゃない？
まだ （美月）まあ そうだよね
まあ みのりは そのままでいいんじゃない？
まだ そんな みのりが "好き好き"ってなってなくて
求めてないんだったら 別に
その...

うーん
（美月） でも かわいい顔してるじゃん
ちょっと うれしそうだよね みのり
（みのり）誰からも 女の子として...
いいや！

（みのり）それで さっき ご飯 食べてる時ね
話 してたの （美月）ふーん
まこっちゃんが
"俺は見てるけどね"とか 言ってきて
そこは正直に言うんだね （美月）ねえ
はっきり言わないと 分かんないもん
（美月）いい いい！

みのりは 別に何か
"楽しいし 好意はあるよ" ってことは きっと伝わってるし
まあ まこっちゃん次第だな
なっ （美月）うん
（美月）なっ （みのり）なっ
（いびき）