# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

うふふ、あたし今まで殺人容疑でなんてなったことないのよ
ちょっと、いいことじゃないでしょウッド
あらなんでよ、かっこいいじゃない
こんなに注目されるなんて
1997年のゲイ・カレンダー12月にのった時以来よ
すっぱだかにされて、サンタの帽子かぶってさ
天井からつるされてお尻をつきだしてるとこに妖精があがってきてさ
ちょっと、食事中よ！
あら失礼、昔の栄光にひたっちゃったわ
家で男が死んだのよ、あたしたちの容疑をはらさなきゃ
パーティで誰かが毒を入れたのよ
食べ物か飲み物にね
考えて
食べ物の近くに誰がずっといた？
あんたよ
バーの近くに誰がずっといた？
あんたよ
ケータリングの子はどうよ
あんたたち彼女に話してよ
あたしたち？

オーディションがあるのよ 何の？
ちゃんとしたディズニー・チャンネルのよ
スーパー・フープっていうのよ
高校生のバスケットチームがスーパーパワー持ってるって話
あたしは体育の先生役なのよ
体育？
ネルソン、なんで自分ができそうな役を受けないのよ
そういえば、殺人鬼ジョン・ウェィン・ゲイシーの伝記ものやるってね
ちょっと、それピッタリじゃないの
ピエロの格好して子供のパーティにいくとことか ほんと、体重とかさ
やめてよ、ジョン・ウェイン・ゲーシーなんて！
オーディションいつか知ってる？

わかったわ、私はオーディションいって、役をゲットするから
あんたなんか旅行作家って何者よ
だいたい何も書いてるの見た事なんてないじゃない
ケータリングの子に喋る時間たっぷりあるでしょ
だめよ、あたし今日面接があるの
んー、でもいかなくてもいいかな
今月家賃払えそうにないけど やめて！
先月の家賃も払ってないでしょ
それに5日以降にはらったペナルティも なによ
あんたどうよ
だめよ、デートあるもん
誰と？
彼
彼、知らない人じゃない
そうだけど、グローラーでメッセージ送って来たの
好みのチェックもバッチリ
SM、レザー、股サポーター、コック・リング、乳首クリップ、攻め、受け・・・
それが条件なの？
あんたサド侯爵じゃないの？

それって違法なものばっかりじゃないの？
わかったわ、あたしがケータリングの子に話すわ
全く、あたしは男の為になんでもほうりだしたりしないわよ ちょっと！

もしもし
あらあなた
ちょうどあなたのこと考えてたの
そう、誰かが毒をもったらしいわ
死体の側にマティーニグラスあったから
カクテルかもしれないわね
わかった。

で？
ちゃんと尋問受けに警察行ったって？
いえ
彼、昼夜仕事してたしすごく疲れてたのよ
オッケー、何考えてるか大体わかるけどさ
なんでコソコソしてるのとか、あたしに会わないとか
そんなことないよ
そんなに信じ難い？
あんなイケてる男があたしと一緒にいたがるなんて？
ほら、あいつだってレジーがいいんでしょ、あんたフツーなのにさ
フツー？

フツーの男が遠くから声かけられる？
そうよ！

今から角まがって花屋のセクシーな アルメニア人を襲ったり
ここにいてあの男に攻められたり、よりどりみどりよ！
あたしフツーなんかじゃないから！