# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デムパゆんゆんによって同期され修正されました うっふん
これまでの２４
JAD:

世界の前で
強力な声明を出すだろう。
今、あなたが準備ができているなら
あなたの犯罪に答えるために、
あなたは夫の命を救うことができます。
興味ありますか？
REBECCA:

彼は、もし私が自分自身に 彼まで、彼はジョンを解放するでしょう。
レベッカ、あなたじゃない これを真剣に考えている。
彼らは私の実行をステージングしたい。
彼らは欲しいだろう 私自身を殺す
あなたがしたい あなた自身を餌にしてください。
そして、あなたがそれらを仕上げることを望みます。
私は入っています。
お父さん？
私はあなたが始めたことを終えるようになった。
JAD:

あなたは失敗しなかった。
あなたは家に帰った。
どのように感じるのですか？

あなたはモンスターです。
この世界の唯一のモンスター
アメリカ人を殺す人は？
Naseriは話していた アラビア語で彼の男性の一人。
しかし、私は英語で2つの言葉を聞いた:
東7月。
若手:

サーバー内のいくつかのフォルダの DNIの事務所で
国家情報局長
ドノバン上院議員の誘拐 この国に打撃を与えた。
しかし、レベッカ・イングラムのキャプチャ
それ以上の効果があります あなたのパスワードとコード。
君の力が必要なんだ。

交換のテロリストに 彼女の夫の人生のために。
アルメイダ:

私はCTUが 彼女を見つけるのを助ける必要がある。
私たちは飛行を逃し、 我々は仕事を失う、トニー。
私に証拠を示す 夫は自由で安全です
私はその畑に歩いていくつもりです。
Naseriは、 ドノバンを解放する
ジョンは大丈夫。

そこから出て、レベッカ。
JAD:

私は何も読んでいない。
JAD:

レベッカ！

テロリストはレベッカを持つかもしれない。
リベッカ:

午後１０時から１１時の間に起こった事
事件はリアルタイムで進行中
テロリストが 西のトンネルを通ってスタジアム、
彼らは その地域から通じる6つの道路。
さて、アーカイブを全部引っ張ってください 6つのトレースバックを実行します。
それはたくさんかかるかもしれない レビューする人材
その量の映像。
その後、人々をつかむ ヘルプデスクに連絡してください。
私はそれに乗るでしょう。
サー
私はレベッカを得ることができない 私の頭からの声。
彼女はとても怖かったです。
彼女は何を意味したのですか？

たぶん彼女は向きを失いました。
多分テロリストの一人 ビンカリッドのように見えました。
それとも、彼女は本当に彼を見ましたか？
それはどのように可能ですか？
ビン・ハリドは死んでいる。
カーターのチームは彼を連れ去った。
彼の体は決して回復しなかった。
法医学者はDNAの痕跡を発見し、
しかし...

さて、見て、真実が何であれ、
私たちが何をする必要があるかは変わりません。
我々は彼らの車両を見つける必要があります、 それらを追跡し、レベッカを回復させる。
はい。
それにとどまって、マリアナ。
アンディ、私は本当に ここであなたの助けを使いなさい。
私は今何かに取り組んでいます。
そして、これは重要なことです。
そうです。

若いテック:

私は努力しているが、彼らは すべてをリモートで消去します。
Sir、Director Simmsはオンラインです。
それが緊急だと言います。
ええ、大丈夫、彼を通す。
SIMMSのアシスタント:

キース。
先生、あなたが電話しているなら レベッカの最新情報については、
私たちはまだ大変です...
私は実際に電話している あなたにヘッドアップを与える。
ヘッドアップ？
ダニエル・パンが途中にあります
あそこに。

なぜ彼はここに来るの？
私は彼に暫定的な地位を与えた
CTUの共同ディレクターとして
今後、計画や決定は
彼を通して調整されるべきです。
先生、尊敬の念をもって、
ええ、私はそれが大きな間違いだと思います。
キース、あなたはレベッカ・イングラムを許可した
テロリストの手に落ちる。
あなたはすべてが必要であることは明らかです あなたが今得られる助け。
先生、私は完全に喜んでいます 責任を取る
間違っているすべてのものについては、
しかし...

H

だから私は守っている あなたはギャップを埋めるためにそこにいる。
- 先生...

あなたはダニエルを与えなければなりません 彼が求めるすべてのもの
それは理解されていますか？
完璧に。
良い。
先生、ダニエルはちょうどここに来ました。
ご協力いただきありがとうございます、キース。
絶対に、私ができること。
ムーリンズ:

キース。

- ああ、ちょうど彼と電話を切った。

私はちょうど、あなたに知らせたい、
私はこれのためにロビーにいませんでした。
シムズは私を 青、私が助けてくれることを望んでいた。
そして私はそれを感謝します。
だから、私は事務所が必要だと思う。
はい、空きがあります 2階にアップ。
実際、私は もう少し中心的なもの。
私はあなたのことを気にしますか？
もちろん違います。
リサ。
パウン氏を 特権1のログイン。
事務所の中で。
- かしこまりました。

私は完全な管理者が必要になります および監督特権
CTUのネットワークで
パスワードと同様に ファイアウォールアクセス
誰の駅にも。
私たちはあなたを並べ替えます。
まことにありがとうございます。
確かに。 ここでパンは何をしていますか？
まあ、今私は彼に報告する。
彼はシムズ監督の命令でここにいます。
1つは、あまりにも多くの後退です。
いいえ、それは彼がここにいる理由ではありません。
何かが起こっている Simms監督が関わっています。
あなたは何について話していますか？
- 私はちょうど彼のサーバーにハッキングした。

パンは何のためにここにいる 私はシムズ監督に見つけました。
私はプライベートでお話したいと思います。
ええ、さあ。 私は知らない あなたが何かを見つけたら、
とにかくCTUのチェックがあるだけです。
Roger that、sir。 上院議員。
レベッカはあなたについて話しました、
あなたについてたくさん話しました。

だから、私は私のように感じる ほとんど、私はあなたをほとんど知っています。
彼女はあなたを賞賛した。

彼女はあなたを友人と見なしました。
私もそう感じた。
本当に？

このすべてについて
彼女を止めたのだろうか？
S

私...

あなたはそれが 彼女を助ける良い計画
自分自身に向かう これらのモンスター？
いいえ、私は...
それを聞け。

彼女はあなたに解放させるつもりでしたが、
Naseriを引き出す 私は彼を奪うことができた。
まあ、どうしたの？
火事、上院議員
彼らは 彼女を生き返らせる。

ああ、神様。
そして...
彼らは彼女に前に着いた 私はできます、そして、私は...
ごめんなさい。
ごめんなさい、
私はまだそこにいると思う レベッカを救うために時間をかけなさい。
まあ、私はそれを信じることができたらいいと思うが、
しかし、あなたのように、
私は顔を見合わせた このNaseriとBin

彼らは世界が欲しい 彼女の死を見て、上院議員。
はい？

彼女に彼女を告白させる いわゆる犯罪、大丈夫？
それは彼らが試みていることです ここでやると、私たちはそれらを止めました。
しかし、私は彼らがするつもりだと思う もう一度、ちょうど他の場所。
何、私は取るべきですか その中にある種の快適さ？
私はリードがないと言われます。
彼らはどこにいるのかわからない。
私が聞いていることは、私の妻
ひどい死を迎えるだろう。

先生、私たちは彼女を見つけるつもりです！
先生、私たちには医者がいます ここで誰があなたを見る必要があります。
- 上院議員。

ねえ、キースだよ。

レベッカに何か新しいことがありますか？
いいえ、 検索することができます
彼女を見つける別の方法。
何？
あなたは一人ですか？
私は今です。
どうしたの？
あなたは私に ジェニファー・マーシャルの報告、
あなたが爆弾ベストから救った女性？
うん。
まあ、それは報われたかもしれない。
彼女は何かを聞いた テロリストによって保有されている。
2つの言葉:

それは隠密オペレーションです
ディレクターの ナショナルインテリジェンス、
ドナルド・シムズ。
彼はネルセイを誘拐した 10歳の娘。
彼女を殺すために脅かされた 彼がビンカリッドをあきらめない限り。
アンドレ:

ナセリはビン・ハリドをあきらめなかった。
うん。
そして彼らのように見える 彼らの脅威を実行した。
トレースが見つかりません ナセリの娘の
クソ野郎。
彼らは彼女を殺した。
アンドレ:

私たちがこれを知っている唯一の理由
私はSimmsのサーバーにハックしたからです。
彼らは私を前に追い出した 私は何かをダウンロードすることができた、
しかし、シムズは蓄積している 実質的な書類
Asim Naseriで。
ファイルはSimmsのコンピュータ上にのみ存在し、
そして何かがあるかもしれない そこに私たちを導くだろう
ナセリとレベッカに。
その書類への唯一の道は今
シムズの " 彼の事務所で
だから、私は前に立ち入る必要があります シムズのコンピュータ。
彼のオフィスはどこですか？
ペンタゴン。
我が神よ。
私は兵士です。
私は元兵士です。

取締役事務所へ 国家情報機関の
私たちはまだ仕事をしようとしています それは、しかし、我々は方法を見つけるでしょう。
私には道があるかもしれない。
私に数分を与える、
かけ直します。
上院議員。
ちょっと話したいことがあるのですが？
私たちはすべてを言ったと思う
私たちはお互いに語りかける必要があります。
私たちはレベッカを救うことができます。
すみません。
何？
私は速く動く必要がある、 私はあなたの助けが必要です。
私の息子は私達と一緒にいるはずです。
私は何年も待っていた、Naseri、
彼が戻ってくる年。
彼女は彼を私から連れて行った。
今彼女を殺す理由がいっぱい。
帰り道を始める。
ビンカリッド:

彼女は手に入らない
静かに死ぬ、ネルセイ。
私たちは私たちが計画したことをやる...
彼女の犯罪を一つ一つ暗唱し、
彼女を実行しながら 世界は見る。
彼女がふさわしい正義です。
そして、それは打撃を打つだろう この神のない国に対して
誰もが見ることができます。
路肩に寄せて下さい。
そこ。 あなたは道路に戻ってくることができます。
2マイル続けてください。
NSAトラフィックアナライザ チャッターのために狩りをしている
Sheikh Bin

しかし、スパイクがあります
ニューヨークでの攻撃以来、
彼らは苦労している
チャフを切る。
私たちができることはありますか？

たぶん、Langleyはいくらかの帯域幅を確保することができ、
しかし、それは恐ろしい領域に入っています。
さて、私たちはすでに険悪な領域にいます。
- 手を差し伸べましょう。

アシスタント:

私は部屋が必要です。 上院議員。
こんにちは、ドン。
私はどれくらい安心しているのかは分からない
あなたが安全であることを知る。
さて、私はそれを感謝します。
私はレベッカについて もっと良いニュースがあることを願っています。
私はあなたに保証します 私たちができること全てをやっている
彼女を戻す。
まあ、私は知りたい
それは正確です。
私はそこにいることができます
約10分で。
あなたはここに来るの？
それに問題はありますか？
どういたしまして。

私はちょうど私があなたを埋めることができると思っています、
電話で
ドン...
あなたはRebeccaをちょうど知っている 私のために自分自身を与えた。
私はあなたの目を見なければならないと思う
彼女のチャンスが何であるか教えてください。
もちろん、上院議員。

あなたは知っている、何も 本当に、いつ、いつ変わったの？
私は来ると言った。
彼は本当に好きではなかった
隠れる何かを持っていた男。
すべての意味
彼はそれが本当に上手です。
ドナルド・シムズ。 彼がこのようなことをすると思うには
10歳の少女に
あなたはこのすべてについて絶対に確信していますか？
Andy Shalowitzは、私は彼を信頼しています。
レベッカもそうです。
大丈夫。
さて、私たちは
あなたに探し始めましょう シークレットサービスエージェントのように。
私は私の補佐官の一人に伝えるつもりです
私たちのために衣服を交換する
私たちがそこに着く前に。
了解。

シムズ。
アルメイダ。
あなたは町にいますか？
うん。
しかし、Rebecca Ingramとは何が起こっているのですか？
彼女は本当に撮られましたか？
うん、残念ながら。
私はすべての代理店に彼女を探している。
それは私たちの最優先事項です。
しかし私はあなたに電話しています 何かについて
私はあなたのために仕事を持っています。
それは何ですか？
私は手術を受けている 妥協の可能性があります。
それはきれいにする必要があります。
どこ？
農家、Ravenswood。
3つのアイテム。

さあ、見て、私 標準プラス50％が欲しい。
- 良い。

あなたが私にお金を渡すまで。
一度それをすると、私はそこにいることができます
20分で、25分。
私は資金を送るでしょう 詳細と一緒に。
それが終わったら私に電話してください。
了解。
さて、それはできません ベルギーの仕事のために、
しかしそれはスタートです。
良い。 私はあなたにもう一度言わないよ。
消灯。
我々が内部に入るとき、 カメラをセットアップします。
シェイクは実行を望んでいる それが起こっている間オンライン。
トレースせずにこれを行うことはできますか？
私は、VPN、リンクを使用することができます イエメンのサーバーに接続します。
すべてがそこから流れます。
NASERI:

ジハディ:

それに圧力をかける。
押し続けてください。
私は間違っていた、エリック。
私はあなたに下ってはいけません
以前のように。
あなたは間違っていませんでした。
いいえ、いいえ、私は...
あなたはレベッカのリードにちょうど従っていた。
レベッカ 私は誰に怒っているのですか？
見て、私は彼女にしたい このすべてのことを避けてください。
そして私は私が持っているべきだと思います 彼女はできないことが知られていた。
まあ、彼女はあなたの人生を救おうとしていました。
ああ、私を信じて、私はそれを知っています。
そんなこと知ってる。
しかし前にも...
私はそれが簡単ではなかったと思う 彼女がCTUをあきらめるように。
彼女の作品は彼女の血の中にあります。
彼女はそれなしでは生きられません。
私の妻、彼女、ああ...
彼女は私について同じことを言った。
ハァッ。
まあ、たぶんあなたは彼女に耳を傾けるべきです。
そうだね、多分。

私は母が私に一度言って覚えている、
"あなたは非常によく知っています、
私たちを最も愛している人々、
彼らは私たちがよく知っている 私たち自身を知るよりも」
あなたの母親はスマートな女性のように聞こえる。
はい、彼女はそうでした。 私たちはペンタゴンにいる。
私たちはあなたの信任状を仕上げています。
まあ、ほとんど。
アンディ、一体どういう意味ですか？
マリアナはそこにいる。

マリアナ？
ええ、私たちはあなたの身分証明書
休暇中のエージェントの周りに、
私たちは時間がなかった すべてを崩壊させる
それはセキュリティを介して私を取得するかどうか？
我々はそう考える、
私は気分が良い もう少し時間がありました。
まあ、私たちはしません、大丈夫ですか？

だからちょうどそれらの資格情報を取得してください。
了解。
ここでPangが来る。
あなたがしていることを皆さんが知っていることを願ってください。
調べることについて。
ジョン・ドノバン上院議員。
はい、上院議員、あなたは期待されています。
ありがとうございました。 すみません、ごめんなさい もう一度やってみてください。
私たち大丈夫ですか？
準備完了。
そこに行きます。
ありがとうございました。
私はすべてのアクティブな ワークステーションを監視しています。
これまでのところ、 許可されていない活動。
本気ですか？
まあ、私はもっと確信できる
もしあなたが それは私が探しているものです。
のように、どのファイルにアクセスしましたか。
ダニエル、あなたは読まれていない。

そして、私は決して不平を言っていません。
できるだけの仕事をしたいだけです。
みんなに任せてください。
また、 盗まれたファイルのうち、
私は彼らを隔離して欲しい。
私はそれに従っています。
私はあなたがいると確信しています。
私はあなたの考えが何であるか分からない
キース・ミリンズ、長期的には、
しかし私はすでに私が見ることができます ここで大きな違いを生む。
これを済ませたら、それについて話します。 私は後であなたに確認します。 アソシエイト:

こちらです。
上院議員。
これは、あんなに難しいことでしょう。
どうぞ入ってください。
SIMMS:

- ああ。
騎兵は来ません。

動く。
離れて戻ってください。

動く。
ここで何が起こっているのですか、ジョン？
私たちはあなたがしたことを知っています Naseriの娘Asim。
何？
ジョン、私は正直に何が分からないの？

私にそれを与えないでください。
あなたは、
潜在的にレベッカの命を救う
あなたはそれを保持している
あなたのお尻をカバーすることができます。
彼女はあなたの友人だった！
ハードウェアキーはどこですか？
座って下さい。
指紋、今。 良い。
彼を隠す。
アンディー、
シムズは安全です。
私は今ターミナルにログインしています。
I.

彼は自分の画面にアクセスできます
ファイアウォールを無効にすると
書類をデータマイニングする。
とった。
ここで彼らが傍受した場所
彼の娘にNaseriのメッセージ。
彼女は脆弱性であると判断し、
拉致された。
さて、これ

何、アンディー？
シムズの人々
リストを収集 Naseriの連絡先
そのうちの1つはまだアクティブです。
さて、アンディ、 それをトレースする方法はありますか？
Naseriの場所を見つけるには？
いいえ、GPSは暗号化されています。
さようなら。

何？
何てことだ。
私たちは間違っていた...

彼女は生きている。
これによれば、
彼女は金庫で開催されている ここから数マイル離れています。
昨年
ANDY:Naseriはそれを知らない。
私はちょうどその呼出しを見た 1年前に傍受された
彼が言ったところでは、「 アメリカ人は私の娘を殺した。
アンディー、
Naseriのためにあなたが見つけたこの番号...
私は彼の位置を追跡することができないことを知っている、
しかし、そこには何もありません 私たちは彼に連絡することができますか？
私はそれを確認しなければならないだろう、 それはまだアクティブです。
さて、私たちが得ることができれば 安全な家の少女、
彼のことをナセリに証明する 娘はまだ生きている、
私は交渉できるかもしれない。
彼はすでに一度拒否した。
アンディ、それについて ビンカリッドを回した。
これはレベッカについてです。
あなたはあなたの時間を無駄にしています。
あなたは見つからないだろう 誰でも安全な家にいます。
それで、女の子はどこですか？
女の子はいません。
- クソ野郎！

私はここで彼を抱きしめます。
あなたは農家に行って、女の子を手に入れよう。
スタッフに伝えるだけ
我々は邪魔されたくないと思う。
うん。
カーター？
がんばろう。
だから私たちは女の子を連れて行って、 他の誰もが拭く。
女の子はどうなりますか？
彼女は Jalapaの代理店​​ブラックサイト。
人々はその場所から戻ってくることはありません。
私たちの仕事は彼女をそこに連れて行くことです。
残りは私たちの心配のどれもありません。
それが真実だ。
彼は何も見つけられない 農場では、ジョン。
あなたはレベッカを助けたい、
あなたはこれを落として、仕事に戻ろう。
我々は線を越えていない。
少し無邪気な女の子を誘拐？
いいえ、私は...
それは一線を超えていると思う
非常に頻繁にそれは敵である
あなたが戦争と戦う方法を決定する者は、
どのようにアメリカの人生を救うべきか
さて、私たちはちょうど 爆弾のすべて、そして、ドン？
うーん？

彼らは私たちを殺すことはできません 彼らはすべて死んでいるよね？
それはアメリカ人の命を救うでしょう。
私はそれを考えるべきだった レベッカと結婚している
今はあなたの目を開いたでしょう。
どうしてそんなことを言うの？
あなたの妻が理解しているので 世界がどう動いているか
私は学んだと思う レベッカについて知るには十分な
それは、はい、彼女は彼女が喜んでいる いくつかの境界を押し広げるために、
彼女はあなたがしたことを決してしませんでした。
彼女が狩りをしていたとしても ビンハリッドは一年間ですか？
リードなし？
代理店からのプレッシャー、大統領？
あなたは彼女に これにすべての部分があったのですか？
もし私があなたに言ったら...
彼女のアイデアだったの？
あなたは私を嘘つきと呼ぶはずです、ジョン。
あなたは嘘つきです。
パルスが安定しています。
彼女は回復しますか？
私たちの目的には十分です。
彼女が強いとすぐに 十分に、我々は始めるでしょう。
これを神に讃えて
小さな奇跡。
さぁ
目を覚ます。
目を覚ます。
そうです、あなたはまだ生きています。
正義を逃れることはできません。
私はあなたを知っていたはずだった そのようなことを試してみてください。
それは臆病者がやることです。
誰かが 10歳の少女の人生。
私はそれが想像できない あなたにはあまりにも難しい
私の娘の死を命じる
結局のところ、子供はいません。
あなたは家族が何であるか分からず、
子供が父親、母親に何を意味するか。
私はそれが理由だと思う あなたが試してみるととても簡単でした
あなた自身の人生を取る。
あなたは失うものは何もありません。
しかし、私はあなたにこれを約束します:
たとえあなたの人生が無慈悲な浪費だったとしても、
あなたの死は何かのために立つでしょう。
アンディ、私は目が必要だ。

さて、SATはほぼポジションに入っています。
いつもより少し時間がかかった
私は帯域幅をマスクしなければならなかったので
それを広げて 異なるソケット。
- さあ、さあ。

それは上です。
ああ、1秒...
私は赤外線を持っています。
あなたが見るものを教えてください。
3つのヒートサイン、
それらの1つは非常に小さい。
それはネルセイの娘でなければなりません。
2番目のものはビルドされています ラインバッカーのように。
そうでない3番目の 多くの、おそらく女性。
あなたは私にイメージを送ることができますか？

私はそれよりもうまくいくことができます。
私はそれをあなたの携帯電話にリアルタイムで反映させます。
はい。 スティーブ？ こんにちは？
動かないで下さい。
手。
床に。

女:

アップ。
_
_
あなたの名前は何ですか？
アラ
アラそれは美しい名前です。
私の名前はエリックです 私はあなたを助けるためにここにいる。
助けて？
これらの人々があなたにしたことは間違っています。
はい？
私はあなたをここに連れて行きます。
しかし、あなたはアメリカ人です。
アラ、私はあなたに約束します。
あなたは私と安全です。
_
_
それでおしまい。

さぁ、さて、聞いてください。
それでおしまい。

ここに立ってください。

はい。

カーター、バンがある 家まで運転する。
4つのターゲット。

しゃがんで
私はそれらを見る。
アンディ、なぜ早く私に警告しなかったの？
私はそれのためにフレーミングしていなかったので。
私は衛星を持っていた 家でゼロになった。
大丈夫。
四隅の形成。

移動しましょう。
ARA:

それは大丈夫です、大丈夫ですか？

そのまましゃがんで
何が起こった？
誰かが後ろから私を襲った。
何人？
ちょうど一人だと思う。
彼は家に入った。
はい。
アンディ、これはクリーンアップのクルーです。 これらはシムズの人々です 彼らは私たちを殺すためにここにいる。
さて、カーター、私はちょうど 州警察​​に通知し、
彼らは スワットチームは家に、
彼らは20分離れている。
ええ、私たちはそれほど長くは続かないでしょう。
さて、待ってください。

ドノバン上院議員、これ CTUのAndy Shalowitzです。
カーターはネルセイの娘を見つけた。
しかし、4人の武装した人がいる
家を囲んでいる。
シムズはこれらの人々を送った 家に。
あなたは得る必要があります 彼はそれらを呼ぶ。
わかった
ドン、殺し屋を引き上げさせろ ドン、あなたの電話を取る必要があります
今すぐ呼びましょう。
それは起こらないだろう。
畜生。
あなたの携帯電話のロックを解除してください。
ドン。
電話のロックを解除しろ、ドン。 私はSimmsの電話にアクセスしました。
私はリストを引っ張った 彼の最近の電話。
そのうちの1つはチームのメンバーかもしれません。
もし私が彼らと話すことができたら、
シムズが発見されたことを彼らに伝え、
多分彼らは彼らの使命を中止するかもしれない。
シムズは彼らに話すことができないのですか？
シムズは一度も行かなかった 協力する、アンディ。
私は過去の緊張を心配しています。
見て、ただ聞いてください。
今、この電話は 私には4桁のコードがあります。
これは暗号化ロックでなければなりません。
さて、それについて何をすることができますか？
私はそれを回避しようとする可能性があります。
アンディはどれくらいかかるだろう？
私はできるかどうかわからない。
ANDY:

ドノバン上院議員 クリーンアップチームに電話する
それらをカーターから取り戻すようにしてください。
あなたが聞くとすぐに更新を私に撃つ
フィールドチームから、大丈夫？
- PANG:

私はシステムを稼働させていた 割り当てスキャンと見つかりました
説明できないものそれを見ますか？
断続的なスパイク データの使用と帯域幅。
私はソースを突き止めようとしましたが、
信号は周囲に広がっている。
あなたは以下の操作をしていますか？

いいえ、あなたはすべてをスピードアップしています。
あなたは確かにそれについて？
もちろん、ええ。
さて、まあ、私は再スキャンを行うでしょう、
ソースを特定しようとすると、
私はより多くの記憶が必要です。
あなたはすべて余裕があります。
私は自由にできるものを見ます。
早くやって。
彼をブロックできますか？
私は彼を記憶上で短絡させることができ、
しかしそれ以上のもの 彼に警告するだけです。
アンディー？
彼女は正しい。

見て、私は速く行く 私ができるように。

うん、まあ、見ていない あなたがそれを手に入れようとしているように。
もし彼が私たちを断つと、 カーターは決してそれを作るつもりはない
その農場から生きている。
私はそれを世話します。
キース、何が起こっているの？
メモリの割り当てには2秒かかります。
マリアナは彼らが持っていると言います パイプラインの問題。
まあ、なぜ彼女はしないの？

SQL上で？
彼女はできることをやっていると確信しています。
あなたは本当に座る必要があります あなたの民に、キース。
私は自分でこれをしなくてはなりませんか？
この場所が馬鹿にあるのも不思議ではありません。 アルメイダ:

私たちは女の子だけが欲しい！
ただ彼女を出すと、私たちは終わりました。
私の言うことを聞いて、その男 あなたを雇ったシムズ、
彼は撃墜されている。
はい？

ごめんなさい。

私はいつも仕事を終える かつて私は支払った。
私は維持するという評判を得ました。
私はあなたが女の子を取ることはできません。
それから問題があります。
私の話を聞いて下さい。
あなた自身に恩恵を与えてください。
あなたの武器を落とす あなた自身をあげてください。
私たちは大人のようにこれを解読することができます。
聞こえますか？

これがあなたの唯一のチャンスです このすべてを通して生きる
怖いです。
いいんだよ。

_
私は何もするつもりはない あなたに起こる。

私は答えが必要です！
この男は誰でも、
彼は両方のドアをカバーすることはできません。
私たちは彼を服用しています。

あなたが来て、あなたは死ぬ！
デムパゆんゆんによって同期され修正されました うっふん