# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

僕はバリー・アレン 地上最速の男
子供の頃 母が正体不明の 何かに殺された
父は殺人の容疑で逮捕された
事件は僕にも起こった
普段は科学捜査官だがー
裏では人々を助け 僕のような超人を探している
いつか母を殺した 真犯人を探し出しー
父の無実を晴らす
僕はフラッシュだ
これまでのフラッシュは...
ここを閉めないと みんな爆発で死んでしまう
ケイトリンもだ
俺を探すな
ロニーはどこかで 独りで生きている
ハートリーは会った中で 最高の科学者だった
君は僕をここから 出したくなるはずだ
なぜ僕がそうすると？
ロニーの居場所を知っている
あなた...
誰か助けてくれ！
電気を止めれるか確かめろ
ホースの準備だ
そのまま！
ここにいて
デイナ！
どうやって...
ありがとう　フラッシュ
冗談じゃない
僕のスーツの汚れを 取る事を考えてよ
それ僕のスーツなんじゃ？
僕たちのスーツと呼ぶ方が ピッタリかな
今夜が今までで最速だったわ
トレーニングの成果だ
それでカップルは助かった
まだ速くなれる
私もそう思うよ
今日のところは...
十分に助けた
適度な休息も必要だ
それなら 必要なのは適当な飲物だ
誰がオゴる？
ジョーと映画の約束がある
また明日
君は？

パスするわ
ホントに？
私のタブレットを 探してたんだけど
あなたの席でこれを...
説明するよ
君から探すなと言われたけど
でも僕は探すのを止めなかった
なぜ？
ハートリーがロニーの 事を知ってると言った
ハートリー・ラスウェイ
地下の独房に監禁されてる 音波使いのサイコよね
確かにイカれた サイコ野郎だけど
奴の言う事を調べたんだ
ロニーは消えた 私は自分の人生を歩むの
そうは見えないけど
どういう意味？
愛の専門家じゃないけど
ロニーから進むためにはー
解決しなくちゃ
待つんだ！
ショーナ？
いたぞ！
スゴイでしょ？
どうやった？
手を貸して
なんでこんな...

気に入った？
ああ すごく...
防犯カメラは 半分以上壊されてた
独房にいたのは クレイ・パーカーという男だがー
消えた
完全にじゃない
何でそれは？
残留有機微粒子だ
それをここの床と 独房の外とー
廊下で外で見つけた
どうやって出たか分かる
父さん
そう。

噂によるとパーカーが 逃げたそうだな
他の囚人たちは 何も見てないそうだ
警察には協力しないさ
だからここをよく調べてる
パーカーが逃げ出した 方法を暴けるのはー
おまえだけだ
行くぞ アレン
お務めだ
これって偶然なの？
刑務官に頼んだ
ありがとう
出してくれて 礼を言うぜ
逆の立場だったら？
なぜあんなことが出来る？
分からない
あなたが捕まったあと 気分が悪くなってー
突然気を失い 変な場所で目覚めた
初めはコントロール 出来なかったけどー
出来るようになって...
迎えに行ったの
好きな所にジャンプできるのか？
見える所ならどこでも
これはチャンスよ クレイ
セントラルシティを出て 色々な事をしましょ
それは出来ない
マーカスに借金がある
逃げても　すぐに見つかる
だがその力があれば 借金もすぐ返せる
そうすれば自由だ 世界中どこでも行ける
一緒に...
バリーの細胞より動きが早い
こんなの初めて見るわ
クレイ・パーカーは超人だと？
それは早急だ
バリーが集めた粒子の中にはー
クレイのDNAと共に 女性のDNAが含まれていた
女性のDNAを犯罪者 データベースで調べてくれ
ビンゴ！
名前はショーナ・バエズ
大部分は軽犯罪だ
酒場での風紀紊乱行為ばかり 起こしているみたいだ
彼女を見つければ パーカーも見つかる
バリー？
とにかく その微粒子が どんな働きをするか調べよう
すぐに行きます
タイ料理が熱望するんだが
ロニーに何が起こったか 知ってると言ったな？
爆発の夜　スタイン教授が ここのラボに居たと？
ああ　居た...
理由は？
謎はスタインがその夜 ラボに来た事じゃなく
なぜ去らなかったかだ
教えるんだ
ここじゃ説明できない
ダメだ ここからは出せない
君のことを知っている　シスコ
ロニーを家族のように慕ってた
ここで築いた家族だ
家族を取り戻したい 気持ちは分かる
手伝わせてくれ
信用できない
本当のことを話すよ
決めたら　またここに来てくれ
何 ニヤけてるの？
今日 父さんに会った
ガラス越しじゃなく
目の前に　ジョーのおかげだ
よかったわね バリー
嬉しかった
お父様も嬉しかったでしょう
そこで脱獄があったって？
大きな記事なるわね
私には関係無けど
編集長はフラッシュの 記事を書けばかり言うし
不満なの？
フラッシュの以外のことも 書けること証明したいの
でもすぐにでも何か 書かないとクビになるかも
じゃあー
２人で何か記事になることを 探してみよう
僕がついてる
そうね
荒っぽい方法で 楽しんでるんだろ？
少しのチャンスも 無駄にしたくないからだ
好奇心を抑えられない？
聞いて回ったとは？
マーカス・ストックハイマー を知ってるか？
南地区を根城にする 中堅ギャングだな
クレイ・パーカーは マーカスの使い走りだった
クレイのせいで マーカスは金を失った
マーカスは金に厳しい男だ
だから金を返すまで 市から出られないと？
言われたのは...
ストックハイマーの組に 入りたいならー
出所したらすぐ訪ねて来いと
わかったけど もうそんなマネはしないで
約束して
分かった
ロニーが死んだのは 建物の中だ
なぜ外に？
何が見える？
さあ...
ビルに 壁に 汚れ...
そんな観察眼じゃ ウェルズも失望するぞ
もう一度見ろ
"バクダン ノ カゲ"
日本語だ
６ヶ国を語話せるからって 嫌みか？
それは「人間の石」だ
最初の原爆が落とされた後 広島で見られた光景だ
この影は...

あの爆発でこうなったと？
ホントに分かってないな
分かろうとする 向上心はないのか？
いつまでたってもそうなんだ
これは意味のないトリックだろ
独房に戻るぞ
音を操れるのは お前だけじゃないぞ
補聴器に２、３細工をした
やめてくれ
ロニーを見つける方法を 知っているなら言え
今すぐだ
止めてくれ 分かった　教える
今度 逃げようとしたら もう止めないぞ
永遠に...
そんな手を使うとは 思わなかった...
真実を見つけたいなら これを外さないと
どうしてだ？
次に行く所は人目が多い
クレイ・パーカーと ショーナ・バエズのー
残留微粒子を分析していて 面白いもの見つけたわ
クレイの細胞が ショーナのと接触するとー
彼女の特性を身に付けるの
何か心配事でも？
なぜそう思うの？
心配事があるといつも 下唇を噛むクセがあるから...
大丈夫よ
シスコが 人生を楽しんでないって
そうかな
楽しんでる！
料理して　食べて
そして本を読んだり
あなたを助けたり
できる事と楽しむ事は 無関係だと思うんだけど
言ってくれるわね
僕も人のこと言えないけど
僕の生活だって 走ることとネットビデオ三昧さ
私たち似てるわね
そうですね スノー博士
武装強盗が進行中よ
容疑者は２人　20代の男女
超人のボニーとクライドが 現れたようね
2人の社会生活は破滅だ
マーカスに返す分は ２、３個で十分だ
結構 重いわ
知ってるわよ　フラッシュね
速いって評判ね
本当かしらね
捕まえてみてよ
捕まえた
冗談じゃない
誰も私についてこれない
弾丸の傷ね
皮膚の表面だけの 傷でよかったわ
弾丸より速く動けるからね
ショーナ・バエズ
テレポートができる
"転送だ ショーナ"ってやつ？
そうだ またはー
"量子もつれ"とも...
無限の距離の量子を操れる能力
アインシュタインの言う "遠隔怪作用"だ
捕まえようと思うと消える
何だか遊ばれてる気が...
いないいないばあね！
この呼名どう？
どうやって捕まえれば？
ショーナの力にだって 限界があるはずだ
それを見極めるんだ
はい　やってみます
着替えて　アイリスを 手伝いに行かなくちゃ
やあ バリー
- やあ エディ

君の記事の手伝いを しようと思って
そうしたいんだけど...
エディーのお母さんと ディナーを一緒に...
もう遅刻だ
また今度お願い
ああ いいとも
ショーナとクレイの 行きつけのバーはどこ？
サウス・サイドのバーね
なぜ？
普段の立ち回り先を チェックしたいんだ
いい考えね
私も行くわ
なによ？
いや 別に...

本当に素晴らしい
たまにはこんな格好もするわ
ここがあの２人がよく 出入りしていた店か...
記録によるとそうね
こんな機会めったに無いから
彼らを探すついでに 自分を見つめ直すのはどう?
同じ間違いばかりする
アイリスが落ち込むたびー
変わることを期待して 駆けつけるけど...
結局...

しょせん 友人止まりの運命だ
少なくともあなたは 燃える人に夢中じゃないでしょ
そうだよ　僕らはまだ20代だ
楽しまなきゃ
色んな人に会って たくさんのデートして
今日は無礼講よ
それを...

飲んじゃった
すみません
ジャンジャン持って来て
爆発の後　警察から 全て没収された
ビデオ　音声 交通監視カメラ映像
それで？
爆発の晩　スタインとすれ違った
彼の専門は変成転換だ
分子のモーフィング 量子的結合...
２つのものを１つにする
ビデオを見ようか？
よし 止めて
ズームインしてくれ
１コマずつ進めてくれ
目が...
ロニーみたいに白くなった
そこで止めろ
エネルギーの中だ 何が見える？
ロニー...
それとスタイン教授...
ダークマターが 彼らを結合させた
これでロニーらしくない事の 説明がつく
彼はロニーじゃない
マーティン・スタインだ
こんな小細工をしやがって
思いついただけ褒めてやるよ
アディオス
すみません　水を貰えますか？
すみません
ミスター・バリー・アレン！
こっち来て！
私の所に来て！
披露しましょ！

バリー！

見て!

僕は歌ヘタなんだけど
歌を聞かせてやりましょう
行くわよ
♪Summer lovin'
♪Had me a blast
♪Summer lovin' Happened so fast
♪I met a girl
♪Crazy for me
♪ I met a boy cute as can be
♪Summer days driftin' away
♪To uh

速いし　歌もうまいし...
出来無い事は何よ？
もう飲むの止めなよ
私のじゃなかった...
トイレに行って来る...
勘定してくれる？
スティービー？
友だちの精算してあげて
分かったよ リンダ
ありがとう リンダ
どういたしまして バリー
なんで名前 知ってるの？
"バリー!

さっきは すみません...
何言ってるの？
とってもいい歌声だったわ
聞き心地 良かったわ 自身持って
ありがとう
それで...

いや...

そう...
ねえ　このアプリ知ってる？
スゴイのよ
携帯同士をタッチさせればー
自動的に電話番号が ダウンロードされるの
スゴイな
私の番号よ
それをどうするかは あなたに任せるわ
バリー　気分が悪い...
８万ドルある
借りてた金だ
それで全部だろ
大体な
驚いたな
そうでしょうね
どう思う？
そうだな　最高だ
一緒にやらない手はないぞ
俺が考え　お前たちが働く
有望な未来が見える
警察だ！
動くな！
まだ走ってる？
もう着いたよ
ウォッカと超スピード 良くない組み合わせね
彼女に電話をするつもり？
誰に？
あの女の子よ 番号を教えてくれた
別に考えてないよ
そう　きっとあなたはしない
彼女の手を握っても ちっとも幸せじゃない
自分を救うことも必要よ
手伝ってよ
ほらまた...
凶悪なドレスから 救ってくれた
ベッドに
見たでしょ？
私のモノを？
そんなことするヒーローはいないよ
少しぐらいならいいのよ
それくらいの権利はあるわ
たくさん 水を飲んで
今夜はありがとう
私 歌ったの
どういたしまして
バリー
眠るまで いてくれる？
いいとも
頭に響くわ...
大丈夫かなと思って
酔えないから妬んでるの
あまり覚えてないの
それが賢明だ
♪ Summer lovin'
それは憶えてる
どうかしましたか？
シスコから話があるそうだ
ハートリーが逃げた
パイプラインから？
可能なのかい？
僕が出した
メガネで分からないけど 怒ってる？
叫び回りたいくらい...

どうして？

ハートリーが ロニーの情報を持ってると
私のことをなら 放っておいてと言ったでしょ
君のためじゃない...
加速器のドアを閉じたのは僕だ
彼は２分待てと言った
待ったけど 戻って来なかった
あと10秒...

あんなロニーにならなかった...
ずっと言おうと思ってた...
本当にすまない
ずっと考えてたの？
ロニーがここにいれば きっとこう言うわ？
あなたは正しいことした あなたのせいじゃない
あの晩のことは 誰のせいでもないと
さあ...
テレポーターを捕まえましょう？
我々が捕えようとする テレポーターだがー
幸いにも期待できる 理論を見つけた
これを見てくれ
これがショーナの微粒子の 通常の動きだ
光を遮断すると...
彼女は見えている所しか テレポート出来ない
だから視界を遮断すればー
テレポート出来ない...
その通りだ
暗い場所に居させないと
どうやって？
もっともな質問だ
もしもし？
何ですって？
はい すぐ行きます
どうした？
父さんが...

何があったんだい？
マーカスのビジネスに 首を突っ込むなとの警告だ
だから止めてって...
彼が多くの情報を流してくれた
クレイとショーナを見つけ マーカスを逮捕できた
それに大きい強盗計画を阻止できた
なぜ僕に教えてくれなかったの？
ジョーのせいじゃない
お前を助けたかった
そんなになって 全然助かってない
ここじゃお前に 何もしてやれない...
何かできることがあれば 少しでも力になりたいんだ
昔のように...
うん
マーカスが強盗を 計画してるって？
他に知ってる事は？
誰にやられたの？
- そんなのは問題じゃない

だから助けて
マーカスの手下の...
ジュリアス
何だこりゃ？
こんばんわ ジュリアス
どうやってここに来た？
脱走したんだ
すぐに追ってくるぞ 捕まれば５年は伸びる
10年だな
マーカスの次の計画を 教えない限りな...
看守さん！

セントルイス連邦準備銀行の トラックを襲う
数百万の仕事だ
時間は朝8時だ
知ってるのそれだけだ
そうか
俺はどうなる？
後ろに注意しろ
何だ...
行きましょう
まかせて
なんで私たちの邪魔するの？
警官か何か？
何かだ
さあ！
バリー　見えないと テレポート出来なはずだ
彼女の視界を断て
彼は逃げたわ
ここから出ることは？
不可能だ
ハーフミラーで 中からは見えない
危険な者は もう二度と出さないよ
ショーナ
クレイは去った
そして君は閉じ込められた
分かってないわね...
それでも愛してる
シスコ
気持ちは分かるわ
人によって愛は様々だ
この前はごめんなさい 酔っぱらっちゃって...
- いや 楽しかったよ

やっぱり...
みんなの言うとおり 僕らは大丈夫だ
人々の役にたってる
シスコが言うとおりロニーと スタイン教授が合体したのなら
生きているとは言えないわ
そろそろもう...
夢中になれる誰かを 見つけなくちゃ
そうだね じゃあ また明日
ええ じゃあ
それを君に
私を助けてくれる 意志があるならば...
アイアンハイツ刑務所の 脱獄についてね
逃げたクレイ・パーカーを 捕まえる必要がある
なぜこれを私に？
いい記者だから
私が知る唯一のだ...
速いのはあなただけじゃないわ
何してるの？
私を心配して来てくれたの？
でも大丈夫よ
よかった...
違う用事で来たんだ
そうなの？
ランチ・デートの約束で
誰と？
待った？
新人の特約記者さんね？
ええ
リンダ・パークよ スポーツ担当
アイリス・ウエスト
どうやって知り合ったの？
ちょっとした笑い話で...
あとで話すよ　行こうか？
楽しんで...
それでデートしたって？
よかったな
父親がムショ暮らしとか 言ってないだろうな？
それはデート中のダメな 話題だと雑誌で読んだよ
利口だな
見るか？
いや...

フラッシュだ
一度会った...

ジョーの命を救った
ジョーから聞いたよ ラッキーだったと
ラッキー ジョー
私はジュリアスに暴行され ここでお前会えた
そして脱走未遂で 捕まったジュリアスはー
フラッシュの仕業だと 主張してる
二度とジュリアスに 会うことはないだろう
私もラッキーだろ？
父さん...
もし僕がフラッシュなら...
正体を知る最初に人になるね
そうだな
もし息子がフラッシュなら 話したいことがある
まず最初に 危険な世界だから気を付けろと
それから　お前はヒーローだと
多くの命を救っている
彼に知って欲しい 最も重要なことはー
父が誇りに思ってることだ
この区域の送電線は メチャメチャだ
システムが時代遅れだ
あれは何だ？
グレッグ 頭をどけろ！