# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(MICKEY WHISTLING TUNE)
エルサ:

ひとりぼっちだわ
お堅い
これじゃだめだわ!
おいでエルサ、 アナのためよ できるわ
クリストフ:

完璧にしたいのよ
完璧っていったら、これ見てみて
クリストフ、ここ頼んでいい？
もちろんさ
ここで何もおこって欲しくないの
なにがおこるって？

（はぁー） オラフ、なにしてるの？
ケーキなんて食べてないよ
- オラフ...

- アナのケーキよ

- (ペタペタペタ)

- あぁ、時間だわ！

オッケー...
- 大丈夫？

- 私たちが戻るまで誰も入れないでね

- それと、何にも触っちゃだめよ

- ちょと周りをみてくるね

彼女 俺のこと信用してないね!
はっきり言って大間違いだけどね!
- 何だよ？

(アナ いびき)
- アナ!

お誕生日
♪おめでとう
今日はあなたの誕生日よ!
♪トゥーミー...
- 私の誕生日

(アナ はぁ〜)
- 私の誕生日？

♪今までは誕生日らしいこと出来なかったでしょ
鍵の掛かったドアの前にいたからね
(アナ はぁ〜)
だからやっと一緒にお祝いできるわ
だからもし良ければあなたの誕生日を...
(エルサ くしゃみ)
エルサ、あなた風邪ひいてるんじゃないかしら
(普通の声で):

♪私は少しも寒くないわ
- アナ:

待って、何？
今日の為のサプライズを用意したのよ
何でもないけど、私たちの方法で
何週間も前からみんなで全部準備したのよ
クリストフとスヴェンなんてお風呂に入る時間もなかった
もし誰かが私を元に戻したがったら
- トライさせてあげても良いわ

私は誕生日のアタッカー
太陽と夜空の月をあげるわ
(エルサ　くしゃみ)
弟たちだぁ!
(オラフ はぁ〜)
- エルサ:

私は今日を素晴らしい日にしたいの
あなたが私にしてくれたこと全てに そして乗り越えてきたことに
あなたの為にこれ以上ない日にしたいの
(アナ くすくす)
(エルサ くしゃみ)
- アナ:

(エルサ　くしゃみ)
特にサプライズなのが...

あなたは私が動揺するのを持っています 私はまだあなたが心配だわ
部屋に戻って休んだほうが良いわ
戻ってられないわ だって次が一番

(エルサ くしゃみ)
アナ:

エルサ:

アナ:

病気だって？

- 結構よ

- とっておきの１日を

願いが叶うように誕生日の歌を歌うの
- 願いが叶うように

私も愛してるわ
だからとっておきの１日を 素晴らしい１日を
とっておきの１日を
ぼく直せるよ
だめだめ！
全部直ったよ！
"乾燥バナナヒッピーの帽子"?
エルサ (普通の声で):

アナ (普通の声で):

私たちの誕生日には寒気が必要よ その スリルがね
エルサ:

ゴー ゴー ゴー ゴー!
ついてきて あなたは私の大親友なのよ
- エルサ?

私たちは登って、歌って
最後に文字列に従ってください
ハッピーな ハッピーな ハッピーな うれしい うれしい うれしい
暑くて...

エルサ、熱があるわよ どんどん赤くなってるわ
♪分かったわ、このまま続けられない
別の日にしましょ
良いでしょ、そうして
オッケー
私は風邪をひいている (エルサため息で音楽とまる)
ごめんなさい、アナ あなたにとっておきの誕生日をおくってほしかったの
でも台無しにしちゃったわ またね
台無しになんてなってないわ ベッドに行きましょう
サプライズ！
- アナ:

(ミュージック スタート)
オラフ:

ニコニコでキラキラでピカピカな１日を
- 良い場所があったよ 混沌と 大騒ぎの間
とっておきの１日を とっておきの１日を
エー エヌ エヌ エー！

- とっておきの１日を

- とっておきの１日を

あなたが私達にしてくれたこと全て
- あたなが居てくれて

とっておきの１日を とっておきの１日を
とっておきの１日を
- とっておきの日だわ！

待って、待って 残るは女王が吹く誕生日のラッパだけ
だめ だめ だめ だめ だめ...
(エルサ　くしゃみ) (ラッパが鳴る)
(うま 鳴く)
- 最高のプレゼントだわ

あなたの看病ができる
(エルサ くしゃみ)
(ノック) (マシュマロ どよめく)
こっちだよ 汚泥にスラッシュにスライド アンセルにフレークに冷蔵庫
突風にパウダーにクリスタル スコールにパックにスフィア
- そして ウィリアム!

字幕: