# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25,
26, 27, 28, 29, 30,
31, 32, 33, 34, 35,
36, 37, 38, 39, 40,
41, 42, 43...
移動だ、行くぞ
起きろ起きろ！

移動だ、行くぞ
体を起こせ、いまいましい堕胎だ さぁ行くぞ！
移動！
起きろ起きろ
移動！
お前らの堕胎だ
おはよう、ギャラガーさん おはよう、デヴァニさん
- 頭部固定

手足固定
"拘束具は手作業と目視でしっかり確認すること"
やるわね、このクソ頭 あんたよりも良く訓練されてるわギャラガー
こっちを手伝ってくれ！
おはよう、パークス軍曹
- ギャラガー！

- おはようございます

静かにしてちょうだい、これで全員ね
始めるわ
目を閉じて、周期表を思い浮かべて
目を開けて、アクチノイド類は、アン
アク・・・アクチニウム
- トリウム

- 誰か番号が分かる人は？

- そうね、次、ピーター

プロトアクチニウム その次はウランね 次はケニー
- コバルト？

7列目をやってるの.
ネプツニウム
- ネプツニウム

点数は半分ね 第4周期元素に変えます、誰でもいいわ
19番プロトアクチニウム.

地球の金属、2列目から下の方
ジョー
おはよう、みんな
おはようございます、ジャスティナウ先生
- お元気ですか、ジャスティナウ先生

ええと、回帰分析までは終わってたの 点数記入をありがとう
ああ、周期表ね、まだこれは全部教えてないのよ
名前と番号を覚えさせてただけよ 授業内容とは関係ないわ
それじゃね
オーケー、ここに科学表があるわ
- これはたくさんありすぎるわね

それは良いアイディアね
誰かがそれをコールドウェル博士に言いつけて 私は個室に１週間とじ込められるわ
誰にも言わないって約束するよ
前に何を話したっけ
ギリシャ神話、歴史の本
いいわ、ちょっとだけよ
さて、どこまで進んでたかしら
プロメテウスとエピテメウスが 神々と戦うところ
- そうだわ、ありがとうメラニー

「神々は忘れることはなく」
「しばらくしてから」
「ゼウスはエピメテウスを 罰することにしました」
「ゼウスは泥から女性を作り 彼女をパンドラと名付けた」
「神々は彼女に箱の贈り物をしました」
「パンドラが好奇心でその箱を開けると」
「不幸と悪と苦難が飛び出してきました」
「それ以来人類は苦しみを受けるようになったのです」
「すべてパンドラの好奇心のために・・・」
おやすみ、ディロンさん おやすみ、ディバニさん
- ええ、いい夢をね、狂犬さん

「そのあとパンドラは箱の一番下に あったものを見つけました」
「それは希望」
「彼女はそれを手で持ち上げて 解き放ちました」
「希望・・・」
「それはあなたが悪い出来事に 耐えるために必要なものです」
だけどここには悪いことは何もないわ あるの？
おやすみ、白黒の子猫さん
いいえ
私たちは大丈夫よね
おやすみなさい ジャスティナウ先生 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40・・・
- こんにちは、メラニー

その部屋には最初から無かった
ルパンは先に宝石を盗んでおいて
そこにあるかのように見せかけたの
よく出来たわ
じゃあ他の問題ね ここに猫が入った箱があるとして
生きるてるか死んでるか 確率は半分よ
- どうやって見つける？

その前に、箱が閉じられてたら 猫は生きてる？

- どうなのか聞いても良い？

箱を振ったり、重さを量ったり、穴を開けたら？
それはダメよ これは論理問題なの
これ考えてみます
- 何を書いてるの？

「巧妙な擬態の行動観察」
- クエスチョンマーク

つまり陪審員はまだ採決中ってこと
私に番号を言って 1から20の間の
- 13

移動だ！

ベッドから体を起こせ！

お前たちの堕胎の時間だ！

体を起こせ・・・
俺達はこの場所で少し時間を 取られることに同意したが
3ヶ月か 6ヶ月ね
- ケニーはどこ？

40週目に交代しときゃ良かった
そしたら私たちは今 ビーコン基地にいるはずよ
カーライルが来週 輸送が来るって言ってたな
ええ言ってたわね 彼は交代するの？
「しかし、いいえと老人は言った 確かにこれはあなたの船員だが」
「魔女の力であなたの船員は 動物へと変えられてしまったのだと」
「神々よ！

「そして私が引き起こした ものであるのなら」
「私は自分の手によって死ぬであろうと」
今日はみんな聞きたくないみたいね
- ケニーは今日は教室に来ないの？

明日は？
いいこと思いついた
書く方の手を外してあげるわ 椅子にトレイを乗せて
あなた達のお話を書いてほしいの
- 僕たちお話なんて知らないよ

あなた達が作るのよ
- どんなお話でもいいの？

あれ見ろよ あの気味の悪いガキども
彼女は何であんな近くに立てるんだ？
彼女はよくやってるよ お前よりも
良いわ時間よ 鉛筆を置いて
誰か大きな声で読んでみてくれる？
メラニー、あなたからね
「昔々、古代ギリシャに女性がいました」
「彼女は世界で最も美しく 優しく賢い女性でした」 「ある日のこと彼女が森に散歩に行くと 突然彼女は怪物に襲われてしまいました」 「怪物はいまいましい堕胎をして 彼女を食べたかったのです」
「彼女は勇敢でした」
「彼女は戦いましたが 怪物は大きくて強くて」
「彼女の剣と槍は壊れて 怪物を殺すことは出来ませんでした」
「怪物が彼女を食べようとした時」
「1人の少女が走ってきました」
「アキレスのようなその少女を 怪物は傷つけられませんでした」
「弱点を秘密にして 守ってきたからです」
「少女は戦って怪物を倒し」
「怪物の頭を切って足音も高く 彼女の元に戻りました」
「そして彼女は・・・」
「彼女は言いました」
「あなたは私の特別な子よ 私とずっと居てちょうだい」
「あなたのことを 絶対に離さないわ絶対に」
「そうして彼女たちは いつまでも幸せに暮らしました」
ごめんなさい
もう一度やらせて
お願い もう一度やらせて
やめろ！

- 私はただ・・・ああなんてことを

なんてことしてくれる いま彼女の顔に触っただろう
触ったのは頭よ 髪の毛の先に触っただけ
見てろ
やめて、そんなことは
やめてよ！
見た目に惑わされるんじゃない わかったか？
- わかったわ

おまえ、何を見てる？
私が世界中の邪悪を詰めた箱を持ってたら あなたも一緒に入れて蓋を閉めるわ
クソったれめ
お前が箱を持たないように気をつけないとな
彼女は私が好きで 触っただけなのに
彼女は絶対あなたに 触ることはない
- お前たちもう終わったのか

解散
メラニー
- こんばんは、ジャスティナウ先生

ちょっと
誰かいない？
これをしたのはパークス軍曹ね？
彼がやったのね？
先生・・・ジャスティナウ先生 いい匂い
彼と話しちゃだめよ、いいわね？
- 約束して、あなたが彼を無視してれば・・・

出ていって！
ごめんなさい！
ごめんなさい！
こんばんは、メラニー
- 今夜は他の訪問者がいたのかしら？

これは配給品で 番号がついてるの
リストを見れば誰だか解るのよ
それが誰だか 見当もついてるわ
いつものように 番号を言ってみて
- 一体何を・・・

4番
本当に？
4なのね
移動だ！

今すぐ起きろ！
起きろ起きろ！

- 今すぐだ！

移動！
おはよう、レイソンさん
おはよう、パークス軍曹
私たちどこに行くの？

ここはなんて言うところ？
なぜ揺れてるの？
軍曹、南地区のフェンス１がダウンしました
火炎放射器を使え、短めに放射だ
- 他に必要なものは？

ドアはロックします 全て片付くまで中に居てください
おはよう、コールドウェル博士 おはよう、セルカーク博士
おはよう、メラニー
猫の問題は解けた？

どっちにしても その猫は箱の中に居ないと思う
- なぜ？

標準的な答えはね「両方」よ
生と死は同時にある
馬鹿みたい
そうかもしれないわね
だけどそのせいであなたは ここに来たのかもしれない
謎に対する答えは
あなたよ、メラニー
あなたの箱を開いて あなた自身を見つけるわ
ごめんなさい
コールドウェル博士 教室に戻して、お願い
チオペンタルを 3mm打って
おはようございます ジャスティナウ先生
- ヘレン、今は処置の途中よ

私はもうこんなこと出来ない
自信をなくしたのねヘレン 私達はとても考えが似てるわ
こんなこと契約にはなかったわ
いいえ、しっかりと 記されていたはずよ
- 私たちは子供を切り刻んでる

ただの菌があれこれ 何かを考えているっていうの？
5分間あの子達と話をしてみなさいよ！
私はそうしてきたわ あなたの報告書も読んでる
ヘレン、これは私が何度も 熟考して出した結論なの
だけどあなたの話を聞くわ
ほら見て メスを置くわ
あなたも その武器をおろして
お願い
さぁ
ジャスティナウ先生！
警備に連絡して！

やめて！

ちょっと待って
ヘレン、これは何もわからずに 生検してるんじゃないの
この処理をしなくちゃいけないのよ
私はワクチンを作ってる あの子はその成分になるの
あなたの気持ちは充分にわかるわ でもそれにかまっていられないのよ
- 彼女を安全な場所へ

彼女はあなたの責任ですよ
ジャスティナウ先生！
延期しますか？
いいえ シャッターを下ろして
彼女動きが激しいわね
そこに頭部固定の ストラップがありますよ
それだと切るときに 邪魔になるのよ
もっと薬を 打ちましょうか
ええ、そうね でもちょっと極端に・・・ 助けて！

ジャスティナウ先生！
メラニー！
- 離せ！

やめろ！
くそっ！
はやく来い！
メラニー、メラニー
シーッ、こっちに来て、大丈夫
大丈夫よ、メラニー
大丈夫
全周波数を当たってみろ
- ここを第１地点としてだ

- 軍曹待って

彼女を放して！

何をするの！

だめです軍曹 どの周波数も応答ありません
私たちは行くわ だけどあなたに被験者を渡さなくちゃ
ギャラガー、ロッカーの中の 補給品をチェックしろ
ディロン、ガキを見てろ
彼女が変な動きをしない限り撃つな
おい、車にいろ
いや、私の近くに来ないで
わかったわ
- 大丈夫？

あなたは良いことをしてくれた
- あなたのお話みたいに私を救った

兵士のビットさんを食べたの 私はお話の少女は人を食べない 彼らがここに来るか それとも私たちが行くか
どっちにしろあなたの部下は 言うことを聞くだろうけど
何がある？

このトラックは空っぽですよ軍曹 何も残っちゃいません
弾薬と薬品とが少々 そしてコイツです
外回りの連中が 使用したもののようですね
- 奴らを捕まえたときに・・・

ジャスティナウ！
少し待っててね
よしみんな よく聞けよ
我々は南の ビーコン基地まで移動する
途中でまず 水を手に入れよう
今までいた基地はどうなったの？

もう死んだものと考えよう
遠くから心配しても仕方がない
ビーコンに戻ったら 捜索隊を出すよ
- メラニーはどうするの？

とても重要よ
スペアのタイヤを取り出して その空いたスペースに彼女を入れるべきよ
そして密閉して・・・
もう片方の頬も出す？
おいおい、一度で充分だろ
スペアタイヤのところなんか 入れさせないわよ
はっきり言っておくわ
ああ、入れないさ
サイレンサーをつけろ ソフトポイント弾を使え
柔らかい弾ってなに？
猿ぐつわをさせましょうか？

- 弾の先端を柔らかくするんだ

相手の中に入ると 広がって出てこない
- 血を飛び散らせたくないからな

血による感染を ある程度防げるからさ
ありがとう パークス軍曹
よし行くぞ
急いでくれ
- サイレンサーをつけろと言っただろ！

行こう、さぁ行け！
行けっ！
- 軍曹！

地獄へ落ちろ！
そいつの頭を上げろ！

動け！

お前の腕
これは・・・ 噛み傷じゃありません軍曹
- 岩に打ち付けたんです

軍曹、これは自分でつけた傷です 神に誓います
待て
これは何の冗談です、外にいろ？

見てくださいよ 何も起きないでしょう
俺は大丈夫です 何もない・・・異常なんか
彼は彼らの仲間になってたのね
- セルカーク博士みたいに

彼女は顔にマスクを付けてるし 手は後ろで縛られてるのよ
それでもまだこの子が怖いの？
ああ、それに あんたもそうじゃないとダメだ
メラニー・・・
空腹、彼らはそういう病気なの
彼らはその他の人を捕まえて
そしてその菌に感染させる
タイワンアリタケのように
体を乗っ取って他の人を襲い 感染を広げる、あなたが噛めば・・・
この子は誰も襲ってなんかいないわ
専門家の意見を聞かせてくれ
- 奴らは俺達について来てるのか？

彼らはグループごとに 基地に集まってくる
その理由はわからないけど
1人じゃ寂しいからかも
ああ、そいつは考えなかったな
弾が燃料パイプに当たったせいだ ポニーに乗るしかないかもな
ロンドンまでの 直線ルートを進むしかない
飢えた奴らに 食事を与えるようなもんだ
- そいつらは素早く見つけて襲ってくる

ビーコンに連絡して ヘリに来てもらうとかできないの？
やったさ、しかしこのトラックの無線じゃ 基地までは届かないんだ
基地に近づいたら 携帯無線機でやってみるよ
よしそれじゃあ 散歩に出発だ
おいで
川はある？

イギリスで2番めに長い川で コッツウォルズの丘から流れてるの
どれくらい深いのかな？
写真で見たけど 象の子供の足くらいまであるみたい
だけど船が通るし魚も住んでるから 深くないとダメだと思うし
川に足を入れてみる？
奴らそこら中にいますよ、軍曹
店はもうずっと前に奪われてた
家の中を通り抜ければ うまくいくかもしれん
- 飢えた者たち？

そこを行くしかない
忍び足でな
本当に？

彼らは匂いで寄ってくるわ 消臭剤をつければ彼らには見えない
ある程度はな
大きい声や素早い動きをすれば あいつらは目を覚ます
ゆっくり歩き、静かに 声を出さないで移動する
アイコンタクトもなしだ
オーケー？
オーケー？
私たちは子どもじゃないわ パークス軍曹
あの子を除いてね
コールドウェル
上がれ、みんな上がれ！
行け、上がれ
静かに 解決しておこう
なに？
あそこで一体 なにをしようとしたんだ？
博士 一体なんなんだ？
私は飢えた奴らが 子供を育てる姿を見たことが無いわ
私はデータを集めたいのよ 使命の一環としてね
それはあの基地で フェンスが崩れるまでの話だ
今の使命は俺達が飢えた奴らの メニューに載らないようにすることだ
これからは慎重に行動するわ
少しのあいだ 過ごせる場所を作ろう
確認作業を手早く済ませるぞ 各自の持ち場を決める

誰かが彼女と居ないとね 彼女を危険に晒さないでも良いわ 私は大丈夫よ ジャスティナウ先生
怖くなんかない
- ジャスティナウ、君は左側を頼む

ギャラガーお前は右だ 目と耳を使えよ
メラニー・・・
私が必要なときは 大声で叫ぶのよ
はい、ジャスティナウ先生
コールドウェル博士
私は何なの？
私たちはその答えを 持ってないのよ、本当に
だけど 私はどこからきたの？
教えて
お願い
パークス軍曹と彼の部下たちは 物資回収のために都市を回っていたの
ある場所に訪れたとき 彼らはそれを見つけた
生まれたばかりの
新生児
それは間違いなく感染していた 飢えた者たちだった
だけど今まで見た 感染者たちとは違っていた
それらはものを 考えることが出来た
それに
環境に応じて 対話することが出来た
彼らは普通の 人間のように見えたの
なぜ他の赤ん坊と違うの？
これらの子どもたちは病原体に対する 部分的な免疫を持ってると思う
だけど、どうやって 生まれてきたの？
赤ん坊は どこから来たのか
それはまぁ・・・
ちょっと風変わりな ところからね
新生児たちは ちょうどこんな場所で見つかった
子供を出産するための 産科の病院でね
母親たちはそこに居た 彼女たちは・・・
空っぽだった
中身がね
すべての臓器が 食い尽くされていた
- 飢えた者たちがやったの？

中からよ
- 赤ちゃんは人を食べられないでしょ

たぶん母親は 感染したあと全身に菌が回った
それから胎児に 感染が及んだ
胎盤を通してね
そしてそれは 体を食い破って出てきた
私は飢えた者になりたくない
だけどあなたは彼らと同じよ
解剖すると そうだと解るの
菌はあなたの脳を 取り囲むように包んでる
だけど私は話せる あなたが好きよ
あなたは今まで見たきた 感染者と違う
あなたはワクチンを 作れるって言ってた
私の研究の主題よ とても重要な事なの 私は人を救いたいの メラニー
すべての人を救いたい
あなたの食べ物を見つけようとしたけど だめだったわ
だけど 他のものを見つけたの
これすごく良いでしょ？
その服を脱ぐのは 今は出来ないけど
すごく良い
ありがとう
朝になったら 何か食べるものを探してみるわ
朝一番にね わかった？
あなたはそれまで大丈夫？ 基地には まだ連絡は取れない？
言いにくいんだが
基地がいつ 気づいてくれるか解らない
彼らが最近やってることはこうだ 「よし今日は10分だけ通信しよう」
なんだ、招集軍人とは 仲良くしたくないってか？
子供を殺したことはある？
俺はテリーに住んでた
これが始まるまでは家の芝生にくる ガチョウさえ追い払ったことはない
- あの子は私を救世主のように見るの

ええ、愛されてるわ
私はただ役割どおりに できなかっただけなのに
私は良い人じゃない
俺は悪人や善人に 会ったことはない
君が思う通りにやればいい
誰がその責任を負うの？
誰がそんなの気にする
「彼は今、夢を見てる」 とトゥイードルディーは言った
「あなたは彼が 夢を見ていると思いますか？

アリスは答えた 「誰にもそれはわからない」
「私は彼ではないから」と トゥイードルディーは拍手して
「彼があなたの夢を見なければ 彼はどこにいますか？

「もちろん彼はここには居ないわ」 とアリスは答えました
「あなたは居ない」 とトゥイードルディーは憤慨しました
「あなたは彼の夢の一部でしかない」
その絵を見たい？

これはマズイな
昨日の騒音で 集まってきたに違いない
少し待ってみたらどうですか
猫か何かが来て それを追いかけていくかもしれない
血まみれになるまでの 長い時間を待ってようなもんだ
- きっとだいじょうぶよ

いいえ、それは許可できないわ
私は気づかれずに あそこを通り抜けられる
その子を放したら ここに帰ってくる理由はないのよ
理由はあるわ みんなと一緒にいたいの
- ジャスティナウ先生と、キエランと一緒に

あなたは昨日まで この子の頭に弾を撃ち込もうとしてた
- 一体何を失うっていうの？

彼女は私の計画には不可欠なの
計画なんてもうないわ 今は私たちだけよ
私が言い出したんだし戻ってきます 嘘は言わない
それからね・・・
新しい服に着替えてもいい？ 移動だ！

わお！
これ取れちゃた でも降りてきても安全よ
なんてこと
今お腹すいてないわ
よくやった
行こう
また同じことを するつもりなの？
それが助かる道ならな
もう少し運動してみたいか？
先に走っていって 安全な道を見つけてくれ
無線を使っても良い？
ギャラガー お前の無線を彼女に渡せ
- 軍曹

それじゃこれ
教えて
ボタンを押して話して ボタンを離せば聞くことが出来る
こちらメラニー
もしもし 私ここにいるわ
そんな感じだ よしじゃあ行ってこい
死人とは 遊ぶんじゃないぞ
あの血を 洗い流せばいいのに
もしもし、こちらメラニー 無線で話してます
「わかってる、どうだった？

うん、3番目の通りが 一番安全だと思う
最初のほうは飢えた者たちがいるけど その先は誰もいないから
「ありがとう、通信終わり」
よくやったな
猫が欲しいの？
もう持ってる
なんてこった
博士・・・
同じのをブリストルで見たことがある あちこちにあるって他のチームが言ってたわ これは病原体の ライフサイクルの次の形態ね
離れるんだ
私の脳の中にも同じのがあるんでしょ？

たしかに脳に巣食ってるわ 共生って何かわかる？
ワニの歯を掃除する 小鳥のこと？
その通り あのたのような第二世代は
真菌は共生物質として 機能してるのよ
あなたを見てれば わかるわね
もし菌の芽が出てきたら教えて
急に静かになったわね
オフシーズンかもな
ギャラガー そこを踏んだらダメよ
あれを乗り越えるのは無理ね
回り道するしかないな
ありゃ一体なんだ
俺達は何を見てるんだ コールドウェル
言ったでしょ 真菌の次のライフサイクル形態よ
成熟した性的段階
飢えた者たちが ここに居ないのはそれが理由よ
最高密度を保ったまま 彼らがまたやって来たら
彼らは森になるの？
これは胞子嚢 種のサヤ
この大きさなら 何万とこれがあるはずよ
もしこれを開かれたら・・・
なんだ？
世界は終わるわ・・・
多分ね
移動を続けよう
- 病気なの？

病気の匂いがする
さっき見たわ
アレを持ってきたでしょ 見せてくれる？
なぜそれが開かれると 世界の終わりになるの？
飢えた病原菌が 空中に飛散するわ
呼吸するだけで感染してしまう でも見て・・・・
ひどいデザインよ
菌は柔らかさより 固い方を採用したみたいね
これは何だ？
完全装甲だ アクセスには暗号がいる
緊急用のアクセスがあるわ ドアの下に
- 何で知ってる？

完全に機能する 移動ラボをね
武装をしてるからどこへでも行けるし ソーラー駆動だから停まることもない どこに緊急用のアクセスがある？
そこの下よ
行こう、キエラン
ソーラー発電は まだ動いてるな
エンジンはどうか見てくる
何か食べ物を見つけなくちゃ
彼らはどこに 行ったんだろう
どこかに 探検でもしに行ったのかな？
そしてあの木のように なったのかもね
- エンジンはどうでしたか、軍曹

まず基地に連絡を取ってみよう
ホテルエコーからビーコンへ 応答願います、どうぞ
ホテルエコーからビーコンへ 応答願います、どうぞ
南東地域の友軍へ 誰か応答せよ、どうぞ
- キッチンを見てみたか？

何か探してきましょうか、軍曹
よし、俺はエンジンを直しておく
ギャラガー近くにいろ 10分ごとに連絡するんだ
はい、軍曹
- どうした？

あなた達の匂いがする
よし、かけてみてくれ
よしいいぞ その包帯を 変えましょうか？
その必要はないわ 重要じゃないもの
それ治ってるの？
私は死ぬわ
驚いたわ あなた気づいてなかったのね
敗血症よ この傷口のせいでね
ここに到着したとき 抗生物質を打ったの
だけど遅すぎたみたいね
- お気の毒に

あの子を私に渡して
忘れてちょうだい
あの基地に居たとき あと少しで出来たわ
ここの装置を使えば 同じことが出来る
私はワクチンを合成できる
それにはあの子の 脳と背骨がいるのよ
イソフルラン
外科的麻酔薬よ
彼女は何も感じないわ
彼女じゃなくて それはあなたに必要でしょ
ジャスティナウ先生！
キエランは外にいるわ！

今すぐ行かなくちゃ！

メラニー 誰のことを言ってるの？
子どもたちよ！

- 彼は消臭剤をつけてる

人の匂いは消えるけど その匂いが何を意味するか解れば同じよ
- それをどこで学んだんだ？

「ギャラガー現在の 居場所を教えろ、どうぞ」
「ギャラガー現在の 居場所を教えろ、どうぞ」
私なら彼を見つけられるわ お願い
彼女と一緒に行こう
「こちらビーコン だれかいますか？

- いるぞ、聞いてる

ロンドン、川の北側 そちらから1日は離れてる、どうぞ
「確認しました、ホテルエコー」
「私たちは避難を開始しています」
「フェンスが崩れてきています」
「奴らが施設内に侵入するまで あと数時間しかないでしょう・・・」
- ビーコン、これは・・・

行かなきゃダメよ！
- ビーコン、いったい・・・

キエランが！
彼はここにいた
ここから 引き返したんだわ
こっちよ！
来て！
よう
名前は何て言う？
それを食えって？
いや・・・俺は・・・食えない
さっき食べたんだ・・・ うまいうまい、お腹いっぱい
なんてこった、ひどいな お前のほうがそれ必要だろ
お前は骨と皮じゃないか
わかった わかったよ
大丈夫だよ 大丈夫だから
こっちにおいで
大丈夫だ
ほら何もしないから 大丈夫だって
ウンザリさせんなよ 大丈夫だって言ってるだろ
こっちに来なよ 遊んでる暇ないんだって
くそっ！

これが見えるか？
くそったれ 見えないのか！
本気だぞ！

いやだ やめてくれ頼む
頼むよ
やめてくれ！
助けてくれ！
糞ガキども！
- 薄汚い糞ガキどもめ

みんなそれを望むわ
これはなんだか分かる？
彼らは動物を捕まえるかのように 彼に罠を仕掛けたのよ
ジャスティナウ先生・・・
これも罠だわ！
軍曹！

メラニー！
ジャスティナウ先生！

彼らを見ないで！
黙れ！
私だけ見て！
- 私を怖がってるようなフリをして！

行こう！

私のよ！

試したり・・・
急いで
しないほうがいいわよ！
私たち道に入った途端に 行き止まりね
もしビーコンが移転するなら 座標が必要になるな
もうホテルエコー基地がないってことを 彼らに伝える必要もあるわ
他の基地はこの近くにないの？
クソッ、何で彼女はドアを 開けっ放しにしたんだ
キャロライン 一体何をしているの？
私はあなたよりも素早く動ける コールドウェル博士
もしあなたが切ろうとしたら 私はあなたを噛むわ
そうしてほしいの？
私は頻繁に呼吸する必要ないの
あの基地にいたころ よく呼吸を止めて1000まで数えてた
菌があなたのために 酸素を代謝してるのね
あなたの言うとおり 私は共生生物だと思う
メラニー・・・
あなたはとても 頭のいい子だわ
- あなたの・・・

できる、私はここでそれを出来る ここには必要なものが揃ってるの 治療法はヘレンを救うわ
パークス軍曹も
そしてキエランを
キエランは死んだわ
そして他の人もよ
メラニー
第2世代だけが あなたのようになる
ケダモノや怪物のようになった ジャスティナウ先生を見たい？
- いいえ

あなた次第なのよ
あなたは彼女に 他の誰にもできない物を与えられるのよ
長く 完全な人生を
安全を
愛する人に 囲まれることを
彼女はビーコンにいれば安全でしょ
ビーコンは陥落したのよ 聞いてたでしょ
- だけど別の場所に行けるでしょ

あれは開けられないわ
手では開けることが出来ない
あれは熱や水分に反応するの
洪水や
大火事・・・
約束するわ
痛くしない
彼女に伝える？
彼女は なぜあなたがそうしたか解る
そこに横になって
- 他の子供たちはどうなの？

「被験者の反応、巧妙な擬態の行動観察」
「クエスチョンマーク」
あなたはまだそう考えてるの？

- メラニー、私は・・・

いいえ
私は生きてるのね？
ええ
あなたは生きてるわ
なぜあなたのために 私は死ぬの？
ここにいて
ここにいれば あなたは安全よ
メラニー
メラニー
中に居たんじゃなかったの？

君を探してたんだ
- ジャスティナウ先生は？

- エアロックは閉まってるの？

メラニー これは何だ？
種よ 飢える者を作り出す種
なんてこった 神様
ごめんなさい軍曹 本当にごめんなさい
何をしたんだ？
私がサヤを開かせたの
ああ、なんてことを
もう大丈夫だと思う
いいや終わりだ すべて終わりだ
いいえ終わりじゃないわ これ以上は悪くならない
私あなたが安全だと思ってた ちゃんとエアーロックを閉めたわ メラニー・・・
メラニー・・・
あいつらのように なりたくない
たのむ
やってくれ！
どこでそれを習った？
あなたをずっと見てた
もちろん そうだろうな
最後に・・・
最後に彼女を見たとき・・・
彼女は7ヶ月だった・・・
あの子は 家と同じくらいでかくて・・・
とても美しく見えた
美しかった
俺は願ってた・・・
・・・あの子を何処か 他の場所に
移動だ
ああ、神様
おはようございます ジャスティナウ先生
おはよう、メラニー
- 座れ！

おはようございます ジャスティナウ先生
座りなさい！
それじゃ続きをやりましょうね
新しい子どもたちが来たけど その子達が追いつくようにしなきゃ
皆がお互いを教え合えば その子たちも追いつけるわ、いいわね？
お話をしてくれる？
あとでね 時間があったら
時間はいっぱいあるわ