# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

君は監視されている
政府は極秘のシステムをもっている
マシーンは 何時如何なる時も監視している
来たるべき脅威から守るために私が開発した
マシンはすべてを見ている
一般人がかかわる凶悪犯罪までも 普通の人々を含む
政府はこれらには関知しない
だが我々は違う
当局に気が付かれず隠密で動く
決して見つかってはならない
だが事件の当事者として 君の番号があがったなら-
必ず見つけ出す 住所を見つけたぞ、フィンチ
正確には誰を探せばいいんだ？
どのように説明したらいいのか...
もう1度確認してください。
-同じ番号が何度も上がってる

よほど、うまく話せない人なのかな。
また致命的な状況なのか？ よう、相棒
こんな事信じないだろうな。
お前ら
あんたらこいつをどうする気だ。
もちろんこいつが取った ことはわかってる。
その考えを変えられるか 聞かなきゃな。
お前はこいつらを怒らせる気か？
金の製錬所のことを聞いたか？
マルチオンラインゲーム通貨を 本物の現金で売っているんだ。
それで、怒ってるってわけか。
皆な何百万も儲けてるんだ。
あいつらはそれを仕事にしてる。

特にロシアのマフィアだ。 俺がビデオゲームするように みえるか、レオン？
腕が折れた-
オゥー！
それで、ここに彼を連れて来た？
あんたはそこに別の番号があるといっただろう。
時間がなかったんだ 彼と一緒に何か他の事をする。 ミスタータオ、われわれには あまり時間がないんです。
え？

我々を助けてくれた人だ。

二度目のな。
ああ。
あなたがボスだ。
ジョンは上層部の経営方針を 全く理解しようとはしなかった。
レオン、色々と問題を抱えているんだ。
他の問題も解決しなければならない。
それとロシアンマフィアは お前に死んで欲しいと思ってる。
彼は不安の種です。
あなたはここにいてください。
ここはどこ？
食品、水。
便所の下に過去の 定期刊行物。
窓は開けるな。
それから電話にもでるな。
お前は此処にいさせて ホットポケットを食べさせるのか？
此処にいればいいだけだ。
むやみにベアーに餌をやらないで下さいね。
食事療法をしているんです。 また、あのいまいましい犬か。
金がどこから出てきたか 想像してみてくれ-
ああ、それとコンピューターの どれにも触らないでください、お願いします。
もし、そんな事をしたら、 犬はお前を殺すだろうな。
グレート。
俺は何をして楽しべばいいんだ-
本がありますよ。

読んでみてください。
ああ！
ここからスタートです。
すぐに戻って来る、レオン。 ミスターリース教えてください 病院をどう思いますか？
- 病院側は私を気に掛けたことがない。

病院は私を不安にさせる。 改訂後は、 比べ物にならないだろう
古い外科の習慣に従う必要はない
あなたようなドナーから、貢献して 頂き感謝しています。
ニューヨーク全体には 手術チームがあります。
有能なスタッフも同然 それを扱う医師も有能です。
かなり大きな貢献をした？
私は支払う助けを...
もしくは2。
どうやって近付けば...
- 博士エンライト。

彼女です。

上部胸郭 および外傷外科医です。
彼女が外科の監督をしています。
マドレーヌ、 こちらは、ハロルドクレーンです
プラチナドナーの、
と彼のアセットマネージャーの ジョン・ルーニー。
マディです、よろしくお願いします。
マディは非常に優秀です。
彼女のスタッフは 実に目立つ。
優秀な医者で 自分のメガネを見つけられない-
もしメガネをしたらわからないでしょうね。
そこにあるのはあなたのでしょうか？
ああ。
言ったように-
ごめんなさい。

行かないと-
うまくいったな、フィンチ。
- 彼女の目、私たちの耳。

幸か不幸か、 うまくいくに違いないと信じています-
今、この階の部署を閉鎖しています。
非常に慎重な手術をするために-
それは、通常の予防措置ですか？
患者の安全のために、 私に厳密な事を聞かせてほしいと言っています。
この部屋はORとほぼ同じです
プロシージャは この場所で行われます。
ルーチン冠動脈バイパスです。
オフポンプ- "「心臓手術」"です。
4、5時間の間もちます、
あなたは暫く部屋に居て下さい。
すべて最高の設備が あるわけでは有りませんが
冠状動脈と カテーテルプロセス
そして3D血管造影 Cアームシステム -
それは内視鏡ですか？
あなたが勉強しているわね- ミスター
レインズです。

思っているほど安全だとは思えません。
ミスターベルトは体力はあります
4、5時間も？
それより早くやることができないのかね？
ミスターベルト、今は会社の事より ご自分の身体の事を考えて下さい
この手術は あなたのために非常に重要です。
それには時間がかかります。
公人として申し込んだのに
公私を区別する事はできんのかね
複数の機密保持契約です。
あなたが署名しました。
異議にもかかわらず 行われるんですね。
あなたの手術は 外来患者手術として記録されています。
チームは、上役によって 格下げされました
床も掃除されています
私のチームは、 確認するがよろしいかな？
もちろんです-
セキュリティーが 自宅で作働いているようですね。
トラウマ！
アルバニアギャングの1人 領土問題で撃たれました。
貫通外傷、緊急からです
- 弾道ですか？

救急救命士は、BPとトラブルがありました。
収縮期血圧は、70で 拡張期には理解し難いものでした。
銃を持っているわ
みんな黙って！
あなたはタフね、
友人の命を救うのよ？
看護師、この人は 循環血液量減少性ショックです。
肺の虚脱だと思います。
酸素を測定して。
わかった？

プレップ手術、開胸トレイを用意して-
舌をかむ前に処置しました
確かに彼女は 動じないようですね 彼女が戦闘衛生兵 じゃなかったと信じてるのか？
今はそうじゃないが ちょっと自信がありません。
だから脅威は何だと思う-
銃を持ったギャングと 手術じゃないのか？
それは何処からでも 来ることができた。
彼女の過去の医療過誤、
失った患者のあとに残された遺族
または、いつものように、 彼女の個人的な生活の中での誰かか-
ああ。
エスプレッソを持ってきたの オーショコラ
フランスのコロンバスから。
ああ...

あなたがいる日以外は 銃創を閉じているの。
うわ

あなたは、"緊急事態"といったでしょ。
だから、すぐに来たのよ。
マディは安全だ、フィンチ。
彼女の妻の名前はエイミー。
ウェブサイトで彼女の バイオを発見しました。
子供の慈善事業の 常務取締役です。
昨年の6月に彼らは結婚しました。
それで何時にベルトの 手術に入るの？
ええと

もう疲れてきっているわ。
今日は公園で芸術資金調達者を待つわ。
行ってくるわね- あなたは、大丈夫なの？
やるだけやってみようと思うの。
あなたが仕事をしている間。
私は此処で起きている全部の事 を修正するのは無理だわ。 至近距離で2発か？
通り過がりに後ろから男を打つか
ポケットから糸くずが出てきた。

ロングアイランドシティで誰かが死体を捨てた。
まるで処刑だ。
此処にきて見てみたいだろう。
- あなたはそんな事の処理もできないの？

名前もわかっている それ以上のすべてのことも -
文字通り。 ごめんなさい - ここは立ち入り禁止です。
景色を楽しんでいるんです
誰かを探しているんですか？
はい。
あなたです。
よることをご存知でしたか
アメリカ医学協会に
1年に98,000人が 医療ミスで死亡ですか？
私にはわからないわ 誰なの-
私の名前は、取るに足らない、
アリスターウェスリーです。
今日あなたは親友の事でミスをしましたね。
オリバーベルトのことで 私と話合いましょう。
さて...
慎重に見てますか？
素敵な奥さんエイミーのことを-
赤外線レーザーで狙撃手が狙っている。
もし、話を聞かないのなら 彼は彼女を殺すでしょう。
私の話を聞くべきだ。
オリバーベルトは 手術に耐えられない。
あなたの英雄的な行動にも関わらず 明日の新聞にのるでしよう。
彼の優秀な外科医として-
約1:

広範囲に及ぶ内出血をする。
あなたはおかしいわ。

- どうやったらそんな事ができるのかしら-

ミスターリース待って。

あなたは忠実に私の指示に 従わなければならない
- マディです。

抗凝固剤ヘパリンを 100ccs打つと
彼はすぐに 血友病になる。
その30分後に、
あなたはニックの動脈を取ることになる
手術台で出血するだろう。
いいえ

手術が停止されたら エイミーは死ぬ。
もし彼女が警告されたら、彼女は死ぬ。
公園や病院に 警察を呼んだ場合も
彼女は死ぬ。
わかって頂けましたか？
素晴らしい。
とにかく私をテスト しない方が賢明でしょう
すぐに相談してください。
マディは被害者ではありません ミスターリース。
いや、フィンチ。
彼らは彼女を強制的に 加害者にするつもりだ。
つまり、フィンチ脅威だ。
彼らはベルトを殺そうとしてる。
それどころか、マディが 自分達のために殺すかもしれない。
彼女を見つける。
ベルトの警備員が そんな事はさせないでしょう。
おまけに警備員は周りにいる、
彼女は手術で成功しなければならない。
私が心配なのは彼女の妻です。
近くに誰かをいさせるのが

私はここにいます。
公園を処理して エイミーを助けだす
えー、フィンチ？

ミスターリース、恐怖心症が あるとしても、
今ではない アァ...

ビックとは誰？
ドゥシャンバビックという男だ。
家族もいない最近クロアチアから移住してきた
保管サービスの グレーター・ニューヨークで働いていた
- ストレートアップ強盗？

これをみつけたんだが。
他のやつと共有する事もできたが、 私には必要ない
後側を確認して。
どういう意味？
あんただったら教えてくれると思ったんだが。
此処から抜け出したいだろう。
皆が質問を始める前に あんたは答える事ができない。
ありがとう。
フェンタニルを投与します、ドクター。
最後の同意書に署名する事を 承諾するならサインしてください。
私には選択肢なんかないじゃないか。
人生を諦めて署名するのか？
リズはただ、自分の仕事をしているの ミスターベルト。
どんな手術もリスクが伴います。
私は一流の外科医を 選んだうえで手術を行う。
君はその事を 良く覚えておいてくれ。
ドクター？
あなたのプランで、 手術するのですか。
伏在静脈 バイパスのために？
いいえ、移植のために内部の 胸動脈を使用します
MDでいる誰もが 教えてくれます
長期的に見れば結果的には 良い方向に向かむと思います。
心配しないで下さい、ミスターレインズ。 今、マディのオフィスにいます ミスターリース。
彼女のコンピュータで、 何か見つかるでしょう
ベルトとウエズレイの関係を
今、公園にいるフィンチ。
エイミーは脅威に さらされている
この辺も傍観者が多い
ウェスリーのルールにだと、 私たちが、警察に警告した場合、
彼女は死ぬんだ。
狙撃兵を 見つけなければ。
アリスターウェスリーについて 他にどんなことがわかる？
彼の名前のほかに あの訛りかたですか？
此処にいる限り もう何も見つけることができません 我々が得た情報で動こう。
病院でマディは ストリーミングされてる。
あとで、確認しましょう。
画像を送信します。 狙撃兵の位置がわかりますか？
これが初めてではないだろう。
マディの個人的なファイルから、
オリバーベルトの 血液型はO型Rhマイナスです。
病院の在庫に ハッキングしてます。
O型Rhマイナスの血液は不足しているようです
今、手術を停止しました。
ウェスリーのルールを破る事なく。
フィンチ、 居場所がわかった。
レーザーでは北東にいる
少なくとも8階にいる。 タイプIIIの弾道体のアーマー。
心配ない。

IDなし、フィンチ。
指先のスーパー接着剤。
古典的なブラックオプスのトリック。 やー　ミスター謎のゲストさん。
ウェズリー アリスターウェズリー？
私はあんたが誰なのか知らない
君は私の仲間に何をしたんだ
しかし、君にお酒をご馳走したい
それかエイミーが死ぬほうがいいかね。
それは有り難い申し出だが、 あんたの狙撃兵に挨拶しただけだ。
あんたのはったりに挑戦するよ。
君は、彼が一人だったと思っていたのか
すべてのユニットは、確認しろ
レッド1。

レッド2。

そして、今も進行中だ。
公園の角にパブがある。
じゃー　また。 ミスターリース、どうするつもりですか？
飲みに行ってくる...
さて、ミスターバビック誰が、あなたに 死んで欲しかったの
そして彼らは何をしようとしている 私に教えて？
一人で住んでいた
仕事の日は休んだことがない 親権で大ニューヨークへ-
サービス事業 市内各地 -
主にハイテク企業、
藤間テクトロニクス含む、
66の11番街(ニューヨーク)アベニュー-
私は賛成してないぞ 公園には色々な人がいる。
ライオネル、誰でも自然の良さがわかる。
で、何があった？
あそこのアートフェアをみてくれか？
素敵な若い女性がいるだろう
彼女の名前はエイミー。
少しの間彼女を見張っていてくれないか。
なに

狙撃手に狙われているのに 気ずいたとだけ言っておく。
待て、どこに行くんだ？
- 一杯飲む

プロのチームだ フィンチ。
此処に配置されていたら 計画を実行するだろう
誰かが金を払っている。
残念ですが、私には 手伝うことはできません
ですが優れた人物をしっている。
オリバーベルトが誰なのか 知っているが。
あの権力者ですよね？
エネルギーは彼の判断能力です-
はい。
誰かが、彼が死ぬのを 待っているんですね？
まさにぴったりの仕事をしている 宝さがしのように、 考えて見て。
誰が企業の世界で ベルトを標的としてるのか
殺し屋のお金の出所を捜して、
計画を止めるのを 手伝って下さい。
どうやったら手伝えますか？
コンピューター ステーションまで行って下さい。
コンピューターに 触るなといいましたよね？
犬は、噛みつきそうだ。
キーボードの近くどころか 何処にも行けない。
スピーカーフォンにしてください。 ベア？
Ontspan。
ONT

ベルトの敵のリストを構成する ことから始めてください。
ベルトが死ぬ事によって誰が最も 利益を得そうですか？
別の会社は、それを計画しましたか？
"敵対的買収、"というフレーズに 新しい意味を加えましよう？
信用してます、ミスタータオ
どうか、システムを テストしたいという誘惑に耐えて下さい
あなたを失望させるような 人間にみえますか。 良いバーテンがなぜ大きな 角氷を使うのか、理由を知ってるか。
彼らはゆっくりと溶かす。
そして、ウィスキーをわらない。
厳正な計画方法は その目的を不明瞭にしない事だ。 私から守るという意味かね？
いや、ドアのところにいる 見張り番には役立つかもしれない。
クロス部分からサイレンサーが突き出てる。
かなり良い決めてとなった。 あらゆるところにカメラを設置している
彼女の継続調査をしている。

彼女を殺すのに十分な人間が常にいる。
すぐに
銃を置いて飲んで。
あなたがかつてMI

そしてチームは全て 以前のSASであったことも
君のすべては利益になるな。
そして使い方も君はわかってる。
元CIA？
素晴らしい
価値はどの位かな？
- 売り物ではない

それが、防衛手段なのか？
重要なのはそんな事じゃない。
重要なのは君が 捕まった時だ
彼女を殺さなかったか？
マディ医師はまだあなたの ルールを破ってはいない。
そのとうり、だが私の 正しいという意味には限界がある。
すぐに公園の外へ行き彼女から 離れていてくれ。
これは君のゲームではない 誰も君を招いてはいない。
私を試すのは止めなさい。
全て予想していた。
あなたは私をあてにはしていなかった。 準備ができています、 すぐです、先生 エンライト博士、 迷惑をかけたくないが。
ここで何しているの？
私を覚えていますか？

クレーン

これを信じてはダメです、 あなたの妻のエイミーをしってる。
今、苦しい立場に いることも。
今、仕事をしている仲間がいます。
私たちを信用できるなら彼女の 安全を保障しましょう。
あなたはいったい誰なの？
あの男のために働いていない事 をどうすればわかるの。
この手術は、20分前に開始される 事になっていました。
しかし、私は 病院の血液の記録を書き変えました。
手術を延期しましょう。
看護師がすぐに間違いを 説明しに此処にきます。
今から言うことを注意深く聞いて。
我々は、ウェズリーに 疑われるわけにはいかない
しかし、手術を する前にエイミーを救う
博士、血液の記録が Oネガティブであることを調べました。
コンピュータの取り違えです。

血液は蓄えられているので大丈夫です。
手術の準備ができています
リズ、 こちらはクレーン博士です。
前回と同じように彼を連れてきました、 私の介助をするなら十分に洗浄をして
はい、先生
助けてください。
私たちを、エイミーと私を助けて
もう、どうすれば良いのかわからないわ。
マディは正式に手術室にはいりました、 ミスターリース
公園の方はどうです？
ウェスリーとは、飲んだがうまく行かなかった。
だが、工作員の一人を排除できる。
彼は自分のカメラを持って来た
この公園の隅から隅まで 監視しておくつもりだ。
どうやら監視する価値を知っているようだ。
最悪の場合 - 彼は仲間達を選ぶということだ、
こんな人ごみから彼を 見つけることはできないだろうな
ポートとトロカールが挿入されました。
胸動脈の採取を始めます
全て問題ありませんか、先生？
カメラを1ミリメートル再調整して
主要な冠状動脈主に沿って、 お願いします。
どうですか、先生？
灌漑を増やします。
吸引をしてください。
彼女はベルトのIVに 抗凝固剤を注射している。
ミスターリース、時間が なくなってきています。
ミスターリース、マディは抗凝固剤をうちました 一緒になんとかしてください
ヘパリンを注射された、 ベルトは時限爆弾と同じです。
この時点ですでに間違っている。 ちょっと待って。
ミスタータオ、何かわかりしたか？
フィンチ！
ベルト社のサーバーに侵入した
彼らのウェブサイトで バック・ドアを使って
数百万ドルのプロジェクトでした
オフショア風力発電所のための。
ベルトはそれを却下した。
"持続不可能な夢物語" 彼はそれを選んだ。
- レオン。
SECで年を取った昔の飲み仲間に電話をした
私に青いシートを送ってきた、
月1回の株式活動を追っている月報です。
ベルト株の空売りの一覧を見つけた。
最高値で売買している
誰かが賭けているので、 同社は、大きな障害が発生した。
株価が下がった場合、 その投資家は財産を得る。
例えば、CEOが 秘密の手術を受けるなら
その人は死ぬ。
そのとうり。
彼の同僚と ウェスリーであるべきだ
彼らは、活動資金を 自分たちで調達している
あと空売りをしている サーバーをISPで見つけました。
これは面白い 鞘取取引のチャンスかもしれない
もっとググっておきます。
何かわかったら知らせて下さい。
こんにちは、先生。
あなたの奥さんを助けましよう。
皆さん私は少し休憩します
少しだけ。
大丈夫ですか、先生？
誰かを呼んだ方がいいでしょう。
手術を手伝ましょうか？
いいえ、必要有りません、リズ。
患者のバイタルをモニターで確認して下さい。
すぐに戻ってきます。
私達に何かできる事はありますか？
あなたに約束します - 仲間は近くにいます。
危険からエイミーを救い出すために。 ええ、ちょっとだけ時間を下さい- なぜ、手術をやめてしまったんですか？
どんなに深刻な 事なのか理解できていないようだ。
動機についてはどう考えています？
今あなたの妻に連絡するつもりだ。
あなたには、30秒ある だが、ルールは忘れないで。
どのように失うのだろうか。
ああ、ごめんなさい。
電話にでなければ。
ハイー、ベイビー！

まだこれから行くの。
私は、一息するため 休憩を取ったの 気が狂いそうだったわ。
仕出し屋はドナーピクニックのため こなかったわ。
急いでたの。
ごめんなさい、エイミー - 私には待つことしかできない。
予定は...

あなたの声を聴きたかったの
すべて、うまくいっているの？
もちろん、大丈夫よ。
あなたを愛しているわ。
私も、愛している。
頑張ってね。 ウェスリーは手術を中断される事を知ってた。
1分以内に。
そこの病院には何処かに仲間がいる。
もう選択肢がない、フィンチ
私はエイミーを保護する。 皆さん、広場にいて下さい
これが解決するまで。
ちょっと失礼します。
殺人課のカーターです。
殺人課？

2，3分前に発砲で呼び出されたんです
死体がまだあるなら- 私にはわかりません。
発砲されたんですか？
何かの強盗事件みたいです。
此処は何をやってる会社ですか？
藤間テクトロニクスの 研究施設です。
警報は、クリーンンルームで鳴ったんです。
男は、まだ中にいる 出口は、閉鎖されてます
発砲して警備員が 倒れて救急車が向かっています
お話しているように建物を 掃除してるんです。
ちょっと失礼します。
床避難に関しての指導者は誰ですか？
それで、あんたは何を考えている？
資金の流用(転換そして、抽出。

あんたが、抽出なら、私は転換か？
俺は何をすればいい？
おい、そこのお巡り - この地域で誘拐があった。
何か不審な事はないか？
申し訳有りませんが、刑事ではありません。
午前中ずっと勤務でした。
おい

- 何だ？

話しているときには少しは敬意をもて。
ごめんなさい、刑事さん。

- お役に立てれば良かったのですが。

名前とバッジをよこせ。
社会保障番号は。

-どこの指定地区の出身だ？

なんで、ボールを 壊してるんですか、刑事さん。
NYPDの代表か？


ああ

私とベア - 我々はとんでもないチームだ。
西部の早打ち銃みたに 片腕すら動かす事ができない
はい、はい、戻ったら背中を撫でてあげます
それで何がわかりましたか
空売りしている人の サーバーを捜し廻ってたんです。
金の鉱山を見つけた -
個人的な医学療法は オリバーベルトが署名した。
ファイルはゴミ箱に捨てました。

そりゃ、いい。
これがあなたとジョンが 一日中やることですか。
内部の誰かがウェスリーに いわなければならなかった
手術について。
誰が事前に知っていたんだろう？
全ては大きな秘密であると されていたそうでしょう？
手術についての知識をもつベルトの会社の誰か
その複雑さをよく知っている -
ミスタータオ、どのくらい早く 情報を送ることができますか
捜しあてたすべてのことを？ ああ... ごめんなさい。

- エイミー、あまり時間がない
私の話を良く聞いて。
あなたの妻、マディを知っている。

お二人が愛し合っている事 も知っている、ペストリーを好きな事も。
西側のフランスのパン屋から
個人的には、あまりに バターを使いすぎると思う。
何なの？

あなたとマディは今、 危険な状況にいる
私は助けるためにここにいる。
私にはわからないわ 何の話をしているの。
監視しているカメラがある。
公園の外へ逃がします、
悪い奴らから守る
でも電話をもって まだ此処にいて
注意深く、今から言うことを聞きなさい
一つでも間違えば、全ては終わる。
何だ、フィンチ。
ミスターリース、 マディの予定では彼を殺すでしょう、
ニックベルトが 死ぬまで2分弱です
エイミーが安全な 場所いる事を言って下さい。
今、やってる、フィンチ。
スノウ捜査官

ゆっくりと振り向いて。
信号がこの下にはない。
彼女は話を聞くことはできないだろう。
マークに何を "やったの？
あまり時間がない。
しらないんだ 何を計画しているのか、
友人に 伝えなければならない。
何であれ、それは大きな事だ 止める事はできない。
IDのために人を殺した
あの会社の中に入るために
警備員を撃った。
なぜなの？
選択の余地がなかった。
これはほんの始まりに過ぎない。
彼女には使命があり、死ぬために残った。
より多くの人々が死ぬ事になる。
爆弾処理班を呼ぶわ あなたを連行します。
あなたからこれを外す。
彼女はそうはさせないだろう。
彼女

イギリスの友人には 連絡しないでください。
私の言う事を最後まで聞くまで。
イギリスの友人？

友人がファックスを、送った。
非常に総括的です -
すべてのから売りの青いページ、
偽の会社、
すべて機密の医学情報
あなたがウェスリーと共有したからだ。
ウェスリー？

内部の部下に見せかけるために、 あなたにどれくらい支払ましたか
内部の部下とはどういう事です？
上司を殺す計画です。
いいですか、あなたを刑務所に送る 十分な証拠を持っている
以前からずっと
最後までやり遂げるつもりでいる。
交渉しましょう。
持っているすべての 証拠と引き換えに
これを読んでください。
なぜ、オリバーを殺さなければならない？
彼が回復した後、 再検査することになってます
一緒に新しいエネルギープロジェクト をやることになってる。
風力発電プロジェクト

これが何なのかわからない。

もし、それが本当なら 其のことは漏らさないで下さい。
誰が手術をしたんだ？
私たちが検討していたそのほかの 手術はどうなりましたか？

まだ進行中です。
何をしてるんですか？
先生は処置を完了して下さい。
一旦、停止します。
皆んな、ちょっと聞いて -
あなた方は全員静かに 部屋を出てください。
患者はどうするのですか？
ベルトさんを安定させてから あなたの後を追いかけるから。
さあ、行って。
皆んな

ミスターリース、 すぐに其処からエイミーを出して下さい。
よく聞いて -
公園の40番街出口へ歩いて行って。
あなたは難しい方法を 選ばなけばならなかった、先生。
もうゲームはたくさんだ。
すべてのユニットを呼び出す -
ターゲットとして 緑が点灯している
イーエックスフィルまで進行せよ。
一緒にいます、先生。
一人では無理です。
リズと私はツールを動かします
ミスターベルトの胸腔から。
あなたは洗浄室の キャビネットへ行ってください。
一時的に意識がない状態にしておきます、 プロフフォールを見つけて。
たとえ何が起こっても、 あなたは正しい判断をした。
ウェスリー、標的を見失いました
カメラに写っているのは どれも彼女ではありません。
誰かはとっても頭が良い。
歩き続けて、エイミー。
あそこだ！
もうすぐです。

早く此処から出ましょう、エイミー。
なあ、お巡りさん、 私の話を聞いてくれ？
あなたのパートナーに話してくれないか。
すまない 彼のボールをつぶした。
パートナー？

一人で公園を巡回しているんですが。
あなたの妻が聞いたはずです。 彼は死にそうです。
BPが急落しています。
上室性頻拍になります。
動脈を取ってください。
あなただったのね。
- あなたが切開をした。

あなたは、外科医、医者です。

この場合、 予備計画ですか。
おい、お巡り - その誘拐について- エイミーを 傷つける事をしってたのね。
丁度、彼は死にそうだわ。
死なせはしないわよ
あなたのせいです、先生。
1つの命です。
生きている命よ。
彼女と一緒にいて。
硫酸プロタミンを投与しました。
- 血液を凝固させるため...

心臓を蘇生します。
外側からその操作を行います。
どういう意味ですか？
切開します、 あなたは私を援助する事になります。
私が？
それを渡して下さいリチャードソン。
ちゃんと引いて、力をいれて、
収縮調整装置を使います。
すぐに胸部を手術します、わかった？
ちょっとそれを引っ張っておいて下さい。
私にはできるかどうかわかりません -
あなたならできます。
動脈をみられるよう 充分に吸引をしてください。
そうです、やりましょう。
ちゃんと、クランプを渡して。
今、固定します。
動脈を止血するのに後で縫合します。
今から心臓を切開し 心臓マッサージをします。
わかりました?
なんとまあ。
見て。
ぐにゃぐにゃです。
さあ、きて。 やりましたね。
彼を取り戻したわ。 ねえ、マッズ。
あなたを失うと思ったわ。
いいえ。
私はここにいるわ。
私はここよ。 申し訳ない、ミスタータオ
正体を知られては困るんです。
また、訪ねて来て下さい。
ユニセフのために集まったんですか？
だからベルトが生き残ったんですよね？
彼が回復すると同じくらい、
株価は1インチも下がりません。
陰謀者は 巨額の損失をするでしょう。
悪党を倒した。
お前の助力のおかげでな。
心に留めておいて下さい。
トラブルに巻き込まれないために、 ミスタータオ。 あなたが思っているような 男ではない
きっと、失望させると思う。
近いうちに、 また彼に会うでしょうか？
奇妙なことが起こった。 あなたが使っている 携帯ではない、ミスターリース。
公園でスナイパーから取った。
やぁ、ウェスリー。
お祝いを言おうと思ってた。
ゲームではよく遊んだ。
いや、ゲームではなかった。
命が危険にさらされていた。
綿密な計画の後、
普通の泥棒でしかなかった。
私がそれ以上であることをしっているだろう。
会議の後、 あなたがよく知られていると聞いた。
あなたが、ジョンリース。
以前、イスタンブール ですれ違った。
ボスポラスのそばの市場で。
市場は覚えている。
だが、あなたのことは覚えてない。
さて、そこが問題点だ。
そういう理由で訓練されたんだ。
あの頃はよかった。
国際捜査。
怠惰者のストライキ。
もうそろそろ行かなければ。
あなたとはもっとたくさん の事を話すと信じてる。
その時まで。
ジョン・F・ケネディ空港までお願いします。
国際線ターミナル。
ウェスリーがゲームをするようですね ミスターリース。
またゲームをする 機会があると確信した。
密かに少し仕事をしているが。
私は、殺人課の刑事よ、ジョン。
自分が何をすべきか知ってるわ。
中に連れて来るべきではなかった。
質問しているのが 嫌なら止めるわ。
- スノウに間違いないんだね？

犯行現場で
爆弾チョッキを着て。
自暴自棄になって いるように見えたわ。
誰かが支持しているようだった。
彼女は何かを計画していると、 彼は言ったの。
何か大きなこと-
- 誰？

この事について すべてを知っているのジョン？
もし、 何かするつもりなら、教えてくれる？
あなたは、とんでもない人だ、 カーター刑事。
だが、私には 止めることはできない。
私とフィンチについて かなり知っている-
我々2人にはかつて好きだった人が いたという事を知っているかもしれない。
だが今は違う。
しかし、あなたには...
まだ、息子がいる
人生は、まだあなたのものだ。
本当に考えるべき事は 何なのかと思ってしまう
自問自答する必要がある...
それでも、どんな方法があるのか 本当に知りたいのか？
Sub By Mero11