# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

まだ有るのかよ
できるとは思わないが...
みんな　俺無しで始めてくれ
追い付くよ！
気持ちいい
内なる平和
内なる平和
鼻がかゆい
最後に　内なる平和
何ごとだ？
カイ　久し振りだな
ウーグウェイ導師
我々の戦いは５００年前に終わってる！
もう一度戦うために来た
やけに時間がかかったな！
お前　また強くなったな
霊界で５００年修行した
俺は全ての老師の気を手に入れた
- やめろ！

そしてすぐに お前の力も手に入れる
お前はいつまともになるんだ？

お前の気でやっと生き物界に戻れる
そして今 お前は俺を止められない
私の運命は お前を止めたことはない
私は別のやり方を用意してる
奴を見つけて...
そいつの気も手に入れてやる
バーガーを食べに行こう！
{cH00ff00}カンフー・パンダ３
バーガーセットを二つ
- 三つ

タイグレスには炸醤麺を 豆板醤は別にする？
- 別にするって

行け　龍の戦士！

- 行け　龍の戦士！

龍の戦士！
- 行け　龍の戦士！

君たちは劇的なポーズを 決めないんだね？
着地する度にポーズをとる 必要があるのか？
君たち　劇的な登場の力を 過小評価してはだめだよ
老師は扉を蹴って開けるって 聞いたことがあるよ
- 劇的な登場？

龍の戦士だろ
本当に？

拳の戦いの前に 心の戦いをする
だから　劇的な登場とは
かっこいい　劇的な登場だ で　何があるんです？
今日は私の最後の授業だ
あなたの最後の...

- そんな風には見えなかったけど...

...健康　ちょっと健康 たくさん　本当に
最後の授業 今となっては...
お前の龍の戦士の修行は 済んだ
何ですって？
僕が教える？

- 黙って　ポー

タイグレスは龍の戦士じゃない お前だ
ちょっと　この５人 俺に教えられるの？
いつでも老師よりも 学ぶことは有る
例えば 別のやり方を見せてやろう...
劇的な退場
あれは何だ？
からかってるの？
- どこに行った？

- 行っちゃったよ　冷たいな

私達の尊敬を受けて下さい
つまり　マジに 良くそんなこと出来るね？
ヒドイよ！

よし　変化しろ モンキー！

はい　老師！
- タイグレス　竜巻バク転

- ああ！

- やめろ！

クレイン　高く つまり低く！

ああ　爪が！
バイパーとタイグレスやれ トーテムポールポイズンテクニックみたいに！
そこの二人　ハマチとスズメバチが刺す
ピリ辛ツナ...
やったわね　ポー
結局　何か学んだ？
ええ　あんたは教えられないこと
そしてタイグレスが燃えること それが分かった
ああ　大変な災難だったな
- 今はポーが居なくなって良かった

- シーフーは何を考えてた？

- 奴は聞いてたと思う

彼はあんたが負け犬だと言った
ごめんなさい　ウーグウェイ
- やめて呉れませんか？

- 屈辱的でした

- 誰が言ったの？

それとマンティスとお前の父親と 土産物店のチャウ夫人と
今出会ったアヒルたちと タイグレスから聞いた
もうやらないとも言いましたか？

教えることがか　屈辱がか？
両方！

- ああ　お前に無理だと分かったよ

お前に出来ることだけしてても 今より上達しない
上達なんかしたくない！

お前は自分が分かってない
どういう...

正確に分かってるのか 龍の戦士の意味が？
それは　殴ったり蹴ったりして
谷を守る！

殴ったり蹴ったり？
偉大なウーグウェイ導師が お前をそう見てたと考えてるのか？
蹴って　ウサギとハイタッチして 町を走り抜けて
お前は５００年の予言が成就するのか？
- はい？

オグウェーはお前の偉大さを見てたんだ　ポー 私の判断に反して
お前が見ることが出来る 自分自身よりも
信じられないほどの力を お前は持ってると
お前の想像を越えた力だ
- これは何ですか？

気って何ですか？
すべての生き物から 流れ出るエネルギー
僕が教えればそんな格好いいことを 僕が出来る様になるって言ってるの？
違う　お前が教えればそんな格好いいことを 私が出来る様になるって言ってる
気の習得には 自己の習得を必要とする
ウーグウェイは３０年間洞窟に一人で座って 一つのことを問い続けた
「私は何者だ？

「私は何者だ？

それで今　３０年間洞窟に 一人で座ってる必要があるの？
いずれはね お前が教え方を習得した後に
教え方？

私と同じやり方でやらせるつもりはない
お前のやり方でやらせるつもりだ
僕がやる...

ほとんどが　シーフー 少し混乱してあなたは次のウーグウェイ
ごめんなさい　悪気はありませんウーグウェイ導師 私はただ...
あなたの永遠の平和へ 戻ってきてもらおう
ここはどこだ？
兄の農場です？
お前を踏んづけたら　死ぬかな？
はい
生き物界
聞いたかウーグウェイ？

カイは戻って来た！
- 誰が？

全中国の最高の将軍
翡翠の殺し屋 苦痛のマスター
復讐の獣として 知られてるかも知れない
未亡人製造者？
- さて　ウーグウェイと働いてた

- 彼は偉大な戦士だった

分かった　分かった もういい　黙れ！
ウーグウェイの弟子達を見つけて 連れて来い
彼らと行くまで　ウーグウェイ
お前の名を覚えてる奴は 誰も残れない
カイが来た！
準備出来てる...
教えるために　教える？

おお　すごいハンサムだ！

いやだ！

- ポー？

ちょうど...

- はい どうかしたか？

何でもない？

アクションフィギュア
...そして入浴剤を入れる代わりに 四川唐辛子を入れた
四川...
ああ　ムスコが！
そう　はい　何かがおかしい
息子よ　何でもパパに話してごらん 腕を上げて
シーフーは　私は龍の戦士の意味を 分かってないって言うんだ
今　教師にならないといけないの？
最後は自分が誰か分かると思ってた 龍の戦士じゃなかったら　私は何者？
教師？

ポー　昇進したんだ！

そしていつの日か 翡翠宮殿の管理人になる
私はロビーで麺を販売することができる！
いつまで赤ん坊みたいに風呂に入ってる？

行け！

龍の戦士そっくりコンテストはどう？
- チャウ夫人が常に勝つ

そして　龍の戦士団子食い競争は？

誰もお前の団子食い記録を 破ろうなんてしない
何者かがお前の団子食い記録を 破ろうとしてるぞ！
行け！

- 団子を食べてるのは誰だ？

１０１！

１０３！
やった！

- 誰ですか？

何ですって？
リー・シャンだ
息子を探してる
- 息子さんを失ったの？

僕はお父さんを失いました
- それは残念だ

運がよければいいね
あなたも 息子さんが見つかるといいですね
そして　お父さんが見つかるといいですね
息子？

そこに突っ立てないで 父さんを抱きしめてくれ！
生きてたなんて信じられない！
永遠に失ったと思ってたよ 小さなロータス
すごく恥ずかしいんだけど 混乱してるみたいですよ
ロータスという名前のパンダと 私はポーです
ああそうだ 君は知らないだろう
小さなロータスって名は 生まれた時に付けられた
- 本当に？

信じられない！

パパ来て！

分からない...

リーという名前をハッキリ覚えてる
来てください
息子をこんなに立派に育ててくれて ありがとうございます
あなたの息子？

この見知らぬ人が お前とどういう関係なんだ？
見て
- この腹は兄弟みたいだ

息子よ お前の腹太鼓を教えてくれ
- いいぞ　腹太鼓

- 揺すれ　揺すれ　揺すれ

信じられない 一緒に写真を撮ってるなんて
まだ理解してない ポーが一人のパンダに捨てたれたなんて
- いいえ　私達が沢山居る所があります

- 山の中の秘密のパンダ村

- でも　どうして僕がここに居るって分かったの？

あんたを見つけられなっかったら どうやってメッセージを受け取れる？
不審な音が
いや　宇宙からのメッセージだった
ばかな！
全部　龍の戦士に関するもの？
私が龍の戦士だってどうやって分かったの？

いや　ポスターがあった 土産物店に
- 小さなカップを買った

あなたは何もわかってない 見せるものが沢山ある
ものすごく誇りにしようとしてる さあ　さあ！
もう　すごく誇りにしてる
- もうちょっと

へとへとだ
あなたもパンダ息切れなの？
家族がそうなの？

かっこいいんだよ
英雄の館です
最も貴重な場所 全中国でカンフーが作り出した物！
おっと！

驚く？

- 完全！

ささやく戦士の壷のように 全部すごく壊れやすいから
- 一度誰かが壊した

どっかの馬鹿が
飛翔サイ老師の戦闘鎧だ！
私に合うかな
考えちゃダメ！

- もし私に合うなら？

パパ　見に行こう！
ヒツジ老師の弓矢 悪名高い門破壊機　パパこれ見て！
ネズミ兵の兜 小さいな！
イルカ老師の防水鎧！

見て　これはタカ皇帝の 伝説的な戦闘力車
乗ってみれば
パパ　何してるの？

ごめん　ごめん 戻さないとダメか？
うん　そうしないと でも　かっこいいと思うよ
どんな感じ？

鈍感に感じてるの？
千の戦士と無傷が出てくる様に感じる？
ああ　かなりかっこいい
これは何するものだろう 引っ張ってみよう
漏らしちゃいそう
他のもやってみるか？
突撃！
もっと速く　もっと速く　もっと速く！
指戦争！
- 援軍だ！

これはそんなに...
- さあ！

- よし　よし

さあ
- イルカ歩き攻撃！

イルカ歩き後退！
行くぞ　息子！
準備できてなかった！
- 戻すよ

- 高く！

待て待て
- さあ来い　サイ老師

やってやる　やってやる！
やってやる　やってやる！

誰がやるのですか？

誰がやるつもりですか？

サイ老師
何だ？

やあ
みんな　みんな 現れるなんて思ってないよね
百万年も　そんなことない
- あなたのお父さん！

ちょっと待って　そうじゃないんだ パパ　友達に挨拶して
マンティスとタイグレスとモンキーと クレインそしてバイパー
- バイパー　ですか？

親友のようなものです そして　伝説のシーフー老師
パンダ老師にお会いできて光栄です
おそらく　あなたのお父さんは 道場で私たちに参加したくなるでしょう
あなたの息子さんが授業をします
彼は疲れてる見たいです あなたは疲れてますよね
彼は疲れてるので 菊寝室へ連れて行きます
疲れてるって？

信じて　僕を見るより楽しい...

- 何だ？

- 息子よ？

龍の戦士を全て見れる！

正義の敵　戦争の準備を！
からかってるの？

緑の男達は何者？
- ジェイド・ゾンビの一種

ジョンビズ！

- ロータス　気をつけろ！

この人達知ってるよ
アナグマ双子老師の 破砕ダブル功法！
そうだよ！
それに　イヤだ あの人はヤマアラシ老師じゃない！
- 百年前に死んだはずだ

急いで描いてね
出来た？

ヤマアラシ老師に首絞められてる かっこいいな
- 見て　あなただ！

「宇宙からのメッセージ」 宇宙からのメッセージをあげる
息子から離れてろ！
- ごめん　後で掃除するから

ロータス！

パパ　運命の団子をお願い
捕まえた
見えてるぞ
- お前の気をすぐに手に入れてやる

- どれが？

僕たちもやってみよう 恐ろしがらせてやろう
最初になんて言う そうじゃないと　恐くない
- 馬鹿らしい

俺が話してる　カイだ！
- 誰？

見た？

シーフー　あれは何？
カイ...

いや　聞いたことはない
カイ...

沢山有りすぎて見つからない これだ！
見ろ
すべての答えが入ってる
何だ？

からかってるの？

待て　待て　そのままで 大丈夫　これだ
ウーグウェイが自ら書いてる
「昔　私に弟がいた」
ウーグウェイに弟がいたの？
「友　友」 違った 「戦友」と言ってる
ぜんぶ広げればいいんじゃない？
「私は大軍を率いた 野心的な若い戦士だった」
そしてカイが 私の側で戦ってた...
親友の
ある日　我々は待ち伏せされ
私はひどく傷ついた
友は助けを求めて 何日も私を運んだ...
秘密の村まで...
高い山の中の
古代の治癒場所の
パンダの村
- パンダ？

癒す気の力を使うパンダ
彼らは気の与え方を教えた
しかし　カイは自分のために 全ての力を求めた
与えることも取ることも 出来ると見て
私は彼に 止めさせようとした
我々の戦いは大地を揺るがし...
最後に...
カイを霊界に追放し
生き物界に戻れない様にした
彼を止められるのは 真の気の老師だけだ
「真の気の老師」？

私？

気の老師が要る
奴は全部を使い果たすまで 老師の気を盗み続けて
全ての老師を打ち負かして もっともっと強力になる気だ
- 選択の余地はない　戦おう

これができるの？
もちろん　私はパンダだ
それで宇宙があなたを ここへ送ったんだ！
- わかった　それで何すればいいの？

- 何だって？

ああ　息子　パンダとは何かを 再発見する必要がある
パンダのように生きることを学び パンダのように眠り
パンダのように食べる
これらの１０３個の団子か？
ウォーミングアップした
出来る限り食べる様に いつもしてなかった
だめだ　ポーを奪うことはできない だめだ　他の方法はないのか
シーフー　別の巻物かなにかを開け
- 彼が行くべきだと思う

モンキー？

パパ　シーフーが言ったこと ウーグウェイが言ったことを聞いたでしょ
あの男は老師の気だけが止められる
そして　僕だけが老師の気を 習得できるんだ
そうだ　僕はパンダだ
旅のための弁当を作る
ポーが期限内に老師の気を 習得できるとホントに思う？
私の考えは重要ではない 唯一　宇宙の考えが重要だ
- だから　それは「ノー」なの？

カイがどこにいるか見つける ヒスイの奴らの跡をたどって
しかし従事してない...

なんで私が？

お前は飛べるからだ　行け！
- 黙ってろ

- ちょっと　あなた 私だから...

- 昼休みを

- パパ？

- パパ？

- ここで何しているの？

- 全部の岩を飛ばなくてもいいだろう

何をすると思う？

お前は空腹を我慢できないだろう
私は絶対に必要なんだ
はい　そのことについて 他人と村の場所を共有できないから...
私が秘密を守れないと思ってるの？
２０年前にポーを見つけて 最終的に彼が採用した言った
- 真剣に？

はい　残酷な様だが 飛んで帰ることになるぞ
- 飛べるの？

ここだ
そこまで凄く登る様に見えるけど
息子は階段を嫌ってるから 家に行こう
我々はパンダだ 我々は階段を行かない
その言葉を待ってた
チェ
これが秘密のパンダの村？
道理で秘密にするはずだ
ここに住んでたら 僕でも秘密にしたよ
今度は「うわぁ」と言えるぞ
- 行こう！

あっち見て！
- 僕の番！

リー？

- 二人とも帰ってきた！

- 彼はやった！

- リー？

- みんな！

彼はやった！
- 彼らはやった！

リー・シャンが帰って来た！
みんな！

- こんにちは　ハイ

- 三つ子！

- メンメンだよ　毛が柔らかい

父親似でハンサムね
- ありがとう

- ディムとサム

- 良く来た！

- パンの首輪だ

その通り
別のを作ってあげる
- お前だ！

俺はお前を知らない
シマシマの赤ちゃん　綺麗
慎重に 僕のアクションフィギュア
- 貰っていい？

じゃないよ　もちろん 君のために持って来たんだから
- かわいがってね

君は僕と同じだ　赤ちゃんだけど
あなたは僕と同じだ　年取ってるけど
あなたは僕と同じだ　でも太ってる！
あなたは僕と同じだ　でも...
帽子をかぶってる
- 帽子をかぶってる！

さあ宴会だ　息子を祝って
- これは...

こんな馬鹿げたこと見たことある？
ポー　何してる？

その通り　歩くよりいい
- ああ　こりゃいい

どうしてパンダなのに 転りかた知らないの？
僕は「パンダになってる最中」の 新しい種類のパンダなんだ
どんな種類のパンダなの？
- あなたはおかしな首をしてる

- それは何？

- それは何？

質問はそこまで！

- ありがとう　パパ

- 何だ？

これ？

てことは 一回に一個づつ食べるの？
- おいしい

沢山食べられたんだ！
私はメイメイよ
うわー　あの娘ビックリするくらいカワイイ
いわよ　ポー　でも違う言い方は ちょと待ってて
演技が終わるまで
私が？

黙ってて　演技が終わるまで
まだ始まってないの？
世界最高のリボンダンサー！
そう彼女が言った
視線をそらすの　視線をそらすの でも出来ないでしょ？
パパ　なんで僕を見つめるの...

遅れないで
- 踊り方なんて知らない！

- 何を考えてるか分かるわ

「なんでこのパンダは こんなにカワイイんだろう？

私に？
ポー
- 助けて　パパ

上手くやってるぞ　息子
あなたの番
イェーイ　ポー！
心配するな　すぐにコツは分かる
そんなに学ぶの
- 監視の翼！

- 何をするって？

お前が特別な動きをする前に 意味があるんだ
「力のアンテナ」とか「サンドイッチを作るの胸部」とか 言ってるみたいに
- 不一致の翼

クマ老師とニワトリ老師とワニ老師！

ヒスイの奴らが村を襲ったので ここまで追ってきた
止まれ！
奴らはあそこにいるはずだ
シーフー老師が強く勧めて...
- 係わるな

- でも　シーフー老師が言った...

ニワトリ老師さえ行ったんだよ！

- それでおしまい　俺は行く

我々の助けが必要だ！

いや　待って
虫を恐れて！

- まってて相棒　今行く

マンティス!
マンティス？
マンティス
お前の気は強い
お前の友達の...

マンティス
心配ない　小鳥ちゃん
うまくお前の気を取りだして...
翡翠宮殿を破壊して 全部を入れる
やめろ！
後悔の翼！
そうそう パンダ訓練の初日！

咲かしてみせる
- パパ　パパ

- パンダ訓練の初日の準備ができてるよ

パンダを学んで 老師の気が世界を救う！
パンダは昼過ぎまで寝るんだ
だから最初の訓練は 「ベットに戻れ」だ
もちろん！
誰も簡単だとは言わない
- 寝坊した？

- はい！

これが出来る？

- やってる？

わかった！

- おばあちゃま　あぶない！

転がれ
ポー　お昼の時間だよ
ポー？
どこで転がるかを教えて貰え
新人の失敗
ディムとサム どうやって上に行くのか見せてやれ！
すごい
おやつの時間だよ　ポー！
- 飛べるの？

冷たい内にやっつけろ
そこで何してる？

捨てろ！
よしよし　それでいい
- リラックスしたか？

- ちょうどお前自身になってみよう

大丈夫　ちょうど私...
そうだ　全部吐いちゃえ 俺の息子だ
出て行け！
私の麺！

- 微妙よ　ポー　すごくに微妙よ

おい　私の帽子を離せ！
麺が大好き！

ポーみたいだ
何を見てる？
これが俺達の転がり方だ！

もっと上がれ
ママ　見て！
どうだった？
もう一度やってみろ でも優しくな
はい　はい
少しはいい
- ありがとう　パパ

分かってるくせに 僕の好きそうなのを見せて...
パンダにするために
- だから　いつ準備できると思ってる？

老師の気の習得方法を 知ってるくせに
すぐに　ホントにすぐに
さあ　他にも見せてやろう　さあ
雑然として申し訳ない いつもは誰も来ない
これがママ？
お前のお百日の時のだ
ママはいつまでも お前を抱いてられなかった
お前は全部紙を食べたので
- 本当だ

彼女は完璧だった
スマートで美しくて...
驚異的な食欲
彼女は私の人生の愛だった
そして　ちょうど私が考えたとき 幸運を得ることができなかった...
お前だけ来た 私の小さなロータス
それだけだった...
あの瞬間まで...
私が全てを失った時
パパ
心配しなくていいです 二度と失いません
いい？
私も仲間に入れろ
東部州からです！
トカゲ老師　ウシ老師 ワシ老師　それら全て
全ての村から 全ての老師が...
- 消えた

- モンキー

カイは彼らの気を取った
我々はそんな彼のに曝されてる
そしてオグウェー知識は 私たちのケアに残ってる
- 村人を避難させるか？

- クレインとマンティスは？

待って　彼らよ！
ちがう！
カイ
いいぞ
すげー野暮ったいな
どうやって敢えてここに踏み入れた！
哀れな愚か者を見ろ
ウーグウェイの足元の 卑俗な壮大に
お前に彼の名を言う資格はない
俺は相応しくないか　子猫ちゃん？
俺は奴の横で戦った
俺は奴を兄弟の様に愛してた
でも　奴は俺を裏切った
だから　俺は奴の造った物を 全部破壊する！
行け！
子猫ちゃんはどう？
ウーグウェイの記録を 破壊させんぞ
何故だ？

マンティス　俺だ お前の親友の！
悪いタイグレス!

ごめんなさい！
シーフー
俺に連れて来い
- ダメだ　ポーに知らせるんだ

お前に見せてやる 気のホントの力を
やめろ
ウーグウェイ　許してください
ウーグウェイは何て言う？
彼を許すか？
翡翠宮殿を破壊しても 成功しない
お前を止める者が 誰か居る
誰だ？

奴の気は強いが...
十分ではない
奴はお前と同じ運命をたどる
- ちがう

よし
ポー　準備出来てるといいんだけど
ダンス　ロータス ダンス
とてもハンサムよ
こんにちは！
パンダ抱き！
おーい
ポー
タイグレス？
- 彼女は誰？

大きなシマシマの赤ちゃん！
- ここで何をしている？

シーフーとそれ以外を含めて 中国中の全部の老師を手に入れた
全部よ　ポー　全部　全員
- 全員？

私の食堂は？
- 後で話す

あなたを追ってるの　ポー パンダ全員を追ってる
- どのくらの猶予がある？

気を習得したか教えて
- パパ！

秘密の気の技術を 教える必要がある！
ダメだ　お前はもっと時間がかるかも知れない みんな　自分の物を取りに行け！
時間がない 学ばないと！
悪いが　お前は準備できてない さあ　全部纏めろ！
- 準備できてる

何言ってるの？

ハンモックとホットタブで寝て 昼寝を習得した
私は完全に私のパンダの部品に成った どうして見せてくれないの？
知らないんだ！
- 何だって？

多分　以前はやった けど　今はやら無い
- 嘘ついたの？

そうだ
- どうして？

何人かの刀を振り回す狂人が お前に近づいてるのを発見したんだ
私はどうしたらいいんだ？

そう！

でも　あんたのせいで 無防備の谷から離れた
無防備の友達を残して！

- 彼ら全員...

一度お前を失った
もう　お前を失いたくない
私には出来ない
あなただけだったんだ
ママ！

ポー　私が出来なくて心配だ 全て大丈夫だよ
すぐに逃げよう　逃げて逃げて ポッチャリ足が保つ限り行こう！
- 逃げる？

ここに居て　化け物と戦う
ポー　化け物って言ったって お前の父親だよ
彼とじゃない　カイとだ！
まさか！
- お腹空いた？

じゃあ　一個だけ
あなただけが横たわってるんじゃないですよ
ポーを空腹にさせたくないから ここに来たのです
- 私はあなたを心配してました

ちがう　あんたがポーを 私から盗むんじゃないかと
- 私が何をするって？

でも　実際にポーの人生で あなたは私じゃなかった
つまりポーにとって 多くの意味がある
まあ...
私は彼の人生ではない 何でもない
あなたの息子はあなたに怒りました 子育てへようこそ
あなたは分かってない　私は嘘をついた 彼は決して私を許さないだろう
私は２０年間 彼に嘘をついた
彼はまだ卵から生まれたと思ってる
時には　我々は正しいことをするために 嘘をつきます
見て　彼は傷ついている
彼は混乱してる
そして　彼はまだ世界を救おうとしてる
彼には両方の父親が必要です
- これではやることにならない

- まっすぐに考えてない

- あなたじゃない

- ちがう　ちがう

カイを見た　奴が何が出来るか見た
でも　奴は僕が何が出来るかを見てない
- ウーシーの指固め？

カイの指を掴んでスクデューシして 霊界へ戻してやる
奴はヒスイの戦士の軍隊を持ってる 全員が見てるのを奴が見てる
だから奴に忍び寄らないで 十分に近づくことはない
それで技のつもり！
奴は気の老師によってのみ止められる
シーフーみたいに「気　気　気」 「これが気　これが気」「気　気　気」
僕は気の老師じゃない　いいか？

僕がパンダだとしても知らない！

君が正しい　方法がない 奴と奴のやることを止められない
お前自身の軍隊を持っていない限り
あなたが？
- 私だけではなく

私たち全員
すべてのこれらの年の後に 私は最終的に息子を見つけた
世界の終わりに私たちを維持するより 多くを取ることになるでしょう
- でも　あなたもカンフーを知らない

何だって？

タイグレスに教えられなかった 彼女はカンフーを知ってた！
ポー　私が最後の男だ知っている お前は今　信頼をしたいんだ
でも信じてくれ　我々は出来る
我々はカンフーを学ぶことが出来る お前みたいに！
今　何と言ったの？
- 「出来る」？

- 「カンフーを学ぶことが出来る」？

- 「お前みたいに」？

- 我々は出来る？

でも　する必要ない！
それがシーフーの意味だ
僕はあなた達を僕にしなくていい 僕はあなた達をあなた達にするんだ！
- それは何の意味もないじゃん

- ありがとう　パパ

僕はやるつもりだ 考えもしなかった出来ることを
僕は教えるカンフーをやるつもりだ
皆さん　最高の「やれることをやる」を やることであなたの本当の強さが出ます
それで　あなたは何者？

何が好き？

そう　いいよ　もう一回
いいよ　もう一回
いいよ　いいよ　いいよ　もう一回
シマシマの赤ちゃん！

もっと速く　もっと速く！

その丸太を抱きしめて！
二度と抱きしめられない時みたいに 目一杯きつく抱きしめて
高く！

これが地面に落ちるのを見たくない！
待って　待って　シマシマの赤ちゃん！
いいぞ！

次はこれでやってみて！
いいよ！

準備ができた
何が？
いいかい　１０回目だから キチント聞いてね
村への唯一の入り口はここ
団子分隊はここで待機
クッキー分隊はここで待機
次に　僕の合図で 二つの分隊は...
いいだろう　麺分隊は...
はい とにかく　重要なことは この点を覚えて...
分かった　こうなるってことは分かってた 一つだけ覚えておいてくれ
僕がカイにウーシーの指固めを掛けるのに 十分に近づくまでゾンビ達を邪魔すること
- 分かった？

三つのパンダ分隊！

気にしないで　後で教えるから
これを教えたかったんだ
いいんだよ　パパ　僕は...
来たわ
これこそ劇的な登場と言われるものだ！
お前こそ龍の戦士にちがいない
お前こそカイにちがいない！
復讐の獣　未亡人製造者！
そうだ！

- お前の人生が惜しかった

僕との雑談が惜しかったの？

お前の気を手に入れるつもりだ 全てのパンダの気より...
ペチャクチャ！
- ここの...

- で...

- ここ...

ふざけやがって...
終わりにしてやる
あらやだ　これ本当なの みんな緑色に成っちゃった！
お前を除いて　マンティス 初めから緑色だったから
- 今？

やれ！
団子分隊！
- いいか？

- 腹！

- マジか？

ごめん　クレイン
飛びはね転がり分隊！

こっちだよ　ゾンビさん！
あなたが誰だか知らないけどね
麺分隊！
踊る準備いいわよ...

いいぞ！
- シマシマの赤ちゃん！

- やって

花火！
穴に花火！
- よっしゃ！

やった　みんな！
やめてくれ！

シーフーを殴ることは出来ない！
- 出来るよ！

ダブル・パパ守備！
- 左のパパ！

- ありがとう　パパ！

俺達やったぞ　息子！
行け　パパ！
我々はやったぞ
やめろ　やめろ　もういい！
出てけ...
じゃあ　終わりにしよう
それでこそ俺達の息子だ！
悪いな相棒　霊域へ戻って貰おうか スクデューシ!
あれ　効かないな もう一回　スクデューシ!
- スクデューシ　スクデューシ　スクデ...

やめろ　やめろ！
ちがうよ　噓だよ ウーグウェイがその小技を教えたのか？
残念だな それは生き物にしか効かない
そして　俺は霊の戦士だ
来い！
息子！
ポー！
間違ってた　ごめんなさい 逃げろ　逃げろ！
それで　ウーグウェイが 俺を止めるのだったか？
俺は奴の気を手に入れた...
そして　こいつらみんな！
お前も...
お前は本気で俺を霊界に 戻せると思ってたか？
愚かな生き物だ
これは生き物にしか効かない
あんたは正しい 僕はあんたをあそこに送れない
でも　あんたをあそこに連れて行ける あれは何だ？
何？
- ポー！

スクデューシ
息子！
やめろ！
何が起こった？

カイを連れてった 我々を救った
馬鹿な
彼は俺達を救った でも誰が彼を救う？
霊界だ　効いたんだ！
どけ　お前...
俺を連れ戻したのか？
僕を責めないで　通常世界でするのを 終わらせたかったんだ
さあ　ここで終わらそう！
さあ　息子　頑張れ！
我々は彼を助けないと
我々は彼を助けないと！

そこだ　近くに さあ　俺達に出来
ポー...
我々がする様に 我々のことを思え
父よ
友よ
- 団子キッカー

抱きしめ野郎
ヌンチャクひよこ
シマシマの赤ちゃん
家族
いいぞ！
- お前は何者だ？

パンダの息子なのか？

学生なのか？
教師なのか？
結局分かったのは...
僕はそれらの全部だということ
僕は龍の戦士だ
受けろ？

雷を受ける準備をしろ
すごいぞ！
腹太鼓
尻尾パーンチ
ちょっと食うか 飢えているので
行くぞ！
気をつけろよ！
ウーグウェイの気を手に入れるのに ５００年かかった
あと５００年あればお前のを取ってやる
ペチャクチャ　クチャクチャ　ペチャクチャ
僕の気が欲しいの そんなに良くない.

さあ　受け取れ
そうだ　力は俺のものだ
待て　多過ぎる
もういい！

やめろ！
奴はどこに行った？
- 帰って来た！

まだ緑色だ！

- 緑の赤ちゃん！

- 恐怖のアンテナ！

- ポーを見た？

ポー？

どうして戻って来ないんだ？
- 龍の戦士

信じられない
- あなたは輝いてる

その通りだ？

ひらひらさせると すごくかっこ良く見える
- 似合ってる　成長したな

成長した...
お前の父親にメッセージを送った時 願ったように
あなたが宇宙のメッセージを送ったんだ
そうだ
宇宙がお前を必要としてるから
僕を？
お前がいつも気にしててたように 最終的にパンダになった
でも　僕が出来ることを どうやって知ったの？
出会った最初の日に...
カンフーの未来を見た
それと過去の
両方を一緒に出来るパンダを見た
それがお前を選んだ理由だ　ポー
陰と陽の両側
そして　私の真の後継者
私が？

これを受け取れ 私はもっと大きなものを持ってる
つまり　あなたが悟りを開いて 僕はその途中...
- いいの？

今　私たちは何をしてるの？
お前が教えてくれ
ダメ　ウーグウェイ行かないで！
どこにも行かない ここに住んでる
ああ　そう
お前は決める必要がある ここに留まるのか　行くのか
待って　僕戻れるの？
分からん？

ポー！
飛べるんだ！
パパ　パパ　パパ達！
- 息子！

もう二度と消えないでくれ
お前を失ったと思った
ううん　僕を救った
あなた達ははすべてをやった
さあ　こっちに来て！
抱きしめて！
シーフー老師！
学生は本当にお茶となって...

ウーグウェイから貰いました 霊界で
- もちろん　彼がやった

もちろん　お前がやった
教えてくれるか？
用意！
- モンキー　助けてくれ！

離してくれ！
こんにちは
スクデューシ
パンダ息切れ