# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

陛下、 私がお話したいのは―
お前はしゃべるな
どうやってお前の正体を信用すればいい？
違ったらよかったのですが
ティリオン・ラニスターであれば お前の一族が私の一族にした事の借りを返させるために
殺さない理由がないであろう？
ラニスターに復讐したいのですか？
私は母であるジョアンナ・ラにスターを殺した
私が生まれてきた日にね
私は弩で父であるタイウィン・ラニスターを殺した
私はこの時代で一番のラニスター殺しだ
つまり、あなたが自分の家族を殺したから
私は、お前を迎え入れるべきだと？
迎え入れる？
陛下、我々はまだお会いしたばかり
迎え入れるなど早計です
闘技場へ戻りたいのであれば、
そう言え
まだ私が若かった時 お話を聞きました
人生上最悪の嵐の最中に生まれた赤子の話
彼女に富はなく 土地も、軍隊もありませんでした
あったのは名前とわずかな支援者のみです
支援者と言っても 名前を利用して儲けようとしただけでしょう
彼らはその子を生かし、 場所から場所へ移動させ
暗殺者が待ち構えていることもしばしば
最終的には、世界の果ての首領に売られる
そのように聞きました
それから数年経つころ,
私の知る最も情報に通じた人物が
この富も領土も軍も持たなかった少女が
どういうわけかこの３つを短い期間に 手に入れたと教えてくれた
しかもドラゴン３頭と共に
彼は彼女はこそ
より良い世界を作るためのチャンスだと考えた
少なくとも会う価値はあると考えた
なぜ会う価値が有るのか？
なぜあなたの話を聞くのに時間を割かないといけない？
なぜならご自分だけではより良い世界を作れないからです
陛下のお側には 支配したい土地を理解する者が一人もいない
各家の強さと弱点
あなたに反抗するか恭順するかわからない
私には強大な軍隊がある
そして大きなドラゴンもな
殺しと政治はいつも同じものとは限らない
私が王の手として使えた時のこと
私は後者をよくやったほうです、
国王が動物虐待を好む問題児だったわりにはですが
名に合う支配者への助言でしたら
なおさらよくできるでしょう
陛下の仰ることが確かであれば
つまり、私に助言をしたいのだな？
よいだろう
この者の処遇はどうすべきだ？
戻れば殺すと誓った
はい
約束を守れない女王を民はどうして信頼できよう？
陛下に近づいた時のジョラー卿がどうだったのであれ、
今の彼はその時の彼とは違う男です
彼ほど献身的な者は、
私は見た覚えがありません
彼はあなたのためなら殺しも死も厭わぬと言い、
私の見る限り疑う余地はありません
それでもあなたを裏切ったのは事実
裏切りを告白する機会はありましたか？
ああ
何度もあった
しましたか？
いいや、私が強いるまでは
彼は敬愛しています
陛下に恋している
しかし、彼は真実を話さなかった
不都合な真実であったのは確かですが、
陛下にとっては重大な事です
彼は陛下が許してくださるほど賢明だとは思わなかった
では、殺すべきか？
身を捧げた者を殺す支配者に、
身を捧げる者はいません
陛下が必要とするのは人々の献身です
ナローシーを渡るのであれば尚更必要です
しかし、そのとき彼がお側にいるわけにはいきません
ジョラー卿を都から追放しろ
告白を
息子
話が―
告白を
本気よ
あなたが最後に見るのは私の顔
私の名はラナ 私は孤児
私は８歳のとき バケツ一杯の牡蠣を買うお金をこじきした
私は全て売ると二杯買うお金を稼いだ
少し時間はかかったが私はついに、
牡蠣用のカートを買うお金を貯めた
今や毎朝、
私は水路の方へ降っていた
魚屋とパン屋を通り過ぎた
ララとはよく会う,
家に帰るまでの道であった最初のお客だ
私はひだりへ曲がってムーンシンガーレーンへ―
ひだりへ曲がってラグマンレーンへ
そこは私の商売の場所
ラナはすごくて
商売上手で
多顔神の忠実な下僕になれる
彼女はどのように奉仕する？
彼女はラグマンレーンには曲がらない
右に曲がってラグマンハーバーへ
彼女はそこで何をする？
彼女は見る
何を？
何故男が少女にこれを言える？
男が少女の考えがわかるのなら、 少女を送る意味が無い
牡蠣、はまぐり、あさり
牡蠣、はまぐり、あさり
牡蠣、はまぐり、あさり
牡蠣は新鮮か？
この都市で一番さ
おじさんにウソを付くなよ？
うむ
うまい 酢をかけて４個くれ
１８回目の航海だ
全部無傷で生還してる
無理だね
頼む子供が３人いるんだ
俺がいなきゃ...
ほら、受け取れ でなきゃ
３人の子供が居る
- 彼らはどうする？

俺がいなきゃ一文無しだ
頼むよ
わかってくれ
頼む
あの男は賭博師だ
彼は船が目的地に到達するほうに賭けた
船長にしては奇妙な賭けだ
自分の命が失われたときのみ勝てる
じゃあなぜ船長はそもそも賭けようと思ったの？
少女は見た
船長が死ねば、
賭博師は船長の家族に沢山のお金を払う
しかし、賭博師が賭けに負けても、
金は払わないだろう
貧乏な女と小さな子供だ
賭博師が金を払わないからといって彼らに何ができる？
彼らが最後に頼るのは？
多顔神
私が港で何を見るかわからないとあなたは言った
男は少女が何を見、何を見ないか見当もつかない
ラナという少女は港へ戻る
彼女は賭博師を見る
彼女は男について自分のことのように詳しくなる
それから？
ケチな男への贈り物だ
まだ早い
早いかもしれないし 早くないかもしれない
早かったら？
多顔神にとっては全て同じだ
裁判はもうすぐです
ハイスパローは強気で訴訟する模様です
容疑は？
姦淫、反逆、近親相姦
国王の殺害
全て嘘
当然です
私の心配は、教団は 王宮と同じ水準で証拠を重んじない点です
こんな事を申し上げてお許し願いたいのですが、
信仰というのは、理性を失わせます
もっと早く教えてくれればよかったのに
ジェイミーから連絡は？
ありません
陛下、グランドメイスターパイセルが、
お叔父上のケヴァン公を
キャストリーロックより呼び寄せました
王の手とするためです
今や彼が評議会を仕切っています
話がしたいと伝えて
私はそのように注進したのですが 聞き入れられませんでした
息子は？

あなたが来れるなら当然国王も...
陛下とマージェリー王妃の逮捕で、
国王は落ち込まれて、
寝室に閉じこもっています
食べ物にも手がついていません
国王に会いに行って
私のところへ会いに来るように伝えて
母に会いに来るように
試みたのですが―
私にも誰にも会おうとしません
ここにいられない
方法があります
出る方法が
告白？
ハイスパローに？
しない
私のおかげよ
私が彼を拾い上げたのよ
裸足の平民の前に跪き許しを乞うなど、
断じてありえない
さようなら、王妃様
研究は続けます
なぜ？
なぜよ、シオン？
シオンじゃありません シオンはもういない
- リーク

なぜ話したの、リーク？
あなたを助けようとした
あなたは逃げたかった
逃げ道はない
絶対
シオン・グレイジョイは逃げようとした
ご主人は知っていた
彼は全てを知っている
彼は追いかけて捕まえた
十字架に張りつけて、
１つずつ切り取っていった、
シオンがなくなるまで
わかった
あなたがいなければ、 家族はまだここにいた
ラムジーがあなたにやった事を私にできるなら、
今ここで私はやる
私は自業自得だ
私はリークで当然だ
私は酷いことをした
ロブを裏切った
ウィンターフェルを占領した
- あの少年たちを殺した

彼らはブランとリコンよ 兄弟同然だったのよ
生まれた時から知ってるのに
彼らは違う 彼らはただの―
ただの何？
- 言えない

言えない ご主人が言えと言わないと
- 教えて、彼らは何だったの？

なぜブランとリコンは死ななきゃならなかったの？
あなたはこうして息をしているのに？
私の顔を見なさい　シオン
あなたの兄弟じゃなかったっていいなさい！
ブランとリコンじゃなかった
見つけられなかった
農家の子供だった
殺して燃やしたから誰にもわからなかった
見つからなかった？
ブランとリコンはどこへ行ったの？
これ以上話せない
シオン　答えて 二人はどこに―
シオンじゃない　リーク！
斥候によると ６０００名以上はいない
しかしながら、半数以上は騎兵だ
それで、スタニスの馬は どのくらいの高さを超えられる？
壁は完全に修復された
城門も強化された
６カ月分の食料も備蓄
今までにないほど万全の体制だ
我々は奴らが凍えて、飢えて、
内部分裂するのを待つだけだ
不満か？
スタニスは北部の出ではない
あなたがそうだ
ボルトンが南の侵略者たちを迎え討つところを、
北部の民衆に見せつけるいい機会だ
おすすめの方法は？
スタニスが来るのを待ってから 戦い方を決めるのではない
先手を打って、敵をカラスの餌にしてやる
賢い指揮官は防衛的優位を放棄しない
壁の内側にいる限り、
敵は我々に触れない
それに軍隊を送りたくても、
雪が深すぎて送れないのは、
言うまでもないことだ
軍隊なんていらない
２０人いれば十分だ
まだ決めかねているの？
私があなたの価値に見合うか？
私を殺すかどうか決めましたか？
それが一番安全な選択かもしれない
そう思うのが当然です
お父上もそうしたでしょう
あなたのお父上ならどうするの？
我が父とは、
公に私に死刑宣告したあの？
彼の私に死んでほしいという思いは明らかでした
だから彼を殺したの？
いつか、私を処刑しないと決めた時に、
父を殺した理由をお話します
そしてもしその日が来たら、
もっとワインが必要です
私の父が何であったかは知っている
彼のやったこと
狂王という名前の由来も知っている
私達はこうして座っている
二人の酷い父親の、二人の酷い子供だ
私が酷い？
話は聞いています
なぜ酷い人に会うために 世界の果てまで旅をして来たの？
- 正しい意味で酷いかどうか確かめに来ました

自国民が酷くなるのを防ぐ酷さ
ええ私は闘技場を再開させた
私の支配下で、 人殺しが再び見世物となった
ええ、それは賢明です
より高い目標のために、 自分の嫌いな人と結婚する事を決めた
感動しました
我が姉も自分の嫌う者と結婚しました
それは自分の意志でもなければ、
より高い目標のためでもなかったですけれどね
結局殺してしまったわけです
きっとそんなことにはならないでしょう
ヴァリスがあなたについて言った事は 間違っていなかった
ヴァリス？

ええ、彼が私にあなたと会うように説得した張本人だ
彼は旅の同行者でしたが、
ジョラー卿に拉致されて別れました
ジョラーは私の秘密をヴァリスに送っていた
２０年もの間、 あの者は私を暗殺する作戦を指揮していた
彼は生き残るために 仕方なくやっていただけです
彼は様々なことをしかたなくやっていた
あなたが揺りかごの中で殺されなかったのは、 彼が理由だと私は思っている
彼を信用するの？
ええ、奇しくも
世界で唯一信頼できる人物かもしれない
兄を除いてはだが
私の父を殺した兄弟？
そいつです
やっぱりあなたを殺したほうがいいのかもね
光栄なことです
私は人生を諦めていた
あなたが仕えるに値する人物だと ヴァリスに説得されるまでは
私の首を切り落とすのなら、
私の最後も捨てたもんじゃない
私はあなたを殺さない
では、追放？
いいえ
では、私は殺されず、
追放もされないのなら―
私に助言をして
まともに喋れる間にね
何の助言をすれば？
どうやって得たいものを得るか
鉄の玉座
他のものを得たほうがいいかもしれない
笑いが欲しければ道化師を呼ぶ
笑わせようというわけではありません
世界にはウェストロス以外にも沢山の物がある
一体あなたは何万人の人生をここで変えたのですか？
もしかしたらここがあなたの居場所では？
あなたの力を真に発揮できる場所
子どもたちが奴隷として売り買いされないように 私は戦った
ここでもこの先でも私は戦い続ける
しかし、ここは私の故郷ではない
故郷に帰ったとして誰が支持しますか？
平民よ
百歩譲ってそうなると仮定しましょう
ここ、スレイバーズベイでは、 平民の絶大な支持を得ている
しかしそれだけだ
富なき支配とは？
ターガリアン家は消えた
貴方を支持する血族はいません
スタークも消えた
私達の酷い父親がやったことだ
残ったラニスターの一族は、
決してあなたを支持しないでしょう
スタニス・バラシオンもです
彼の継承権はあなたの不法性にかかっています
残るはタイレル
不可能ではないが、十分ではない
ラニスター、ターガリアン、 バラシオン、スターク、タイレル
彼らは車輪の輻にすぎない
誰が上に乗ろうと
車輪は回り続け、 地上の者たちを潰していく
車輪を止めるとは美しい夢です
しかしその夢を見るのはあなたが初めてではない
車輪を止めるわけではない
私は車輪を破壊する
勝者は、大闘技場の女王の前で戦えるといったな
俺が勝った
- 俺を殴った

しかし俺はお前の得られる中で最強の戦士だ
もし俺が大闘技場で勝ったら、
俺はいくらで売れる？
あんた自由人だ
どこにでも行けた
なぜ戻ってきた？
彼女のために戦わせてくれたら、
俺はお前のものだ
喉が渇いた？
告白を
すぐに釈放される すぐにわかるわ
告白を
あなたをお金持ちにしてあげる
宮廷に住める
告白を
さもなければ、 想像できる最悪の死に方で死なせる
私がここでするのは、
あんたの最悪の死に方を想像することだけ
痛い？
いや
よかった
大丈夫？
顔を殴られて蹴られたのは私じゃない
そういう意味じゃ
大丈夫よ
-怖かった？

僕もだ
- 誰だ？

お
入ってきな
聞いたよ
心配しないで
男は何度も喧嘩するんだ 自然なことだ
お腹すいてるかと思って
おお、いいやつだな
聞きたいことがあるんだ
時間があればだけど
私は赤ん坊を見てくる
さあ話とは何だい？
- 団長のこと

ハードホームに野人を救いに行った
野人がお父さんとお母さんを殺した
村人を全員殺した
俺達は何年もやつらと戦ってきた
あれは戦いじゃなかった
俺達は農民なのに殺した
なのに何故奴らを助けるんだ？
野人も人だよ
俺達と同じで良い奴も悪い奴も居る
彼と一緒に行った赤ひげの男
あいつは俺の村の襲撃を指揮していた
- オリー...

俺は死者の軍団を見た
白き亡者らを見た
奴らは俺たち生ける者たち全てのところへ来る
その時が来たら、
探せるだけの人員が必要だ
でも、野人を通して、
寝首をかかれたらどうするの？
ジョンは危険を冒しているが そうしなきゃいけないんだ
それしか方法がないんだ
男は時に厳しい決断を下さなきゃいけない
間違ったように見える決断も
しかし長い目で見れば正しいんだ
本当に信じてるの？
心からね
心配するな　オリー
俺は何年もジョンの心配をしている
彼はいつも戻ってくる
旋回しろ
俺を信頼しろよ、ジョン・スノウ？
そうしたら俺は馬鹿になるか？
俺たちどっちも馬鹿だ
骨の首領
久しぶりだな
最後に見た時そいつが捕虜だったのに
今では逆だな 何があった？
戦争だ
あれを戦争と呼ぶのか？
北部が目にしたことがない強大な軍隊が、
南の王に蹴散らされた
年長者たちを呼び集め
静かなところで話し合う
お前は命令する立場にないぜ
命令ではない
なぜ鎖に繋がれてないんだ？
彼は捕虜ではない
じゃない？
では何だと言うんだ？
同盟だ
裏切り者だ
カラスのために戦うのか？
カラスのために戦うわけじゃない
戦うために来たのではない 話しあうためだ
そうなのか？
お前と可愛いカラスでお話するのか、トアマンド？
お話が終わったら、
膝をついてチンコをしゃぶるのか？
年長者を集めて話をしよう
我が名はジョン・スノウ
ナイツウォッチの指揮官だ
俺達は友人ではない
友好的であったことなどない
友だちになるつもりもない
これは友情の問題ではない
生存の問題だ
あなた達と迫り来る者達との間に
７００フットの壁を置くかの問題だ
お前達は私達を遠ざけるためにあの壁を築いた
いつからカラスは俺達の生存を気にかけるようになった？
通常時なら気にかけない だが今は通常時ではない
白き亡者らは自由民だろうと カラスだろうと気にしない
俺達は皆やつらにとって兵士となる肉にすぎない
しかし、共に戦えば倒せる
白き亡者を倒せる？
せいぜいがんばれよ 逃げきれるかもな
騙すつもりはない
俺達へ加わる者への土産だ
ドラゴングラス
ナイツウォッチの兵士は この刃を使って
亡者を殺した
- 目撃したのか？

しかし、その者は信用できる
ドラゴングラスについての昔話がある
猟犬くらいの大きさがある氷の蜘蛛の昔話もあるぜ
今まで見てきたものを考えても 信じないのか？
俺と来ればこの武器を分け与える
どこへ行く？
壁の南側に良い土地がある
ナイツウォッチはトンネルを通行させる
そして、お前達にその土地の耕作を許可する
マンス・レイダーはよく知っている
彼はナイツウォッチと戦いたくはなかった
彼はお前達に新しい生活を送って欲しかった
我々はお前達に新しい生活を与える準備ができた
条件は？
本当の戦争が始まった時 我々に加勢すると約束するならだ
マンスはどこ？
- 死んだ？

彼の心臓を射抜いた
おいおい
おいおい おいおい
おいおい
指揮官を目玉なしで、
キャッスルブラックへ贈ろう
おい、お前らはマンスが死ぬのを見てない
俺は見た
俺達の軍を壊滅させた南の王スタニスは、
見せしめとして生きたまま焼こうとした
ジョン・スノウはやつの命令に背いた
彼の矢は慈悲だった
彼の行動は勇敢だった
あの勇気は今の俺達にも必要だ
数世代に及ぶ殺し合いに、
平和をもたらす勇気
私は父と叔父
そして二人の兄弟を カラスとの戦いで失った
死者を忘れろと頼んでいるわけじゃない
俺だって忘れない
マンスが攻撃してきた夜、 俺は５０人の義兄弟を失った
それでも俺はお願いする
子どもたちのことを考えてくれ
俺達が結束しなければ、
彼らが自分たちの子供を持つことはない
長い夜が死者と共に来る
どの部族もそれは止められない
自由民でも止められない
ナイツウォッチも止められない
南の王が束になっても止められない
全員一緒でなければ
しかしそれでも足りないかもしれない
しかしそれでも奴らに一泡吹かせる事はできる
お前はこの男を保証できるのか、トアマンド？
彼は俺の娘二人合わせたのより可愛い
しかし戦い方の心得がある
若いが、人を導ける
ハードホームに来る必要はなかった
彼は俺達が必要だから来たんだ
そして、俺達も彼が必要だ
カラスと同じ飯を食ったら
先祖につばを吐きかけられる
私の先祖もだよ でもどうだっていい　死んでるんだ
黒衣の男は信用しない
しかしお前は信用するぞ　トアマンド
お前がこの道だというなら、
共に歩もう
これが道だ
私はトアマンドに続く
ここにいれば死ぬしかない
カラス王といればチャンスがある
トアマンド
俺達にあげたい新しい生活とやらはとっておけ
そしてお前のグラスもな
船乗り込んだらすぐに首を切られる
シバリング海の底に遺体は投げ捨てられるのさ
それが俺達の敵だ
ずっとそういう敵だった
センは嫌いだ
何人来るんだ？

数を数えるのは得意じゃねえ
置いていく人が多すぎる
自由民は頑固なんだ
マンスがやつらを結束させるのに何年かかったと思う？
２０年だぞ
それにやつは俺なんかよりも やつらのことをよく知っていた
食料は尽き、狩るものは何もない
いずれ来るさ
- 支度をしろ

ジョナがあんたの面倒を見る
彼女が仕切る 言う事を聞くんだよ
彼女を頼んだ
一緒に行こう
私は年寄りたちを船に載せなきゃいけないんだ
後から行くから 約束だ
行きな
まただ
さあ進んで、向こうで会おう
それは船に載せられない でかすぎる
- これで最後だ

ドラゴングラスがあちこちにある
こっちにもダガーがあるぞ
かばんに入れろ
え・・・
しっかり！
門を閉じろ！
門を閉じろ！
門を閉じろ
待て！
- 門を開けろ

助けて
開けてくれ
門を開けてくれ
矢を用意しろ
- 待て待て

列に
前線へ
よし、放て
- 待て　待て

団長！
彼らを船に連れて行ったら戻ってきてくれ
- しかしこれじゃあ―

- 乗せてくれ

- 早くいけ

舟に乗るべきです
あんたが乗りな 娘は乗ったんだ
あんたがいなくても 壁を通行できるのか？
約束する 俺は命令を下している
命令を実行させるのもあんたの役目だ
やつらが入ってきたら全員死ぬぞ
ナイツウォッチ！

行け
行け
違う違う
- トアマンド！

ドラゴングラスだ
お前と俺だ
行け
グラスを探せ
さあ
ドラゴングラス
グラスなんて知るか 俺達は全員死ぬ
ああ　クソ
トアマンド　走れ
海へ飛び込め
早く
- もっと早く

早く
- 早く漕げ早く

さっさと行け
漕げよ