# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{cH0000ff}樹海
神様　助けて！

こんにちは　ジェスです メッセージを残してください
メッセージボックスは 一杯ですので
メッセージを受けられません
グッバイ
もしもし？
サラ・プライスですか？

あなたの妹が教えてた学校が
行方不明の届けを出しました
見ろ　ジェスはこれを行ってた 彼女は大丈夫だと思う
最後に話した時 叫んで...

ジェスを知ってるだろ
全てにひどくて 困り者だった
気分が悪いわ
分かった　夕食にしよう
- レストランを予約するよ

あなたの言う通り 私は大丈夫　約束する
サラ 最後にあった時は元気だった
ベイビー　大丈夫？
分からないの
そこに行ったのを知ってるなら どうして探さないの？
あなたの妹は青木ヶ原樹海で 最後に目撃されています
残念ですけど そこは自殺の名所なんです
何ですって？
一人で森に入って行きました
その状態から考えて
発見されたくないんだと 思われます
サラ？

聞いてます
４８時間で
自殺の計画と係わってきます
違う！

何をしてるんだ？
日本に行くわ 警察がジェスは死んだと考えてる
何だって？
どうやら　日本では森は 自殺するためにあるみたいで
ジェスはそこに入って行ったの
君の妹はハイキングを楽しむために 行ったように聞こえるが
ロブ　彼女と私は双子よ
彼女は困っていて 私を必要としてるの
いつも君を必要としてるね
彼女が失敗すると 君が補うんだ
ロブ　今回は違うわ
その内　連絡が来るよ
ちょっと寝よう　いいか？
朝になっても連絡がなければ その時考えよう
それでも行きたいなら 行けばいい　いいかい？
- いいね

- 愛してるよ

良くなるよ すべて大丈夫だ
死んでから出して貰うことは 出来ないのよね？
"ジェス・プライス" "私の東京のクラス"
♪私達のお誕生日おめでとう♪
止めて...

♪私達のお誕生日おめでとう♪
"青木ヶ原樹海は ...として知られている"
サラ
サラ
- 長艇に乗ります

私は長艇に乗っています
I am going on a longboat
私は長艇に乗って行きます
I will go on a longboat
彼はロンドンに行きました
He went to London
彼はロンドンに向かっています
He is going to London
彼女はあなたが ジェスさんだと思ったのです
- 彼女は恥じています

私は...

いいのよ
でも　なんで怯えてるの？
あなたの妹さんが 青木ヶ原に入って行ったのを知ってるので
あなたを"幽霊"だと思ったのです ゴーストです
青木ヶ原　自殺の森？
昔は"姥捨て"の場所でした
食糧が不足した時に
家族が高齢女性を連れて行くの
盲目や病気になったら森に
そして　死ぬまで放棄したのです
ひどい　理解できない
どうして　学校の旅行で そこに行くのですか？
富士山はとても美しいです そして歴史にとって重要です
青木ヶ原は　単に山の一部です
あそこでは 霊魂は休まらないと言われます
彼らは戻ってきます
怒って
彼らは怒って戻ってきます
行く前に　ジェスの部屋を 見ることができますか？
通常はプライバシーを尊重しますが
しかし　あなたは家族ですから...
ありがとうございます
ジェス　梱包用テープを持ってる？
- これ価値あるの？

おばあちゃまは 稀少品って言ってなかった？
ロブが髪を右に分けてるから ゲイだとも言ってたわ
ごもっともね
その瓶に注意して
- なぜ？

ひどい
"アルプラゾラム" (抗不安薬)
それで　おばあちゃまには 最後にいつ会ったの？
半年前
申し訳なく思ってるわ
自分達の事ばかりで 放っといたのを
分かっててくれたわ 私達の生活を
私自身のことをやり直すわ
素晴らしい　ジェス あなたを誇りに思うわ
東京は正確には隣町じゃないけど
あなたのためには良いでしょう
それに　私に飛行機に乗る口実を与える
それがいいわ
私は　ええと...
私は妹を探しています
彼女は学校の旅行でここに来て そして姿を消しました
- 彼女を見ましたか？

あなたは...

え！

ここです 案内します
私...
これは何ですか？
地下室です
来るのですか？
発見した遺体はここで保管します
- 涼しいので

常に誰かが居ます
孤独にすると霊魂は 一晩中叫び続けるので
すぐに戻りますから
ちょっと待っててください
- 彼女じゃないわ

- 彼女ではありません

誰か森で探すのを 手伝ってくれる人はいますか？
森は非常に危険だから 遊歩道から外れないで
- 迷子になるから

- ガイドを雇うことはできますか？

- たぶん遺体になって

彼女は迷子になったのよ 死んでないわ
遊歩道から外れないで
なによ！
ねえ 山のせいよ
金属だらけだから 携帯は使えないの
森のこと知ってますか？
案内してくれます？

森には"幽霊"が居るの 誰でも知ってるわ
幽霊？
ゴーストのこと？
幽霊は
ゴーストとは違うわ
森は彼らを使ってあなたを騙すの
なぜ「遊歩道を外れるな」って 言うか分かる？
迷子になるからよ
そして悲しくなるの
彼らはあなたに対して それを使うの
幽霊があなたを見つけて
あなたはそれを見て
死にたくなって
自分でそうするの
分かったわ
それはありがたいわ
幽霊が私を捜してるなら ホテルに行くわ
見覚えがあるけど どっかで会った？
ここで？

ええと　ちょっと　済まない
知らないな チャットは始めたばかりだし
ギリシャに行ったことある？

- そんなことに

妹のジェスに会ったんだと思うわ
彼女はここに来て...

森のことは知ってる？
君の妹さんの可能性が？
私たちは一卵性双生児だから 彼女が死ねば分かるの
どうしてそこにいると思う もしかしたら出たんじゃ？
彼女は自分の悪魔と戦ってると思うの
そうかもしれない
入った者は歩き回って 行方不明になるけど
時には再び戻って来る者もいる
エイデンだ
ああ サラよ
サラ　会えてよかった
私も
これが彼女 数年前のだけど
- 同じでしょ？

ええと...
妹です
- ダメね

流暢なのね？
東京に住んでて オーストラリア向けに旅の記事を書いてる
- それで　どうなの？

ロッキー山脈の キャンプミネハハに行ったの？
ないよ
運良くスペースキャンプに行った
- ああ　スペースキャンプね

- 一人で？

- 何なの？

- 何なの？

信じてくれ
信じる様になるよ 森には百回以上行った
私は一人じゃ行かない 君にそうはせない
君の許可は要らない ちょうど男に会ったから
明日　記事を書くために 公園自然監視員と行くから
彼は数日ごとに行く 自殺監視員みたいに
彼は誰よりもよく知ってる 君が来るなら聞いてあげるよ
- それは素晴らしいわ

ええ？
君が妹を捜すのは人間的だ
それは記事になる
- それを書くには君の許可が要る

私はオーストラリアの有名人になるの？
- 君はオーストラリアの有名人になりたいの？

本気かい？

記録してもいいかい？

- うん

「はい　大声で」
ありがとう
それで　君とジェスは おばあさんに育てられた
そして　君は彼女と神秘的な繋がりを 持ってると信じてる
神秘的じゃないわ
何かがあると相手に伝わるの
いつも私が彼女を助けるんだけれど でも...
うん 私にも小さな弟が居たが
彼は良い子だったが いつも問題を起こしてた
ジェスも同じ 学習しないの
小さかった時 誰も私達を見分けられなかった
私たちは全く同じだったみたい
ご両親に何があったか 聞いても気にしないかい？
悲劇だったわ
車の事故だったの 私たちは６歳だった
彼らは映画を見に行って 祖母が私達を見てた
何が気に入らないのだ？
それを下ろして 恐ろしいわ！
彼らは数分前に戻っていた 外のすさまじい音を聞いて
祖母が飛び出して行って 私達も付いていったの
それは酔っぱらった運転手だった
彼は隣の家の６０歳の男で
撃った後　ターンして走っていった
ジェスは私の前にいて 彼女が先にそれを見たの
ジェスが後で言ったの 彼らは芝生に倒れてたって
目を閉じて！
見ちゃダメ！

私は目を閉じてたけど 彼女はそれをすべて見たの
ひどいな
- そいつは捕まったのか？

- ...

悪かった　嫌なことを思い出させて
大丈夫よ　ずっと昔のことだから
- うーん 乾杯

ハイ　ロブです 電話に出られませんので
メッセージを残してください
いいわ
ごめんなさい
年寄りなので
やあベビー 君のメッセージを聞いたよ
君の声が聴けて嬉しい 会いたいよ
君は一人で森に入るのかい それは危険だろう
君からすぐに連絡がないなら 私はすぐに飛行機に乗るよ
だから帰って来てくれ お願いだ
- おはよう

ミチ　サラだ
こんにちは 今回はありがとうございます
ミチは自殺監視を無報酬でやってる
それは素晴らしいわ
何ですか？
あなたが理解する必要があります
これまでズート
死ぬために森に入った人は 殆ど死んでいます
彼女は死んでいないわ
あなたには家族がいますか？
- 子供がいます

これがあなたの子供だったら
彼女が迷って負傷してたら
あなたは助けに行くでしょ？
私が正しいことは証明できないけど
私がどこから来たかを 理解して欲しいの
- 私はあなたは行くべきでないと思ってる

あなたは悲しんでるから
- いいか？

"樹海"は木の海の意味です
富士山から見下ろすと
森は海原のように見えます
森の下に氷の洞窟があるが
全容は解明されていない
一部の人々は　それがあの世への 入り口だと信じている
サラ！
これを見てくれ
奇妙ね 何でこうなるの？
山に鉄が沈着してるからだ 狂ってるだろ？
- ええ

人々は時々 森の中で色んなことを見るけど
覚えておくことが重要だ
何か悪いことや奇妙なものを 見たとしても
それは真実ではない
いいか？

ここにあるんだ
- 気を付けて

こっちを行く
あれは何？
テント持参は勧められない
ここで待ってて
今日見つからなかったらどうする？
明日また来る
明日見つからなかったら？
彼女が消えた森をどう感じる？
感じるの...
必要性を
ジェスは自殺しようとしたことはないのか？
彼女は数年前 フロリダに住んでたの
ある晩　電話に出なかったので
不安に感じた私は
９１１に見に行って貰ったら
意識不明の彼女を発見した 睡眠薬を飲んで
それは２回目なの １回目は大学をやめた時
薬の飲み過ぎ？
彼女はロマンチックなんだと思う
彼女の好きな詩人の 爪の垢を煎じて飲むわ
"小鳥や草木それを気に掛けることあるまじ"
"人の一族の全て消え果るとも"
"暁に目覚めし..."
"あけぼのの女神も 我等が去りしことをそれと気づかざらんや"
なんの為にサラ・ティーズデールを 暗記したの？
子供の時に沢山の女の子と 出会ったの？
何でも役に立つ
ミチ　何があった？
彼は大丈夫だと思う
行こう
あれは何なの？
あの様にテープやロープを使う
もし迷子になった時のために
それと他の人のためにも
一日で森から抜け出すために
これは新しいな
ここには誰も居ないから 気が変わったんだ
下ろしてあげる必要がある
- 何処にいるかの記録を取るよ

監視員が遺体を回収するために
ミチ
休憩する
助けて
こっちに行けない？
直接行きたいの
行こう
ジェス！
ジェス！
そろそろ戻る必要がある
もう？
遊歩道から数時間経った
日没後は森には居られない
すぐに迷子になる
夜になると見えなくなるし 気温が下がる　急激に
ジェス！
なにか見えるの？
ああ　なんてこと！

ジェス！

これ知ってる！

これは彼女のよ！

ミチ　テント持参だと 本気じゃないって言ったわよね
近くにいるのよ すごく近くに
- ジェス！

ジェス！
ジェス？

どこだ？
ここには居ないみたいだから 明日の朝　出直そう
- すぐに行こう

すぐに行こう メモを残しておけばいい
メモを残すですって？

エイデン　彼に言って
いや　彼は正しい
- また　明日戻ってこれる

イヤよ　明日じゃ遅いわ
テントを残してるから寝に戻って来るのよ 服も干してあるし
ここに眠るなんて馬鹿げてる
ジェスを捜すのを止めない...

今すぐ戻るべきだ
分かったわ
あなた達２人は行って 行って
いいのよ さあ　行ってちょうだい
残ることは出来ない！
夜の樹海では幻想を見るし
時に愚かなことをやる すごく愚かなことを
森は恐怖と悲しみを導き出す
ミチ　幽霊を信じてるの 案内所の女と同じこと言ってる
私は妹を見つけるために ６千マイル(１万Ｋｍ)来たのよ
彼女はこの森に居るのよ 残して行けない
ご協力いただき ありがとうございました
とても感謝しています 本当に
でも　私はここに残ります
サラ　君は大きな間違いをしようとしてる
- 何をしてるの？

- 馬鹿なことするな　エイデン

俺達　夜もここに居て 交代で見張るよ
- 俺達　大丈夫だ

ここから動くな　いいな？
あなたはいいのに 私の妹で　あなたのじゃないのよ
そうだけど　私の弟だったら 同じにしたよ
ありがとう
気が変わったわ 朝に戻って行きましょう
うん それがいい
火を起こすのを手伝ってくれ
いやそうじゃない こうやるんだ
詳しいのね スペースキャンプに行って
こういう風に積み上げて 吹くんだ
こんな風に？
- うん そうだ

あなたの原始人の技術に敬礼
- いるかい？

日本版のパワーバーだ
まあまあだよ
悪くないわ
疲れたろう テントで休んだら
私は外で火のそばにいる
気まずいから
紳士の原始人なのね
- あれは何？

でも　オーストラリアのムカデより
ここの方が安全だ
ジェスは迷ってるはず
彼女は近くにいて
生きてる
説明して
音のようなもので
聞こえない位小さいけど 私には...
感じる...
私を通して
そして彼女が死んだなら
音は離れていく
ジェスがいなくなったら
それは　ちょうど...
無音
子供だった時 弟が喧嘩を吹っ掛けてきたけど
一切相手にしなかった
先に手を出させないことを 学ばせるために
ある日　彼はひどく殴られて
左耳が聞こえなくなった
そして感じているた...

それで今　私は彼から逃げている
- 私も罪悪感を感じてます

両親の遺体
私は目を閉じてたけど 彼女は見たの
それがいつも ２人の間にある
彼女は闇を見て 私は背を向けてる
どのように
彼女はすべて背負い込んでる
私も負わなければならないのに
それが私がここに来た理由なの
ちょっと寝るわ
エイデン？
エイデン　何か言って
誰か？
ジェス　あなたなの？
ちょっと　待って
待って
お願い！
英語を話せる？
少しだけ
星子
星子　一人なの？
寒いの 助けてあげる
あなたはサラ？
そうよ どうして私の名前を知ってるの？
彼を信じないで
誰を？
ジェスさんは彼を知ってます
ジェス？

ここで彼女と出会います
彼女は「あなたの助けが必要」だって
- 彼女はどこ？

サラ！
待って！
どこ行ったの どこ行ったの
手を見せろ
誰？

ちがう　あれは...
十代の女の子で 彼女は言ったの...
彼女は何と言った？
日本語で何か
ああ～
さて　彼女を捜さないどこう
彼女が捜されたくないなら
ミチに伝える
戻ろう　さあ
さあ
よし　もう十分明るい
ここから出よう
- でも　ミチは昼にって言った

手を見ろ 縫う必要がある
自分で心配するわ
ジェスはまだ戻って来るかもしれない
サラ
君は森で子供を見たばかりだ おそらく自殺を考えてる
彼女が君から走り去ったことを考えると
捜索隊をすぐ出すよう伝えよう
たぶん捜索隊が君の妹を発見する 分かるね？
その間に
我々が行ってる間に 妹さんが帰ってきた場合に備えて
昨日やるべきだったことをやる
メモを残すんだ
こっちから来たから
こっちに歩いて行くと
じきに遊歩道に出る
- 来る時川を見なかった

でも　結局それに沿っていけば
少し時間はかかるかもしてないが
文明社会に連れて行ってくれる
サラ　気をつけろ
さがるんだ　さあ
- あれが見える？

さあ　行こう
ここから離れるんだ
何してるの？
なんだい？
ここは歩いたわ
- いや　ちがう

２分前に　ここを歩いた
今　あなたは来た道を戻ってる
サラ　川に沿って下ってる 覚えてるだろ？
登ってない
下ってる
川は流れ下って行く
見て？
私も罪悪感を感じる
どういう意味？
両親の遺体
私は目を閉じてたけど 彼女は見たの
- 誰か！

- ああ　くそ

- 彼女が見たもの...

以前　許可しただろ
- それで昨夜色々聞いたんだ

それがキャンプ場に泊まった理由...

ある程度は
そして君を心配してる...

それに　君が気に入ってる
- あなたにも弟がいたわね？

名前は？
マイキー
- どっちの耳に障害が？

ああ　その通りだ 記事を書くために近くにいた
でも　酒場では カワイイ娘だから近づいた
- あなたは何者なの？

- いつジェスに会ったの？

- 会ったわ

- スマホを渡して

- なぜダメなの？

何かを隠してるの？
君はちょっと混乱してる
私は　私に?

あなたが気分を害しても気にしないわ
- 今すぐ　スマホを渡して！

渡すよ
- 何もしないで

- 何をしてる？

あなたがジャーナリストなら 許可は取り消すわ
私の記事は書かせない
どうやって...
どうやってって何が？
どうした？
私が目的だったんでしょ？
考えてることが分からない...
何を言ってるのか
- 彼女に何をしたの？

- ええ

このスマホに写真がある
- スマホを渡せ

- そのクソスマホを渡せ！

渡せ！
サラ！
迷子になるぞ！
戻れ！
サラ！
サラ！
エイデン？
サラ！
振り向いて　サラ
いや
いや
振り向いて　サラ
振り向いて　サラ
振り向いて　サラ
振り向いて　サラ
真実じゃない！
振り向いて　サラ
振り向いて　サラ
- ミチ？

彼女は見つかる 心配しないで
サラ
サラ
サラ
私よ　星子
- ここで何してるの？

- どこに行くの？

ジェスさんが会いたがってます
ジェスが？
- 連れて行きます

この音はなに？
- 動物

どうしてジェスはここに居るの？
教えて！
助けて！
誰か聞こえない？
助けて！
助けて！
- サラ？

- サラ

- ここから出して

助け出す何かを捜してくる
エイデン　置いて行かないで！
おかしなものを見たとしても真実じゃない それは頭の中にある
おかしなものを見たとしても真実じゃない それは頭の中にある
おかしなものを見たとしても真実じゃない それは頭の中にある
それは頭の中にある
それは頭の中にある
それは頭の中にある
- サラ！

サラ　がんばれ
エイデン　ここから出して
いいか　それを掴め
掴んだわ
いいわ
引くぞ
サラ　大丈夫か？
ミチは正しかった
森は見えないものを見せるって
見ろ
見つけた
監視員小屋だ　無線機があるだろう 遠くない
今　偶然見つけたの？
ほら
ナイフを受け取れ
なぜ　ナイフを渡すの？
信頼して貰うためだ
一緒に居るためだ　いいか？
そう
急いで洗い流すわ
サラ
大丈夫か？
大丈夫よ！
無線機が無くても 寝ることは出来る
誰か？
さあ　動けよ
サラ　ナイフをくれないか
何ですって？
ナイフを...
- どうして？

早くナイフをくれ！
どうして地下室に鍵が掛かってるの？
なぜ　それが地下室だと思うんだ？
他に何があるの？
分からない　納戸なのかも？
- サラ？

- ジェス？

"エイデンが居るの？"
"そうよ"
"私達を殺す" "鍵を奪って"
分かった
- 分かった

暗くなる前に食事を取るかい？
サラ　何をやってる？
これが最後の一個だ 君が食べろ
さあ　受け取れ
森があなたを錯乱させたか あなたが狂ってるのか
知らないけど
妹を地下室から出さないなら
殺すわよ
サラ
目を覚ませ
君の妹は死んでる
- 彼女は既に５日も経ってる

分かった　分かった
彼女を出すよ　いいか？

- どこにあるの？

取り出させろ
ジェス？
彼女は...
彼女はここには居ない
ジェス
ジェス　ダメ　見てはダメ　見てはダメ
見てはダメ
見てはダメ
パパ　どうして？
パパ
行って！
行って！

パパ　パパ　やめて　行かせて！
行かせて！
戻らないと
ああ神よ　助けて！
- ジェス？

なんてこと　ジェス
ジェス！
ジェス！
ジェス！
ジェス！
ジェス！
待って！
- ああ　助けて

サラ
離して！
ジェス　ジェス
私だ　ロブだ
ロブ？
あなたなの？
迷ってたの なにも思い出せない
- サラを見たか？

- サラを見たか？

いや
お願い　行かせて
行かせて！
私のために来たのね
私のために
彼女は君が生きてることが分かってた
さあ　帰ろう　いいね？
戻らないと
- 今すぐに

どうした？
何もない
それは...
音が無い
サラ
JAPANESE SUBTITLE by MASA