# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

俺が釣り上げる。
- こんな豚は見たことない。

乗馬が性に合うようだな。

- 遺産は受け取らないわ。

彼女は精神病なんだ。

俺がしたという恐ろしい事を話したんだよな。

見つけようとしているんだ、マーゴ。
あんたが赤ん坊の父親に違いない。
レクター博士はおまえが 豚に食わせたいと思っている人間だな。
僕の行動を説明できるかい？
僕の意図を断定できるかい？
あなたの心の理屈はどういうものだ？
私は自分の心の状態を理解している。
そして君は私の心を理解している。
我々は似ているのだ。
つまり君は私を欺くことができる...
そして私も君を欺くことができる。
欺いてないよ、レクター博士。
首にかかっている輪縄の罠を
指摘しているだけだ。
それをどうするかはあなた次第だ。
君が輪縄を仕掛けた。
なぜヴァージャー・メイスンに 私が殺したがっていると教えた？
何が起こるか知りたかった。
本当だ、そうだろ？
あなたは彼を殺したかった。
あるいは僕を殺したかった。
どちらにしても、 あなたは彼には死んでもらいたかった。
僕はただ...
あなたをちょっと押しただけだ。
メイスンは無礼な男だ。
そして私は無礼な言動というものに 言いようのない怒りを覚える。
彼を食べることを考えているのか？
もしそれが可能なら、 誰もがいつも不作法な人間を食べようとするだろう。
野放しの不作法か。
私と食卓を囲むかい？
メイスン・ヴァージャーは豚だ...
奴は誰かのベーコンになるべきだ。
次の面談の間にメイスンを殺すべきかもな。
彼は次の面談の間に私を殺すつもりなのかもな。
それならまず彼を殺さなくては。
何が起きるか
知りたいと言ったね。
目を閉じてくれ、ウィル。
起きて欲しいと思うことを想像してくれ。
何が見えた？
良い。
ゴミ。
かわいそうなマーゴに
起きたことについて話そうか？
- この話は後にできるが。

家族の問題は
家族に任せるのが一番だ、レクター博士。

- 助言をした。

君が開いているサマーキャンプで 君は恵まれない子供たちの心を
堕落させているのにか。
何を学んだんだ？
んー...
熱心な聖書の研究家なんだ、
俺はね...
苦痛というものについて学んだ。
俺の苦痛じゃない、いいかい、
普遍的な...
意見だ。
神のなさる、人に負わせる苦痛の選択は、
我々に納得できるものではないし
到底理解できるものでもない、
無垢な心が神を怒らせない限り。
明らかに、神様が
この地上に叩きつける無計画な怒りを
方向づける為の助けが要るな。
マーゴの幸せは苦痛より大事なものだ。
あんたはその二つは互いに分かちがたいと言う。
そう信じている。
どうしても確実なことは言わないな。
そういったものの一つが...
「隠されている」...
聖書に使われてる言葉だ。
パパはすべての種類のものを、
どうやって隠すか教えてくれた。
これはパパのナイフだ。
俺はこれをパパを思い出すために
いつも持ち歩いてるんだ。

今日は誰の脂肪の厚さを測る予定なんだ、メイスン？
私か？
あんたに脂肪はついて無い。
あんたにキーキー悲鳴をあげさせるには
肉を傷つける以上のことをやらなきゃならん。
どんなチキンゲームを
あんたとあの精子提供者は
やっているんだ、レクター博士？
勘違いするなよ。
マーゴといつも脅しあいをしてる。
ただマーゴには遊びだと言ってないだけだ。
臆病者の相手は得意だ、レクター博士。
俺は決して瞬きしない。
請求書を送ってくれよ。
悪かったな。
腹腔鏡下手術で傷を残さずできたかもしれない、
それなのに兄は医者たちに
傷跡を残すように命令した。
- 君に焼き印を押した。

君に元通りにならない事を思い知らせたいのだ。
メイスンは元には戻らない。
私のものは何もかも奪われる。
私が持っているものは全て彼のもの；

兄の勝ち。
いつも彼が勝つ。
このままでは君は絶対に人間扱いされない、マーゴ、
一人の人間として生きていく能力があって
そう努力し続けたとしてもだ。
解決する手立てがないわ。
そうする決意もない。
努力し続けることは破滅にはならない...
奴を非難することになる。
兄に君がどれだけ強いか見せてやるんだ。
奴より長く生きろ。
ハンニバルはある人格の様式の持ち主だ、
僕たちが学んで手本にする様な。
それにもちろん穏やかで控えめ。
俺の望みは彼を捕まえることだけだ。
彼は尻尾を掴ませてくれない、ジャック。
起訴できる材料は何もない。

彼は気紛れで行動してるとしか思えない。
気紛れ以上のものが必要だ。

- 僕を殺そうとした人間だ。

証明できるかわからない。

俺たちはフレディー・ラウンズの死を 公開して見世物にした
俺はここで孤立無援で、 それも風前の灯だ！
俺はＯＩＧ（監察総監室）に
彼らが知りたがっている事を全て話した。

ハンニバルは僕を操って
患者の一人を殺させようとした。
メイスン・ヴァージャー。
でも代わりに僕はハンニバルを操って
殺させることができる。
ヴァージャーは何をした？
ハンニバルは奴を無礼者とみなしている。
動機としては十分。
まるで殺人を犯すことで より小さな無礼から自分を
洗い清めているみたいだ。
俺たちは一人の人間の命を 危険にさらす話をしているんだぞ。
ジャック、わかるだろう、
より良い計画とは、最良のものを探すことより
機能するものを探すことだ。
君がしたい事と
レクター博士がしたいことを
共感して混同するんじゃないぞ。
言っただろ、ジャック、僕は腕の良い漁師だって。
正しい餌を使わなきゃならない。
ハンニバルがメイスン・ヴァージャーを殺そうとした時、
僕が彼を逮捕する、
そして目撃者が２人できる。
３人になるかもな。
俺も腕のいい漁師だ。
あなたを見つけるのは難しいと言われた。
そう思っていただけ。
感謝してる...

病院に僕を訪ねてくれた事に、
そして、あー...
僕に言ってくれた事に。
十分には言わなかったわ。
今が全てを言う機会だ。
３６の地域の米連邦検事、
そして地方自治体からの
起訴を免れることが、宣誓し署名した
この添付された定款で認められている。
ハンニバル・レクターについて話そう。
精神科医の中には
病識を見つける事に飢えている人もいる、
その病識を
でっちあげてでもね。
それは精神科医を信頼している
患者にとって命取りになる。
あなたはレクター博士をケアする精神科医であって、 彼があなたのケアをしているわけじゃない。
自分自身にもそう言い聞かせていた、
でも私は
ハンニバルの影響を受けていた。
そして彼があなたにしたことで
そのことが明らかになった。
あなたはレクター博士がかつて治療し、
あなたが治療中だった患者に
襲われた。
その患者は襲っている間に死んだ。
自らの舌を?

それはその時に書き添えられた事じゃない。
どうやって...
本当は...

あなたの患者は死んだんだ？
私が殺した。
正当防衛だと信じていた。
その時点ではそうだった。
でも後になって、
殺人だと信じるようになった。
ハンニバルの影響で
私は私の患者を、
私達の患者を殺した。
強いられたわけでは...
なかった？
ハンニバルがする事は
強要じゃない...
説得よ。
彼は誰かを殺すよう、
あなたを説得しようとした？
いつかするでしょうね。
それはあなたの愛する誰かになる。
そしてそれが唯一の選択だと 考える様になるでしょう。
あなただったら、どうやって彼を捕まえる？
ハンニバルは夢中になるかもしれない...
自分の
凝った趣味と狡猾な知恵で
自分自身を満足させることに。
気紛れ。
それが彼を捕まえる決め手になるでしょう。
我々は混沌の事象の地平面における
自身の位置を維持し続けている。
自己を平静に保とうとする精神の薄板により
超現実的な強い感覚が与えられる。
こうした事の多くが夢の様に感じられる。
夢は我々に目覚めているときの人生を準備する。
一つは夢；

夢の本質を理解すること。
自分が何者であるかに目覚める。

ここに非常に特殊な状況がある、ウィル。
そして滅多にない好機も。
誰にとって？
我々二人にとって。
メイスン・ヴァージャーは好機なのか？
メイスン・ヴァージャーは問題だ。
問題の解決は狩りに似ている。
それは野蛮な楽しみで、
我々はそれを楽しむよう生まれついている。
その楽しみを共有できる。
あなたは共依存を助長している。
私のしている事なのかな？
アビゲイルにしていた事だよな？
彼女に殺させた、それで彼女は あなたに命の借りがあったのか？
アビゲイルと仲が良かった；
あなたは彼女を連れ去った。
子供について心当たり以上のものが
かろうじてあった；
それを奪い去った。

僕からアラーナを遠ざけ、
ジャックを遠ざけた。
僕の人生にどんなものも存在して欲しくないんだ、
あなた自身以外は。
君にとって最善のものだけを望んでいる。
お願いだ。
あなたの精神医療における
説得力のある考えにかかれば、全ての瞬間が
あなたの個人的勝利だ。
君は私の考え方に没頭していた...
私が君の考え方に没頭していたように。
あなたは正しい。
僕たちは似ているんだ。
僕と同じように孤独だ。
僕たちは二人とも孤独なんだ、
お互いの存在がなければ。
それでどうにか起訴を免れたわけだ。
真実を話すあらゆる機会を作った、
だがあなたは逃げた。
ＦＢＩは
私を守れたと思う？
あなた達はウィル・グレアムを守れなかった。
今もできない。
孤独ほど私たちを傷つきやすくするものは無いわ、 クロフォード捜査官。
ウィルは孤独ではない。
そうね、そうじゃない。
ハンニバルはウィルが人を殺したと思っている。
あなたはまだウィルが殺人犯だと思っているの？
そう信じなくてはならない。
私が見たハンニバルの唯一の罪は
影響を及ぼしたこと。
影響力は、そうだと気づかないときに
最もその効力を発揮する。
ウィル・グレアムは
その事を意識していた。
どういう意味だ？
ミスタ・グレアムはハンニバルほど
自分自身を理解していないかもしれない、という意味。
ウィルは誰よりも
ハンニバルが逮捕される所を見る可能性が高い。
もしあなたがハンニバルを 今にも逮捕しようと考えているのなら、
それは彼がそう望んだからそうなっただけ。
ハンニバルが起きている事を
コントロールしていない、と思い違いしないで。
Kholodets.

その出来を予想できない、ウクライナの料理だ。
ふーむ。
ラテン語で gelatus
「凍りついた」と訳される。
肉汁から出るゼリーが
そこである芝居が繰り広げられるであろう、
三次元のキャンバスを作り出す。
永遠の追跡か。
ある時点で
誰が誰を追っているのかわからなくなる、
と思わせる形をしている。
ある瞬間だけを切り離して、動機や意図、
あるいは破滅的な結果について、 本当に語ることはできない。
ゼリーは骨からつくられた...
人生が瞬間の積み重ねで作られるように。
それでは、教えてくれ、ハンニバル、どんな...
どんな瞬間に俺たちは今いるんだ？
君、おれ、ウィル？
まだウィルを疑っているのか？
アラーナ・ブルームはもはやどんな疑いも持っていない。
ウィルがフレディー・ラウンズを殺したと確信している。
君は？
俺は他者に対する
信頼を持たないことが一般的だと確信している。
他者への信頼の欠如は、
信仰の必要性を増大させる。
もし君が他の人間を信頼しないのなら、
神に頼らねばならない。
ふうむ。
俺は自分自身を頼りにしている。
そしてこの瞬間にも、
告白しなくてはならないのだが...
誰が誰を追っているのか、
この魚たちの様に俺も分からないのだ。
今この瞬間に誰が誰を追っていようとも、
私は彼らを食べたいね。
んー。
ハイ、みんな。

Buongiorno, Dottore.

Buongiorno.

ミスタ・ヴァージャーが御同道を願っている。
どうぞ、一緒に来てくれ。
Preferirei di no.

あ゛あ゛！
ああ！
うっ！
マテーオ。
抜くべきじゃなかったな。
Buona sera（こんばんは）...
Dottore.

サルデーニャ人だな。
もし身代金目当てで誘拐されるのなら、
金持ちのイタリア人は
サルデーニャ人の手にかかることを望む、と言われている。
その上、おまえはプロの復讐人だろう。
おまえに...
今からやるのは個人的なことだ。
刺されたマテーオは助からなかった。
彼は自分が漏らした糞便で汚れているのか？
今はおまえよりひどい臭いを放っているんだろうな。
殺したら
金は払わないぞ！

カルロ！
ハ！

この小さな豚ちゃんたちは
いーいーいーいー と鳴きながらお家に帰りましたとさ。
ハハ！

豚は恥ずかしがり屋だから
つま先から始めるには 元気づけるものが必要だ、
ちょっとしたソース とか、な？
そういうわけで、おまえの喉を掻き切る。
Padrone, （旦那、）
- こいつはマテーオを殺した。

マテーオの家族に
Dottore's cojones（博士の睾丸）を贈ってやれる、
それで慰めてやれ。
Capisce?

こいつは低い所を切るのが好みだ。
あんたは奇妙な精神科医だ。
おれたちは素晴らしく、楽しい時間を共に過ごせたかもしれない。
すごく残念だ！
犬に口輪をはめて黙らせてきた；
そして今、君が博士を黙らせる番だ。
血を飛び散らせるなよ！

豚たちが少しだけ味わえればいい。
カルロ！
メイスン、頼むから静かにしてくれ
- おっと、シーッ...

おお！

子豚、子豚ちゃん、ここだ、 子豚ちゃん、子豚ちゃん、子豚ちゃん。
ハ！

ハ！

何をくれるんだ？

色々な種類の幻覚剤を混ぜ合わせている。
「幻覚剤」という言葉はギリシャ語の
「心を晒すこと」から名付けられた。
俺にこいつの処方箋を書かなきゃいけないぞ、博士。
ハ！

患者は、自分が獲得した 人生を変えるような洞察について
- 熱狂的に語るものだ。

怯えているんだ。
世界はそれ自身が
景色、音、匂い、記憶の不協和音で
描写される。
君の受けた教育を思い出してくれ、
家畜の飼育所と屠殺場でのものだ。
どうやってパパが
豚の脂肪の厚さを調べたか、見せてくれ。
ここだ、子豚ちゃん、子豚ちゃん、子豚ちゃん。
だめだ、メイスン。
違う。
見せてくれ、君の体で。
ヘイ、ウィンストン。
他のみんなはどこだ？
俺はおまえの犬たちが
大好きになった。
それはどうだ？

おまえはどうだ？

- お座り！

おまえをレクター博士と
一緒の檻に入れるべきだった。
何が起きてたのか知りたかったよ。
僕の犬たちに何を食べさせている？
ハ！

お座り！

メイソンが経験してることは
現実のものに制限されない、だから...
現実の方を無理に合わせなければならない。
奴は僕の犬たちに顔を食べさせた。
私が君の味覚の幅を広げた様に、
犬たちの味覚の幅を広げてやったのだ。
殺すか慈悲か？
慈悲は自然に存在するものじゃない。
僕たちが慈悲や情けの心をつくっている...
育ち過ぎた基礎的な爬虫類の脳の部分に、
慈悲や情けを作り上げているんだ。
殺人も自然には存在しないものだ。

我々だけが問題としているのだ。
君は殺人を犯す要素を全て持っていることを
知りすぎるほど知っている。
慈悲もおそらくもその要素だ、
だた君は殺人が愉快なものでないこともよく知っている。
腹が減った！
それなら自分の鼻を食べるんだ。
食べる...
俺の鼻を食べる？
この
味と硬さは憶えているぞ、
鶏の砂嚢に似ているな。
味覚は、精神の中で
憐憫よりも上位に立つ場所にしまいこまれる。

お腹いっぱいだ。
奴は殺さない。
お腹いっぱいだぞ。
彼は君を豚に食わせるつもりだったんだぞ...
私を食わせた後で。
そうだな、メイスン？
そうだった。
奴はあなたの患者だ、博士。
あなたが考えている事をするのが 彼にとって最善の道だ。
こんにちは。

そうです。

なんて立派な生き物なんだ。
ああ、ありがとう。
それは muraena kidako.

共通名は"brutal moray"（凶暴なウツボ）。
なぜそういう名前なのか見たいか？
いえ、結構。
あまりお時間は取らせたくない、ミスタ・ヴァージャー。
たぶんあなたは休みをとる必要がある。
しかしあなたに
何が起きたのか、 それについて少しだけ訊きたいことが
あるのです。
豚小屋で転んだんだ。
首の骨を折った。
恥ずかしいことだ、本当に。
無様で、無様で、無様だ。
もし妹が俺を見つけていなかったら、
豚どもは俺の顔以上のものを食べていただろう。
豚がそうしたと。
ああそうだ、
豚どもが確かにやった。
ミスタ・ヴァージャー、あなたは
ハンニバル・レクター博士の患者、 間違いありませんね？
レクター博士、そう、そう。
レクター博士の他の患者、
ウィル・グレアムと呼ばれる男を見た、 あるいは会ったことがありますか？
ウィル・グレアム...
連続殺人の犯人ではなかったという
例の男。

そうです。
お目にかかったことがある、とは言えないな。
レクター博士のセラピーが 役に立っていると思いますか？
レクター博士のセラピーは大いに有益なものだよ。
今も役立っている。
俺は彼が助けてくれたことに
いつも感謝しているんだ。
いつの日か彼に恩返しをすることが唯一の望みさ。
さて、悪いんだが、
少し疲れてしまった。
お時間を頂きありがとうございます、 ミスタ・ヴァージャー。
マーゴが欲しいものについて、話しあう時間か？
マーゴがしたいことは、
あなたの面倒をみることよ、 メイスン、愛する兄さん。
あなたが私の面倒をみたようにね。
アキレスは竹馬の友のパトロクロスの死を嘆き悲しんだ。
イーリアスにおいて言及される時はいつも、
パトロクロスはその共感により特徴づけられる
彼は戦場で
アキレスになりすました。
アキレスの鎧を着て、アキレスのために死んだ。
そうだな。
アイデンティティーを隠し、そして明らかにすることは
ギリシア叙事詩の不変のテーマだ。
戦場で試された友情の様に。
アキレスは全てのギリシア人が死ぬ事を願った、
そのため彼とパトロクロスは
二人だけでトロイを攻略することになった。
彼らを倒すために神が干渉した。
この事態は長続きしない。
このままだと僕たちは逮捕される。
ジャックは既に君がフレディー・ラウンズを 殺したと疑っている。
もしジャックが僕を疑っていると 話したのなら、
- それはあなたを疑っているという意味だ。

彼が欲しがっているものを与えるべきだ。
チェサピーク・リパーを与えろ、と？
彼を近づけさせる。
自分の本性を明かすんだ。
あなたは十分に長い間嘲ってきた。
彼にあなたを見させるんだ、
澄んだ明晰な目で。
ジャックは私の友人になった。
彼に真実を話す義務があると思う。