# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドフスは竜の卵 使い方を知る者に 無限の力を与える 6つあり 強力で "原初のドフス"と呼ぶ―
何世紀もの間 それらを巡り無慈悲な戦争が ボンタとブラクマの都市間で行われた
エボニードフスとアイボリードフス
無限の力を持つ竜の卵で 人々は渇望した
ある時ジュリト ブラクマの虐殺者で エボニードフスの守護者の彼女は ボンタに侵攻した
ジャーシは我らが軍と共に彼女に相対した
行く末の分からぬ69日の戦いの後 予期せぬことが起こった
両都市の兵士たちに衝撃が走った
世界で最も強力な２人が 恋に落ちた　不思議なことに
ある者は平和を求めたと語り ある者は恋の盲目と非難した　とにかく
運命は決まった ボンタとブラクマの間に平和が訪れた
内心では　虐殺者はボンタ陥落を狙っていた
婚約の神聖な契りを破り 彼女はエボニードフスの力を解放した
ボンタは恐ろしい代償を払い ジャーシはその身を犠牲に私達を守った
アイボリードフスを使い エボニードフスは破壊された
ドフス 第１巻：

ボンタの民　ボンタの人々よ
10年が経ちました　毎年と同じく―
我々は集い追悼します 都市を守るため命を捧げた者へ
救世主 偉大なるユーペルマージ ジャーシ・ジュゲン
もう一つ　喜ばしいことに 継承が決定しました
バカラ　英雄の妹 ユーペルマージのローブを継ぐ者
バカラ　ジャーシへの賛辞を表す栄誉を与えます
ボンタの民　ボンタの人々よ　良い話題だ
この都市で祭りを行い...
芸術家に賛辞を送るわ
私の夫の像は良いできよ
衛兵　取り押さえろ！
お前は！

ついに！
いでよ　グルーガローラザラー！
ゴール！
ゴール！

ジョリス"そよ風の雷"がピュピュースに捧ぐ
"僕には簡単さ 王者の息子だもん"
あぁ リロッテ
おはよ！
どうしたの?
決定よ 試合は明日の晩
例え王宮へ攻撃があってもやるわ
"今朝ボンタの大スタジアムで　ゴッボール・スターの カーン・キャーキャスが　採用試験を行う"
"ファンが王者と交流する絶好の機会だ！"
僕のボフボールを渡せる！
ヤッフー！
カーン カーン カーン！
母親も今はゴッボール王者なの?
そうだよ　そっちの方がいいだろ
パンツみたいによく変えるのね
僕はパンツをあまり変えない
それに孤児は 親を好きに決められる
ふ～ん　そうね　じゃ私の話ね
私の親は審判
あんたらはズルいから退場
で ドカン！
ふ～ん！

OK　最初の勝負はどっちの親が最高かだ！
ジョリス "そよ風の雷" 急上昇
- 終了の笛前に得点できるか！

- 落ち着け　静まれ！

人生の最高潮だ！
壁を！
ゴメン！

ゴメン 仕方ない マナーを教えるにはな
ねぇ でも...

どっちの両親が最高！

さぁ？

あんたの父親なんてチアガールよ！
やめろ 子供達
そんな話はやめろ "お前の父はこう　母はそう" ってのう?
- おはよう ケルビムさん

シャライユ！
1...

1...

ハハ！

ざまぁ～
ズルい！
罰として　エカフリップ洗いの刑じゃ
ズルだよ！
リロッテが！
やめて お爺にゃん！
もう許して！
よし！
朝食にするか
うぇーい！
クロワッサンだ！
素敵 昨日から何も食べてないもん！
リロッテ 別に外で寝なくてもいいんじゃよ
お前さんの住む余裕くらいある
家族の一員じゃ
それはダメよ
でも...

私の犬友達のジジを覚えてる？
上流犬家族の養子になったのよ
清潔な寝床 できたてのコロッケが朝昼晩 楽園よ
ジジが毛を失った以外はね
結局　道端に捨てられたわ
家族を失わない最善の方法は 家族を持たないことよ
お爺にゃん　新聞で見たよ カーンが今朝来るんだ
行こうよ？

もう100回は言ったじゃろ？
まず店の準備を終わらせてからじゃ
ファンたちの到来に備えんとのう
うぇーい！
ごちそうさま ルイス 開店だ
"お願いします"だろ 口には気をつけろ 失礼だろ？
おいルイス 騒ぐな
ルイスあれやれ　ルイスこれやれ いつも家で働いてる
ポンポンをケチるなよ　スカーフと...

よく売れるんじゃ
リロッテ ！

吠え声はいらないでしょ
マスター ケルビム　緊急の話です
エボニードフスが盗まれたわ！
えぇ ！

マスター ケルビム　緊急の話です
エボニードフスが...
嘘じゃろ！

お爺にゃん？
誰かとお話中？

ただの悪い夢じゃ　ジョジョ 準備を続けなさい
...エボニードフスが盗まれたわ！
出来た！
リロッテ　それムカつく！
あら 少しは笑えるでしょ
いや 笑うのは後だ
会えるんだよ　カーン・キャーキャスに！

見逃せないよ！
別に神でもないでしょ
彼だってうんちするわよ
彼は神だ！
それで皆みたいにうんちしない
きっとそうだ！
できたよ お爺にゃん 行こうよ
今はダメじゃ　息子よ
ワシは用事に行くから お前は店にいろ
何で！

一生懸命働いたら行くって 100回約束したのに...
分かっとる 分かっとるが ワシは行かねば
本当にお願いだ　ジョジョ
いい子でな すぐ戻る
さぁ 次はどなた？
いるんじゃろ バカラ 座ったらどうじゃ
ジュリトが戻りました　ケルビム
だが！

私は目を見て声を聞いた 信じてケルビム　彼女です
エボニードフスを手に入れ 誰も止められなかった
エボニードフス！

落ち着いて ドフスの中身は空です
竜の魂がなく 力はありません
待って ケルビム！

何も　約束通り だが...

いーじゃん　コロッケの終わりでもなし
一番大事なのは 明日の晩の試合でしょ 違う？
違う　両方一番大事だ！
試合じゃボフボールに カーン・キャーキャスがサインくれない
やっぱり　行く！
ジョリス ダメよ
ケルビムが知ったら 怒るわよ
そして爪で引き裂かれるぞ
気にしない 約束だもん
お店頼むよ じゃあね！
戻って　ブルドッグ頭！

道案内頼む 始まり逃しちゃう！
どうぞ　お嬢さん達
ついてきて
ここよ　２つの棒の間
うわぁ スゴイ！

路上生活の利点ね
昨晩の就任式が襲撃されたらしい
いつもより警備が多いわ まずいわね やめるべきよ
ダメだよ！
君の鈴は困る 外して通って！
ダメよ これは私の両親が残した全てよ
助けて 詰まったわ
落ち着いて 一緒に行くんだ
オイ そこ ！
- 行って 後で落合うわ
- 何してる！

むこうで待ってる
でもどうするのよ！

向こうだ 見つけた！
紳士淑女の皆様
皆様の求める全てがここに！
スーパーリーグ57勝！

ゴッボールに威信をもたらす者！
我らが偉大な王者 我らが英雄！

十分だよギー　やり過ぎは良くない
それで 良いチームかな？
年配ばかりだな...
やぁ　口を少し見せて
何てこった！
閉じろ いつ磨いてるんだ 汚ねぇ！
グランドでは 単独の才能では不十分
ファンはただの試合は観に来ない
お前らが俺にパスして 俺のゴールを見に来るんだ
キレイみたいだな
名前は？

ルドルフ！
ふむ　名前は変えろ キャリアにつくなら
突進を見せろ
了解 チーフ！
悪くない　分かってるな ルドルフ
だが これは分かるか？
最初のレッスンだ 選手候補達よ
攻撃だけでは不十分　防御も必要だ
僕の番だ！
あー 何やってんだ？
僕は美しき騎...
女子供か？

これがお前の人選か！

僕は違うんだ　キャーキャスさん
渡しに来たんだ　ボフボールを！
ポテトから光る小石だ
お前ら！

僕の人生のチャンス
パスだ ガキ！
...あなたのために...
...私の愛を...
ギー！

はい？
見つけたぞ！
でも...

ハッ !

彼の親の事も考えないと...
考える！

俺は他に仕事がある　考える！

お前の仕事が考える事だ　ギー！
考えて あの子をチームに入れろ
あと 奴ら退場な　ギー
- 試合でもこんなに負け犬は見ない
- 負け犬？

ガッカリだ
まだ全部見せてない
すみません マーリン　上の決定です
やっと出れたのに
僕あいつ嫌い！
リーダーとして接するよ
君の名前は？
ジョリス！

今日から君は　俺へのパス役だ 小さな相棒
君と共に 俺はゴッボール王者であり続ける！
僕？

最高だ！
俺のやることは何でも 最高なのさ　相棒
じゃ 契約書にサインを
ジョジョ！
お爺にゃん！
えと...

相棒？

家に戻れ！
お前に大事な話がある
それは俺のチームの募集より 大事なのか聞いていいかな？
黙っとれ 短パンを たたっ斬るぞ！
でもお爺にゃん 僕の夢なんだよ...
ゴッボール選手が親代わりになる ボンタの王者が僕を雇った
親じゃと？
作り話は止めろ ジョジョ
何で作り話と思うんだよ？
ジョジョ(可愛い子)って呼はないでよ 僕は男だ！
まぁ 落ち着け 家に帰って ゆっくり話そう 家族でな
１人で帰ってよ！
ルイスは家じゃない 牢屋だ！
もうパパじゃない！
老いぼれだ！
ジョリス...
お嬢さん 待って 紹介がまだだ！
さぁ どれも良いし新鮮だよ
このキャベツ振ると変な音しない？
さぁ 10カマ出せ 質問はなしだ
老いぼれじゃと！

息子として扱ってきたのに
リロッテを養子にする！
私を見捨てていくのね
お終いなのね　ジジみたいに
こんばんは
お爺にゃんへ食べ物と 彼女に骨を お願いします
食べ物と骨 人を幸せにするよ
許して欲しいんだ 僕がバカだった
はい
ありがと
おい！
やっと見つけた 相棒
ごめんなさい でも家に帰らないと キャーキャスさん
大丈夫　一緒に行く！
それで さっきグランドで 女の子いたろ お爺ちゃんと一緒に
金髪で 桃の香りのする 君の友達？
いえ 初対面だよ
ひょっとして 彼女の住所知ってる？
いえ でもお爺にゃんに聞いたら？
いいアイデアだ！
食べ物買ってきたよ お爺にゃん
いい考えじゃな 謝ることがあるならな
大変そうだな 小さな相棒
えー こんばんは 以前お近づきになりましたね
お爺にゃん 僕...
ジョジョ！

老いぼれって言った時 僕は考えなしだった
分かっとる ジョジョ 分かっとる
ケルビム　子供を守って ジュリトが来た
ここにいて
君の望みが分かるぞ
子供達 隠れてろ
ジュリト
呼んだ覚えはない
ケルビム・クレパン？
ただの偶然の一致よ
ボンタのために！
それだけ？
ジャーシが失望するわね
その名を呼ぶな 裏切者！

愛も知らぬ哀れな愚か者め
お前の兄への 私の気持ちの何が分かる？
バカラ！
ルイス！

了解 主よ！
ワシのヌンチャクが見切れるか？
いい傷跡が残ったようじゃな
恨まないわ　ケルビム 傷は気に入ってる
お爺にゃん！
グローガローラザラー 少し遊びすぎね この子を解放なさい
ジョリス！
ジョリス？
あ...

ジョリス...

ついて来い！
リロッテ！
私の手を 手を取って！
リロッテ！
うーん...

何故あの子を置いてきたの？
君を救えた それでいいだろ！
全然救えてないわ バカ！

運がよかった　だろ？
言い繕う程バカに見えるわ
皆を探すの手伝って
キツい女だ...
ジョリス？
リロッテ？
お爺にゃん！
お爺にゃん だ...

ジョジョ 率直に言う...

許してお爺にゃん...

ワシらを攻撃してきた女...

ジャーシがお前の父じゃ
お前は特別な子で 親も特別なんじゃ
マスター ケルビム！
バカラ...

ワシはそこに隠した...

泣くな ワシのジョジョ お前は...

いやだ お爺にゃん そばにいてよ！
ワシは いつでもお前のそばにおるよ...
お爺にゃん！
ご機嫌よう 忠実なるアチャム
いつも不機嫌かしら？
毛深いバカ共はイラつく ジュリト
で...

色々噂されてるだけよ
それより　依頼があるわ
これは！

エカフリップ次元よ
致命傷を与えた でも最後の瞬間に逃げたわ
クソ...

奴はジョリスという少年と逃げたわ 私の息子よ
ゾリス！

あなたの兄弟は息子を連れ去った 取り返して欲しいの
もう一つ
ジョリスに早く戻るよう伝えて でないとリロッテはケルビムと同じ運命を辿ると
そうだ ジョリス 人生はゴッボールのようだ
勝者と敗者がいる 毛深い爺さんは負けた
...だが王者のように戦った それが大切だ
スゴイや 1日でお爺にゃんを亡くした
死んだ父さんは伝説の人物 母さんは虐殺者　夢みたいだ！
あーその...
叔母さんもいるわ ジョリス
自己紹介がまだね 私はバカラ ジャーシの妹よ
リロッテは？

違うって言ってあげたいけど ジュリトは悪人よ
でもなんで？

ボンタの破壊
それには 君の中の竜の魂が必要よ
全てはジャーシが犠牲になった夜に遡るわ
２つのドフスがぶつかり エボニードフスは割れたわ
竜の魂は 君の体に逃げ込んだわ
ジュリトはエボニードフスの力を戻すため 竜の魂を戻す気よ
戻せると知ってたら 永遠に葬ったのに
幸い 対抗手段はあるわ アイボリードフスよ
でも ジャーシが壊したんじゃ その...

違うわ ジャーシの死後 ケルビムが悪の手に落ちないよう隠したの
君の２人のパパは真の英雄よ ジョリス
よし アイボリードフスを見つけて リロッテを探そう
もう誰も傷つけさせない
よく言った 相棒！

俺や可愛い叔母が大事なのは探すことだ な...

だろ？
行くわよ ジョリス
とにかく 早くな 今晩試合だ
気をつけろ 段差だ!
ボフボールも凍るぜ
エカフリップ次元 伝説だと思ってたわ
エカフリップ神の22の子だけが鍵を持つ ジュリトは来れないわ
おー！

そうみたい ジョリス
伝説によれば寺の高さは 神の子供への愛と一致するわ
じゃあ...

ケルビムは大好きだったんでしょ？
どっかにゴッボール次元もあると思うぜ
なぁ もし 全部終わったら 飲みに行かない？
何してるの？
維持運動さ
夢の肉体を築くのは魔法じゃないのさ　イェー
おぉ...

フン...
もっと激しく
妙だな...

ゴールした時と！

天職が違うわ 吟遊詩人になるべきね
君の声は美しいって言われない？
ねぇ 行かない？
えぇ！

もう少しだったのに...
でかいタマタマだ！
いえ 違うわ アチャム ブラクマの暗殺者よ
アチャム！

お...

いたなゾリス
来い ママが待ってる
嫌だ！

立ち去れ アチャム 後悔するわよ！
本当かい 小ネズミ？

ゾリス！

お前の彼女には手を出さないと約束する
リロッテ！
よし やり過ごせた
なぁ！

見てろ！
スゴイだろ？
カーン...

なんで？
知性の上げ方は知らないの
は？
リロッテ！

助けなきゃ！
落ち着いて ジョリス それじゃジュリトの思う壺
友達を助ける手も今は無いわ
ドフスを見つけなきゃ彼女は救えない
それと アチャムは避けましょ
直接対決しても 悪いことしかないわ
ヘイ！

更衣室来たことある？

結構よ！
何の音？
止まって ジョリス
ピュピュースだ！

こりゃ...

家に１匹いるよ 怖そうだけど 肌は柔らかいよ
攻撃的？
いや 大人しいよ でも毛と血が嫌いだよ
毛！

俺ダメじゃん...
僕も少し...

立ち止まるヒマはないよ
ジョリス！
相棒！
リロッテのために！
噛んでる！
バカラ 俺のパス役が噛まれてる 何とかしてくれ！
バカラ 僕のお腹から唸り声が...
竜が守ってるわ ジョリス
おい！

行くわよジョリス　何とかするでしょ
- 時間ないし
- 助けて！

相棒！
嫌だ！

戻ってくれたか　相棒
ケルビムの寺は向こうよ もう少しね
行くわよ ジョリス！
急げ！

本当に痛い奴ね！
何で？

デカいタマタ...
カーン！
デートの約束は無しね！
ここがお爺にゃんの寺？

入り口があるはず
また会ったな
俺は好きだよ　行動で語る女性はね
さぁ 小ネズミ 遊びは終わりだ
叔母を離せ アチャム！

口の利き方に気をつけろ 小僧
仲間に飲み込むよう命じようか
よぉ 暖かいぞ ここ来る？
あら 害虫はしぶといのね
お前の彼女も忘れるなよ
彼女に何も起きて欲しくないだろ？
鈴をよこせ
離せ！
あえて俺を手にかける気か？
リロッテをどうした！

わ わ 我々は　そ そ 装置の 準備ができています 主
よし
そ そ それで竜の か か 隠れてる子供は？
アチャムに任せた ここに時間通りやれる保証もある
ジ ジ ジュリト様は全てを さ さ 再計画されている
それで お前は息子の親友だろ？
お前には関係ない
彼があなたを好きで十分よ 私達の目的にはね
ジョリス 綺麗な叔母さんも これ見りゃデート断り辛いだろ
うわー この岩支えてるの？

俺はスゴイ以下の事はしないぜ　相棒
ブラボー カーン 役に立ったわ やっと
来てジョリス 寺の入口を探すわよ
離れて ジョリス 奴にはお似合いよ
でも このまま行けないよ
もし君を助けたら 帰ってくれる？
寝ボケてるのか ゾリス！

入り口だわ
手伝って バカラ！
動かない！
痛！
後悔するわよ ジョリス
お爺にゃんの兄弟で 家族の一員だ
なんだと！
頼んだ覚えはない
だが...

いいわ でも私が見てるわよ
準備はいい ジョリス？

行け 相棒 俺も合流する
OK 下で待つよ
よしと
何だこの場所は？
兄弟の寺が起動した セルビムのことだ バカなパズルだらけだ
どうするの？
すぐ分かるさ！
一体何が起きるんだ？
やめろ アチャム！
何をやめる？
僕の友達を使うな
分かった！

サイコロの目のマスに行くんだ
シャライユが見ている間は動かないで
本当にまたやるの？
４！

５！

カーン 一緒に あなたの右のマスよ！
君との間にビリっと来たぜ
本物の電気でしょ
アチャム 何でケルビムを憎むの？
君に悪い事するとは思えない
俺は毛がない 舌の１本以外
真逆だ 兄セルビムとは！
関係ないじゃん！
多分な ゾリス だが俺のような過去を持つ者は―
他人に責任が必要なのさ
バカラ あ...

そうね 愛は複雑ね キャーキャスさん
特に一方的な片思いは
あの小さな頭と体で 生きるのは楽だと思う？
でもそんなエカフリップは 沢山いるって言ってた
僕みたいな子は １人だけだとも
彼にとって僕はただ１人だ 君のこともそう思ってた
どういう風に私を愛してるの？

それは違うな！
俺は自分を愛してる
自分を信じるのは簡単じゃない 俺は厳しいからな
おぉ 笑顔だ！

抱き合うのは少し後にしろ
いよいよだぞ
これが...

これがドフス？

バカラ・ジュゲンとアチャム・クレパン 美女と毛無し
兄の影で生きるのは楽じゃないだろ？
ジャーシ・ジュゲン 最高のユーペルマージでボンタの救世主
分かるよ バカラ 何をやっても 兄の足元にも及ばない
そんなことないわ...
さぁ元気を出して 奮い立て 想像するんだ　僕と一緒に何ができるか
なりたい自分になれる
やぁ 哀れな者よ 竜の玉だよ？
一方で 毛深いのがいるぞ
セルビム！
そうだ コンプレックスがある 彼の名を叫ぶほどに
奴より毛深い奴を見たことある？
いや！

僕と一緒なら　最高にフサフサになれる
お気に入りの王者がいるぞ　ゴッボールの伝説
誰か２人を足しても君にはなれない
カーン・キャーキャス
その通り 俺だ
だが真剣な話 うんざりしてないか？
何がうんざり？
いやだがカーン 君は10年をボンタに捧げた
恩知らず共は君の功績に パーティを開いたか？
誰一人も 誰も 誰もだ !

僕と一緒ならパーティとして 敬意ある試合ができるぞ
自分自身をパスできるぞ
君の試合大好き
僕は"ボフ" 夜でも光るよ
素晴らしい！
そしてジョリス グルーガローラザラーを運ぶ君は...
OK 目的言って 早く 彼女を救わなきゃ
何だと！

知ってる！

お爺ちゃんも死んだ
ほぅ それが君の物の見方か 面白い 感謝しろよ リロッテを救えるぞ
ジョリス！
１つ問題だ ココナッツ共 ドフスは１つ えー...

それで 僕のジョジョ 出遅れたかい？
お爺にゃんが代償は常にあるって 何が望み？
本気か 思い出すな 君の...

リロッテを救う代償は？
僕の代償は高いよ ジョリス
僕の守護者になって欲しい
き...

そう 君の父ジャーシやケルビムのように 僕を悪用しないからね
君には価値がある ジョリス 僕を信じて 世界に必要なことだ
分かった 引き受ける
素晴らしい！
あぁ 最後に１つ...
お爺にゃん！
半神のエカフリップさ ジョリス こんな風に ９つ命がある
君が父親になる番だが 構わないだろ？
ジョリスがボンタに戻った
君が選ばれたの？
ブラボー ジョリス！
父と同じ道を辿ってるわ
虐殺者！
そう呼ばないでジョリス あなたの母よ
知りたくなかったよ！

ここよ 約束通り
ジョリス！
共に来れば 解放するわ
ジョリス！

あなたを倒せる！
わが子よ...

償いの時よ　ジュリト！
バカラ 何してるの！

ボンタを救うのよ 愚か者！
落ち着け 人形さん 人を傷つけるな
貴様！

バカラ 君おかしいよ
今回ばかりは心配だぜ...
家族会議の武運を祈るぜ 相棒
試合会場で会う方が良さそうだ！
遅れるなよ！
バカラ！

お爺にゃんの弟だ！

都市を守るためだ 私は正しい！
何が正しいか分かってない だからドフスは君を選ばなかった
全部お前のせいだ！
兄の死を償わせるのが夢だった
私はあなたに嘘はつかない
私はボンタで エボニードフスを解き放っていない
あなたの兄を愛していた バカラ
黙れ 嘘つき！
私の唯一の目的は...
ジャーシを蘇らせること
家族を取り戻すこと 他にはない
あり得ない　嘘だ！

幼稚なマネはやめて バカラ
アチャム？
僕のために？

家族だから...

助けに来てくれたのね　ジョリス
ほら
母さんは君を傷つけなかった
さっきの話は本当？
父さんを取り戻したいって
それが理由で...

誓うわ
本当の家族になれるかな？
本当の家族よ
でも...

イェーイ！

栄誉ある祭りの３日間を締めるのは 英雄にして救世主 ジャーシ・ジュゲン！

王様もすぐに来ます メガ記念すべき夜になるぞ！
もちろん 今夜キックオフするのは ゴッボールです！
待ちきれませんでしたよ キャーキャスさん
ありがとう アルフレッド
良い試合を
– カーンだ！

ギー！
ギー！
オーイェー！
おや！

俺の部屋で何してる？
疲れてるみたいだね
疲れてる　確かに
だが着替えるからどけ 試合だ
チッチッチッ！

僕はこの時を待ってた！
うわ！

お前の評判を永遠に台無しにしてやる！
クソ扱いした事を後悔しな
ギー！

ムカつくんだよ 毛の生えたエゴイスト！
自分のしたことの報いを受けろ！
よく言ったギグー！

負け犬？
怖がらないで 私の制御下よ ついて来て
最初のマスコットだね ボンタのゴッボールチームの
パパはゴッボールの大ファンよ
あなたがこれを？
そうよ　これでジャーシが復活できるわ
パンツ？
私が彼に編んだの あなたを妊娠してる時よ
パパの復活の時よ ジョリス
準備はいい？
うん...
ママ
よっ！

こんにちは ピュピュース こんな元気なのは初めて見るわ
...リロッテ？
こんにちは ルイス！

おぉ...

ジョリス？

元気よ　本当の家族を見つけたの
で彼女か　死んでる？
...残念だけど違うわ
泣き言はやめてよ 報いを受けた
それだけよ
わかってる...

ドフスは間違ってないわ！

兄が死んだ時から あの玉嫌いだったのよ！

いつか 玉の話でこう言われるの
私の存在は無意味って
はいはい さぁ それよこして
何よ リロッテ？
それで このおデブが消えると思う？
残念　も～っと太るわ
信じられないわ ジャーシの命を戻すなんて
習わなかったわ ユーペル道化師の学校で
ボンタのユーペル道化師じゃ習わんさ 闇魔法だからな
飲み魔法！

闇魔法！
怖がらないで 危険はないわ
大丈夫？
怖いよ...

僕よりも怯えてる...
勇気があるわ ジョリス
よくやったわ
下がりなさい バカ！

ママ...

ジュリト！
千の命をジャーシ復活に使う気だわ
その装置 下水で見た ステージの下よ！
観客を使う気よ！
魔術師達を阻止するため試合を止めて 奴は私が何とかする！
親愛なるボンタの民 ボンタの人々よ！

皆安心して欲しい　王様も到着した グリマルキン姉妹も一緒だ！

つまり試合開始できる
皆信じて欲しい カーン・キャーキャス 伝説の説明不要の彼は 今晩5対4で戦う！
入場だ　我らが王者！
カーン！
やぁ皆さん！
なんと！

願わくば 流行らない事を 紳士淑女の皆様！
離してよ！
捕えるのは今日は２度目だな
次やったら 犬小屋だ
試合を中止して ステージから避難しないと！
なぁ！

あなたは...

あぁ だが俺は違う カーン・キャーキャスだ...
マーリンが肉体を交換した 俺の評判をブチ壊すために
OK 信じるわ でももっと重要な話があるの
ジュリトはジャーシ復活に観客達を殺すわ 酔ったバカラが行ったけど殺されちゃう！
ファンを殺す！

ついて来て！
おぉ！

行って 追いつくわ
いや！

おっと...

ジュリト！
ジョリス ヒック ヒック 失礼 失礼ながら私は...
もう遅い 矮小なバカラ 全ては始まる
ぜぜぜ...

緑のフィールドの 我らがアイドルはどうした？
レッドカードが カーン・キャーキャスに！
信じられない！

新しい髪型どうかな 皆？
ギグーのアイデアなんだ
は？

何だ？
一体全体何事だ！

この試合は良くないと申したのに
おい それを言うか...
ユーペルマージ！

一番のお楽しみは最後よ！
ママ！

見て！

ジョリス！
リロッテ！
ジョリス！
マーリン？
え？

カーン！

そうだ！

俺はああーっ！
どこに入ったかは言わないぜ
リロッテ！

ワン！

友達は伊達じゃないわ
ただの友達じゃない 親友だ！
カーン ごめんなさい その...

バカ扱いされて　もしあなたが...
デートだろ...

急げ！

逃げろ！
ママ！

避難なさい ドフスで死にたくなければ
ジュリト！

もうすぐだ 家族を取り戻す
すべて
それで幸せに暮らせるの 罪のない人々の血を手に！

罪のない！

その"罪のない人々"の１人が エボニードフスを盗み都市に放ったのだ
"罪のない人々"は 私から皆を救う機会を奪った
苦渋の年月を下水で過ごした だが最大の苦痛は...

"罪のない人々"が家族をバラバラにした事だ 私の生きる唯一の意味を！
ママ...

数分もすれば　直接聞けるわ
お前の意見は聞いてない ジョリス ただやるだけよ
やらせない！

いいわ　選択の余地はないわね...
止める手は１つだ！
ドフス同士をぶつける 10年前のパパのように！
ふむ...

いいわ　協力プレイね　独走はなしよ
リロッテの言う通り！

奴らは戦闘準備できてるわね
パスゲームよ １人でもゴールへ行けばいい！
やっぱ美しい！
おい マーリン！
動け！
でもあれ何？
新しい採用テストだ！
何...

行くぞ！
しくじるな！

約束する 失望させない キャーキャスさん！
やったわ 愛する人　取り戻した
最後のチャンスよ 何があっても 走り続けて！
OK!
ハズレ！
どっち どっち どっちだ？
取った！
取った！
引き継ぐぜ かわいこちゃん
カーン...

バカラ！
危ない！
え？
で 採用してくれる？
お前は最高のパス役だ
ワン！

ドフスに行って 僕にパスを！
私にできるかしら！
君ならできる リロッテ きっと！
今だ リロッテ！
リロッテ！
ジョリス！
悲しむな ジョリス
君の両親は共に再び平穏を得た
ほとんど会えなかった
違う　いつも君と一緒だ
彼らが永遠に僕や兄弟と一緒なように
ぼ...

僕には無理だ...
兄弟が工程を逆にして 皆の魂を解放できる
怯えないで 僕はここだ
誰も君に悪い事をさせないよ？

君と兄弟に　誓うよ
このゴッボールの試合は 長い間忘れられんじゃろうな
やった！

ジョリス！

ジョリス！
僕も！
痛い！
鼻離して？
息ができない
僕も！
あぁ 背中だ
FIN
既存のビデオゲーム ドフスのキャラクターとの リンクは偶然ではありません
Ankamaはプレイヤーコミュニティに 心の底から感謝したいと思います
あなた達大勢のファンの何年にも渡る サポートや励ましで映画は日の目を見たのです
最後に祝辞を"CLASH OF GUILDS"の 勝利ギルドに送ります　―チーム Ankama
暴れない 暴れない
飛べ 忠実なメッセンジャー
キャーキャスさん...
おいやめろ！

おや 失礼 僕のチーム採用だけど
いつでもいい？
あぁそれ...

でも...

最高のパス役とも言った！
あぁ そうだ 言ったな...
でも あれは死んだからだ
あなた嫌い！
カーン！

急すぎるし あれは死んだからだし
嘘だろ！