# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私は、あなた方を脅すつもりはないが、 しかし、あなた方のやり方に問題がある。
その水の溜まったシンクに関係すると思いますが。
" 手厳しい尋問者が来るまで待とう。 "
" 彼はその時、微笑んではいられないだろう。 "
それを楽しみに待ちます。
あなたは機密情報を身に付けていますか？
彼らは知っています。
彼は知っているって？
我々に3分下さい、エージェント・ショー。
引き際だ、エージェント。
出口は？

キミ達は何をしているのかと思ってたよ。
キミから行って。

犬は...

大丈夫、心配ない。
S01_E07

普段からこれと同じような事をやっているから 間違いない。
心配ない。

しばらく呼吸を止めてください。
すみません、冗談です。
もちろん呼吸しても大丈夫です。
ただ、鼻で呼吸せず、
口で呼吸してください。
もう少しよ。
回収した機密情報は、それで全部ですか？
ええ、それで全部だと思います。
ありがとうございます、エージェント・ショー、 安全に保管していてくれて。
「ハブ」までは我々が保管します。
実際、あなたを「ハブ」に送るため、 向かっているところです。
着替えと食事を用意してあります・・・
「ハブ」に着くまで、くつろいで下さい。
「ハブ」に？

あっ、よし、 馬鹿げた鼻腔からの摘出は終えたみたいだ。
そのデータは僕が分析するんですよね？

もし、それが暗号化されているなら、 私は彼の為、解析することができます。
残念なことに、この任務は機密だ。

あー・・・

待って、何なの？

だって、レベル8って言われたんだよ。
そして、私達はレベル8じゃない、 それについて知ることができないわ。
そお、でも、普通は任務に関わった
私たちに皆に知らされて当然じゃない。
つまり、同じチームの仲間でしょ？
社会主義的主張は不要だよ。
「S.H.

そして、情報の区画化。
全てのエージェントが任務に機密情報を持って行くことができない。
組織全体が脆弱になってしまう。
OK、分ったわ、 けど、もし私がシベリアの地下刑務所で戦うなら、
事前に知っておきたいものよね。
クールソンはあなたを飛行機で待機させ、 私達を任務に使った。
「ハブ」は違うわよ。
「ハブ」？

" 本部　場所：

本部がこんなに大きいなんて知らなかった。
でも、ここはほんの一部よ。

みんな同じスーツを着てるわ。

私のバッジは？
それが、キミのバッジだ。
それは、キミがレベル1までの長い道のりを 進む決意をしたことを意味する。
了解です。
ここでもコンピューターへのアクセスは禁止ですか？
私は、捜索をしたいんですが、
「S.H.

スカイ・・・
ただ・・・
ここにファイルが保管されてるんですよね？
それは、私が追々調査する。
しかし、我々には目下、緊急の問題を抱えている。
エージェント・シットウェル。
エージェント・クールソン。
元気そうで、なによりだ。
エージェント・ハンズが司令室であなたを待っています。
そして、彼女は待たされるのを好まない。
彼女を知ってるんですか？
彼女の評判を少し。

レベル7の者は、ブリーフィングに参加できる。
ビクトリア・ハンズ・・・

痛そぉ。
これは「私がこれ以上進めない」って伝えるため...

直ぐ戻るよ。
ちょ・・・
僕達は技術部に行かなきゃ。
そうね、私達は新しい科学キットを見に行きましょ。

私は、ここが好きになれそうにない・・・
エージェント・ハンズ。
エージェント・クールソン。
名声は存じてますが、 顔を合わせるのは初めてですね。
こちらこそ。

早速で申し訳ありませんが、
あなた方に伝えなければならない情報があります。
あながたエージェント・ショーから取り出した機密情報、
南オセチアに分離主義者が集結している旨の情報です。
「エヴィトメット」と呼ばれる武器を製造したとの事。
過剰殺戮兵器?
少し芝居がかってると思うでしょうけど、
私は、翻訳時に抜けがあったと思います。
我々は、彼らの通信を傍受しました。
彼らは、その武器を24時間以内に使う計画をしています。
ロシアとグルジアから独立を宣言する為に。
我々はそれが音波の振動を引き起こす装置だと思っています、
遠距離から武器を起動させるに十分強力な・・・
ヘリコプターに搭載されたミサイルから、
サイロに置かれた核ミサイルまで何でも。
もし、我々が彼らに対し干渉しても良いなら、
私達自身の武器を使って、 彼らに対抗することができます。
まさにそのとおりです。

帰属問題で係争中の境界に密かに進入し、
分離主義者の拠点に攻撃を仕掛ける、
そして、24時間以内に武器を使用不能にして下さい。
そして、あなたは私の作戦に望ましい 2人の部下を持っています。
問題ありません。
私は2008年の侵攻の際、グルジアにいました。
まだ南オセチアの国境に親交があります。
それは好都合ですね。

そこで、現場で装置を確認し、 その場で解体できる人物がチームには必要です。
それは、もしかして・・・
彼女は...

僕は限局型のE.

えぇ、何これ、何・・・ 開いてよ。
詰まった！

本当、信じられらない。
一体何だよ?

「ハブ」ともあろう場所で。
って、あれ・・・
本気ですか？
あなたがこの任務に向かうなんて信じられない、
敵地で、無線も無く、体力的にも欠けている。
僕は大丈夫だから。

コーカサスには、その高地故、 風土独特なクモがいるから気を付けてね。
ジェマ、 僕について心配しないでくれ。
僕にはこの任務をこなせるよ。

僕がいない間、キミも突飛な事はしないように・・・
・・・飛行機から飛び降りるとかね。
まあ、あなたは慎重だから。
ああ、もっと悪い状況にも対処して事がある。
おっと、忘れるとこだった！

あなたの大好きなサンドウィッチ。

キミの自家製ソースのアイオリで？

ねぇ、これが欲しがってた物？

おお、フィッツ。

多くある戦術的な決定の内の一つで 僕が準備しなきゃいけなかったんだ。
ふーん。

あなたは、明日の6：

分離主義者の攻撃を防ぐ為。
キミ達の合図で「S.

キミ達両名を逃がすだろう。
彼の面倒を頼む。
もちろんです、サー。
急ごう、話す時間も惜しい、エージェント・ウォード。
僕達に時間の猶予はない。
あなたは、これについて疑問を感じませんか？

この作戦を立案した人々は敏腕中の敏腕だ。
彼らが何をしているか知っている。
" コーカサス山脈 "
それでシモンズは、この時、まだ悪戯に気付いてない。
いいですか、僕らは後ろにいた、 笑いをこらえて。
それで、シモンズは真空室に入っていた・・・
ウサギの着ぐるみを着て。
僕達は、それをそう呼ぶ、なぜなら、
全身をカバーしているから。
真空室で彼女が、
僕に話かける為、マスクを外すたびに、
彼女はファラデー・カップ中のいたる所でくしゃみをして・・・
・・・面白いでしょ。
ビーコンを持ってるか？

ちょっと、真空室がそれだけ乾燥してるってことが面白いのに。
そして、その道具は実際に宇宙に行く予定だった。
それは敏感な化学成分を持っていたんだ。
シモンズの方が僕よりうまく、 それを話せるよ。
聞いてくれ、俺が親交のある人物は、 ユーリ・ドゥブロフスキー。
境界線を越えるため、彼に支払う。
俺は面識があるが、彼は新顔を好まない。
お前は口を閉じて、俺の後ろでじっとしていろ。
" こんばんは "
" ウォッカを2つ、ストレートで "
" 1つはオレに "
" そして、もう1つは友人のユーリに "
ねえ、ちょっと、彼らが飲んでいるのは どんなビールか尋ねてもらえる？
おまえは、ユーリの友人か？

ユーリは死んだよ。
おまえの友人は、ここにはいない。
おおっ！

注意してね。
あなたは、フィッツが何を言うか想像できますか？
彼が戻ってきた時、 ナイト・ナイト・ガンが壊されていたならね。
フィッツは大丈夫かな、心配じゃない？
まあ、エージェント・メイはレベル7よ。
たぶん、彼女なら任務の進捗状況を確認できるんじゃ・・・
つまり、あなたが何か知っているけど、 私たちに伝えられないのか、
あるいは、あなたは何も知らされて無いか・・・
非公式で、ダメ？
それは、もちろん仮定での話よね。
多くの情報を掴んでいるなら、 私達は反応するはずよ。
よし終わった、みんな立ち退いて、
あと少し診断した後に再起動させるわ。
あなた達2人もよ。

あなた達は、情報が共有されていないことに 疑問を感じないかもしれないけど、
私には納得できない。

私は、その答えを持つ人物を知ってます。
誰？

クールソンに話して、答えを明らかにしなきゃ。
私は、さらに3部隊を侵攻させるつもりです。
そして、アルメニアに4番目の部隊？
ご明察の通り。
飛行機から離れても冴えていますね。
瀕死の重傷からは既に回復していますね。
飛行機については、特に回復と関係ありません。
ただ、私が言いたいのは...
フューリー長官は、お気に入りの ソフト・スポットを持っているように思います。
皆がタヒチに送られるわけではありません。
そこは魔法の国の様な...

さぞ気分が良いでしょう、 大きな組織に戻れる事は。
私の部下2人がこの作戦の鍵です。
私は決してこの組織を去りません。
彼らがあなたと同じくらい、 良いことを望みましょう。
何が起こってるの？
なぜ、まだ殺されずにいるの？
っていうか、まだ殺されてないことが うれしいけど。
彼らは、上司を待っている。

どれくらい長く潜水できる？
・・・分らない。
「（勉強を）丸ごと詰め込む」って用語の親友かっ？
そういう訳じゃ・・・ 僕は、そうじゃないと思うけど。
小指の一本ぐらい執着しないだろ？
一本ぐらいって、執着するよ、 そして、僕に尋ねる前に、
そのあいまいで恐ろしい質問を 分りやすく説明してくれない。
それが、どんなプランでも...

それらのシナリオは 僕の為にうまく機能しないだろう。
実を言うと、僕には...

お前が友人のユーリを探していると聞いたわ。
そして、ユーリは分離主義者の友だった。

いいえ。

信じてください。

" ああ、いいところを見逃した！"
お前は私の時間を浪費させたてる、 私に明確に説明して。
お前達を信頼する理由は無い。
そして信頼こそ私の全てよ。
奇遇ね、ここであなたに会うとは。
スカイ、話をしただろ。
キミの親についてのファイルは、 後々調査するって。
ええ、分ってます。

もっと詳しく知りたくて、 ウォードとフィッツの任務について。
シモンズはフィッツがいなくて、 本気で狼狽し始めてます。
本当に話せないんだ、 キミはクリアランスを持ってないだろ。
けど、私には目があります。
フル装備の6部隊に、 ロケット弾が3つ、
そして、分析官が実際の作戦に同行している。
本当にウォードとフィッツの任務に、
関係ないって、私に言えますか？
もし、私が正しいなら、 何も言わないことによって、合図をして下さい。
システムを信用するんだ。
どうだった？
成果なし。
まるで、ロボットのような振る舞いだったわ。
もし私たちが真実を求めるなら、 私たち自身の手でそれをしなくちゃ。
分ったわ。

えっ、ちょっと、ダメダメ。
大丈夫。

私は、あなたのような不良少女のようになんて無理。
私は規則に従い、期待に応えるのが好きなの。
それが私の心情よ。
シモンズ、目を覚まして!
ウォードとフィッツは、2人だけで極秘任務に行ったのよ、
見回せば、 もっと役に立ちそうな人もいるじゃない。
そして、私たちに話せないのは、 より大きい取引があったか、
もしくは、何か悪いことがあったか、だわ。
そして多分、私たちには助ける手段が無い。
けど、手段があるなら探さなきゃ。

あるいは、どこかで拷問されてたら？
フィッツが拷問されてたら・・・
正直、あなたは何をしようと考えてるの？
OK！

少し左に、ウラジミール。
優しいく！

ああ、それでOKだ。
もう少し明るく照らして...

分ったわ、ミシカ。
ありがと、相棒。
リトル・ベア？
彼の仕事を見るのが好きなの、 リトル・ベア。
よしっ。
どうってことないよ。

僕は普通の男だ。
では、普通の男のために飲み物を。
おお、ノー。

塩辛いっ。
それじゃ・・・ ビジネスの話をしましょう。
200万ルーブル・・・
我々には、お前の交渉スキルを鍛える必要があるな・・・
ごめん、通貨が"ペソ"だと勘違いしてた。
それはともかく、僕には感謝してもらいたいな、
限局型のE.

僕達が縛られている時にね。
本当に?
もちろん、僕のプラン通りにうまくいった。
なぜなら、境界線上で任務中だから...

停車した...

静かにっ。
ここで、じっとしていろ。

OK。

フィッツ！

すでに動いてるっ！

すまない。

キミも知っての通り、 私はこの飛行機が好きだ。
我々がここで色々な事をするのが好きだ。
みんな同じ立場で、官僚主義は無い。
これまでは、うまくいっていた...
...ほとんどね。
そして、たぶん私は柔軟になった。
けど、自分のチームを遠くに派遣することは 好きになれない。
もし、知っているなら・・・
いや、キミが正しい。

しかし・・・
分っている・・・
「システムを信用しろ」だな。
メイ、 聞いてくれてありがとう。
いい、あなたはUSBメモリーを持ってる。
それには、私が作ったデコイ（おとり）・プログラムが入っていて、
私のブラウザの履歴を改ざんする。

「S.H.

あなたから受け取ったノートPCで・・・
その間に、あなたは、ウォードとフィッツの 任務ファイルに不正アクセスするんでしょ。
その通りよ。

3分よ。

手早く済ませて、私の判決は・・・
あなたの判決、知ってる。

本当にスリル満点よね。
ああ、良いわね。

パネルの開け方、分る？

心配しないで。

これを使えば・・・
ね、開いた。
本当に？
あー、じゃ、とりあえずUSBポートを見つけて。
了解。
エージェント・シモンズ？
大丈夫、落ち着いて、 うまくやり過ごして。
こんにちは、Mr.

なにか御用ですか？
排水管だ。

僕たちは、ゆっくりしてられない。
もし、過剰殺戮兵器が稼動したら、 境界上の皆が危険に晒される。
分っている。

へえ、ファースト・ネームで呼び合う間柄なのか？
まあ、例えばだけど、 でも彼らの命も危険に晒される、
だから、ここには長居できない。
ジャスパーと呼んでください。
うーん、あなたは・・・
こんな夜遅くに、この制限区域の廊下で何を？
私はあなたに同じ質問をしようと思ってました。
そうなんですかぁ・・・
シモンズ、集中して。

私は、トイレに行く途中でした。
右に2回まがって左側って言われましたが、 ここであってますか？
それはウォール・パネルです。

あせらないで、何か言い返して！

あなたの頭は本当に素晴らしい、でしょ？
" 何? "
私は同じぐらいの身長の男性が好みですが、 でも私より重くなくちゃ。
それ以上、話さないで！

エージェント・シモンズ、
そのパネルにアクセスする許可を持ってますか？
イエスって言って。
おお！

よしっ。

うーん、確かバッグの中に入れたはず。
「彼に気付かれそう」
私に話しかけないで！

誰かと無線で会話しているのか？
こちらエージェント・シットウェル、 警備の者をこちらに。
申し訳ありません！
オー・マイ・ゴッド オー・マイ・ゴッド
よいしょっと、
オーケー オーケー
エージェント・シットウェルを撃っちゃった。

大丈夫よね？

ちょっと酷くない？

ナイト・ナイト・ガンが丁度あったから、 で私は・・・
私たちには助けが必要だわ。

メイに？

本部のメインフレームにアクセスできるのは数分、
その数分の間にウォードとフィッツに何が起こったのか見つけ出す・・・
・・・私は忙しいの、分るわね？
メイには「事故だった」って言うのよ。
私、軍法会議にかけられちゃうわ。
私は、これがうまくいくことを願ってるわ。
なぜ「S.

分らない。
ただ、お前のような男と、 オレのような男が必要だと言っていた。
それは、サンドウィッチか？
シモンズの手作りで、 僕のお気に入りだよ。
自家製ソースのアイオリを添えた、プロシュート（ハム）と バッファロー・モッツァレラのサンドウィッチ。
ほら、半分どうぞ。
いきなり何だよ？
オレ達を追跡しているのは犬だ、 なのに、プロシュートのサンドウィッチだなんて。
だとしても、ありえない・・・
これは、ピクニックじゃない！

ああ、僕は「ピクニック」じゃないってことを十分に理解しているよ。

どういう意味だ？
もぉいいかげんにしろよ、
明らかに男であることに陶酔してる、
最後まで戦ったのは誰、
少女を急襲から救ったのは誰、
そして、あなたは今、世界で最も危険な サンドウィッチを破棄しましたとさ。
おめでとぅございますぅ。
まあ、先に言っておくけど、
僕には誰の助けも必要ない！

そして...

我々が発つ前、 クールソンからお前の面倒を見るように言われた。
オレは、それをしているだけだ。

ほら。

それは無臭だ。
さぁ、ボーイズ、
あなた達は何処にいるの。
改ざんされた書類・・・
04、26、89、
オーケー。
もし、私が元のファイルにアクセスできれば・・・
やばい!

オー・マイ・ゴッド・・・
脱出プランが無い・・・
私の話を覚えてるか？
「システムを信用しろ」って。
そして、そのシステムはウォードとフィッツを 見殺しにするつもりです。
本当にネズミはいいよ。
つまり、こんな具合、 「人に干渉せず、自分の職分を守る」
地虫やミミズを探そうとして、 不潔と病気を広める、
もしくは、腐った果物・・・
うわっびっくり、あなたがそれを見つけた・・・
プロシュートとバッファローモツァレラのサンドウィッチ・・・
フィッツ！
自家製ソースのアイオリの香りが・・・
黙れっ!
感じるか？
トラックだ。
来るぞ、マグポーチのジッパーを締めるんだ！
キミの家族については、私が探ると言っただろうに。
私が探っていたのはそれじゃありません！

ウォードとフィッツに起きている事です。
それは機密の作戦だ。
それは自爆作戦です！
私は作戦のすべてを見ました...

ウォードとフィッツがその装置を停止させた途端、
その構内に、大規模な攻撃をくわえようとしています、
脱出プランも無しに。

私は、キミ達に何も隠してはいない。
キミはそのことを知る正式な許可を持っていない。
それは本当に？

レベル5はレベル8の消耗品なの？
私たち全てが...

それで終わりか？

もし、「S.H.

彼らは、すべての秘密を握っている。

キミは安全なレベル8のサーバーをハッキングして、
キミに関係のない作戦計画を見た。
もし、詳細が漏れ、作戦全体が損なわれたら、
生命の危機に関わる、 その中にウォードとフィッツも含まれる。
分ってます。

飛行機で、あなたは常に「常識にとらわれるな」って教えてるから、
それで、規則から学ぶより、 彼等の背中を見て学ぼうとした。
規則があるからこそ、我々のチームは常識から離れることができる。
「ハブ（本部）」とは、 我々の背中を見つめている組織・・・
キミは、それの一部になる事を望んだだろ。
「S.H.

はい・・・
なぜなら、いつの日か、
キミに秘密を託さなければ いけないかもしれない、
そして、キミがそれを保持できると 知っている必要がある。
最後に1つ、聞いてもいいですか？
何だい？
あなたはウォードとフィッツの脱出プランが 無かったことを知っていましたか？
それは機密だよ。
オーケー。

ゴー、ゴー、ゴー。
救出チームに合図する。

シモンズはこれを「魔法の窓」と呼ぶ。
おそらく「レントゲン写真の技術だろ」って 思うかもしれないけど、
実は、電子レンジみたいな物なんだよ、
このシートの中身はね。

よし、じゃあ、覗いてみよう。
よし。
オーケー、 西側の壁に見張りが2人。
共に自動小銃を装備してる。
訂正！

オー・マイ・ゴッド。
オー・マイ・ゴッド、ウォード。

彼はまっすぐこちらに向かってるよ、 ウォードってば。
って、ウォード?

あぁー、そういうことね・・・
これで最後にしよう。
奇妙だ・・・
コアがここの中になきゃいけないはず。

周りの配管は音を増幅し、伝導する役割がある、
遠距離から武器を起動する為に。
これが、飛んでるジェット機からミサイルを発射させる ことができるようには見えないけどな。
まあ、今知るべきだ、エージェント・ウォード、
見た目に騙されない事をね。
これは、時間がかかりそうだ。
10分だ。
5分って言われるかと思ってたけど。
エージェント・シットウェルは治療室にいます。
あなたのチームのメンバーが彼を意識不明にたそうね。
誤解です。

エージェントを意識不明にするって、 誤解として認められません。
あなたは正しい。

実際に救出チームが配置されていない状態です。
私はレベル8です。

自分のチームの動向に関して。
あなたは私に話すべきでした。
私は、話をする必要はないと考えました。
話をしたところで、何が変わるとでも？

あなた自身もこんな作戦を数多く立案しました。
これがどのように働くか 知ってるはずです。
通常の脱出プランで・・・
バートン、ロマノフ・・・ 脱出プランなんてありませんでした。
彼らは覚悟の上だ！
エージェント・フィッツが事前に知っていたら、 現場で集中できず、能力を発揮できなかったでしょう。
それは私が説明すべきだった。
私は、あなたが従わないと確信していました。

電子タグを付けられた非エージェントで、
秘密を漏らすことで悪名高い人物かいる。

あなたは、この情報をどこから入手したんでしょうかねぇ？
私は1000人の人の安全が どれ程の価値がある事か知っています。
私は決死の覚悟で過剰殺戮兵器を 阻止することの重要性を知っています。
しかし、同じく私は彼らを知っている。

任務に向かう決断は、 彼ら自身がするべきだった。
たぶん...

それじゃ、
これを停止させる最終的なステップを教えてくれ。

そんなに脱出プランのことを心配しなくても、 もう数分で終わるよ。
脱出プランに手違いがあったみたいだ。
・・・何てっ？
救出チームと連絡が取れないんだ。
解体し終わって、遠隔でビーコンを発信した途端、 この施設への攻撃が始まる。
お前は先に行け。
僕は最後までやる。
フィッツ、口論している暇はないんだ。

いいや、オレは守ろうとしているんだ・・・

何だって？

僕も「S.

落ち着けって。
お前はそれを証明する必要はないんだ。
オレに飛び降りなきゃいけないと言ったこと・・・
オレは、お前がシモンズを救うために 飛行機からダイブしようとしたことを知っている。
そして、彼女も同じくそれを知っている。
別に、誰かに証明しようなんて思ってない。
いいかい？

僕もクールソンに言われたんだ...

そして、僕はその通りしようとしてるだけさ。
僕はどこにも行かない。
理解してもらえた？
そして・・・お腹空いたなぁ・・・
あなたは情報を入手した...

- 2人を救出するつもりよ。

「S.H.

救出の為に大部隊は必要ない、 3人いれば十分よ。
4人の方が良い。
あなたも加わるんですか？

我々は何も論じていないよ。
ああー、最後のチャンスだぞ、フィッツ
本当に先に逃げなくてもいいんだな？
お前が最終のワイヤーを引く瞬間・・・
キミの番だ。
ビーコンが起動した。

オーケー、フィッツ、行くぞ。
彼らが気付く前に、オレ達はここから抜け出さなくては。
ゲットだぜ!
新しいプランが必要だ・・・
これ、本当にうまくいくのか？
大丈夫、理論的には。
オーケー、できた。
今のは何？
「S.H.

そして、この建物が破壊されるのに、 あまり時間がかからないことを意味している。
そこに登って、
上から奴らの武器を狙うんだ。
フィッツ！
キミの後ろ！
僕はただ・・・

オーケー、行こう。
僕のような男とキミのような男を必要としたって言ったよね？
その通りだ。
救出チームだ！
いいね。
機動隊じゃん。
これは、いつ見ても飽きない。
クールソンのチームは全員無事に？
その様です。

別の部隊には我々の支援が必要だった・・・
エージェント・クールソンのチームには、 我々の支援は必要なかったみたいね。
オーケー。

我々を迎えに来てもらい感謝します、サー。
するべきことをしたまでだ。
お見事ね、フィッツ。
問題なさそうで、うれしいわ。

僕もキミに会えてうれしいよ。
そうだ！

アイオリソース多すぎた？
とても美味しかったよ。
心配したわ、
私は新しい監督士官（S.

それは残念だったね。
こっちの成果は上々だ。
僕はその間、ウォードの背中を守っていた。
ええ。
ロシアン・ギャングの一団から彼を救ったんだ、
何人かのギャングの頭をケリ倒して。
けど、任務の話はもう十分だよ。
そうだ、「ハブ」では何かエキサイティングなことはあった？
私は上級士官の胸を撃ったわ。
私は今日のこと考えていました、 本当に申し訳ありませんでした・・・
ただ、キミに私が忘れてないことを知らせに来たんだ...
私を呼び止めた件、 「ハブ」でね。
あぁー、何のことですか？
キミの過去についての消去されてないファイル。

今、何て言ったんですか？
その書類は直接"キミ"についてではなく、
"キミを孤児院で降ろした人"についてだった。
判明したことは、「S.H.

「S.H.

なぜ？

エージェントは氏名を明かさなかった。

もしかしたら、キミを戸口で見つけただけだったのかも・・・
お母さん？

私はさらにファイルを深く調べる要請を提出した、
どんな些細な関連の資料でも・・・ しかし、今、私が持ってるものは、それが全てだ。
申し訳ないんだが・・・
「申し訳ない」って？

本当にありがとうございます。
キミはそれを読み終えたかな？
・・・あなたは彼女に何を話したんですか？
真実だ。

孤児院で彼女を降ろした女性の。
でも、伏せた部分もある。
私は、話せなかった・・・
暫くは伏せとこうと思っている。
キミには、真実を突き止める 手助けをお願いできるかな？
危険な領域ね・・・
でも、手伝うわ。
ありがとう。
かわいそうな娘・・・
" まだまだ、続くよ! "
- カンパニーです -
制限されたファイルへのアクセスをお願いします。
ブラボー(B)、チャーリー(C)、ヤンキー(Y)、307604、
- 許諾コードをお願いします -
レントゲン写真の2896です。
- あなたは死亡と回復の報告書を 探しているんですか？

はい、「S.H.

タヒチで回復しました。
- 申し訳ありませんが、あなたはその書類への アクセス権がありません、サー -
何かの間違いじゃないですか？

そのファイルを閲覧できる クリアランス（正式許可）を持っています。
- システムがそれを拒否しています -
- フューリー長官に公式な要請を 提出しましょうか？

いいえ、結構です。