# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

後ろは寂しくてね
大丈夫...
いや...

ゴメンな
- ドペンダーです

いいね！
いい匂いでしょ
花じゃなくて 女の子
そう　ギタだ 可愛いだろ
結婚する気だったんだ でも...
いとこのバンドゥに 盗られちゃった
恰好いいけど 同じくらい 恥知らずな奴さ
ドペンダー 今日乗ったのは何かの縁だ
呼んだからでしょ？
違うよ　友よ 愛とは...
美しく.

だから抱きしめろ
強くだ！
絶対離すな 俺みたいにミスるな　いいな？
でないと世界は ママ・ジューンの ホット・ヨガの後だ
失礼 どうなるんです？
ションベン浸しの靴のホームレスが二人 つまり気持ち悪いって事
気持ちワル
そうだ　その赤いスーツは 何で？
クリスマスだからね " 悪い子 " を懲らしめるのさ
そいつのやった事の お仕置きに
１年３週６日と１４分 待ったよ
そいつ 何をしたんです？

そいつは...
こうさ！
- 失望はさせない

- 来月の分は？

欲しいのは 君等だけじゃない
そうはいかんぞ
いいかね　些細な混乱が あったんだ
辛抱して頂きたいね
分った...
次には埋め合わせるよ
お宅には感謝してる
ミュータントめ！
アーくそ！

戻る？
時間が無い これでいく
１０,１１,１２発　終り
ここだ！
$27.

仕事中は財布を持たない スーツの線が崩れるんでね
ハイ・タッチじゃダメ？
Ｏ・Ｋ
メリー・クリスマス！
陽気な火曜と四月を貴方に!

オッ オゥ　こんちは！
いいかい？

内緒だけど " プーヴァリン " と 韻をふんでて...

地球の反対側に 素敵な犯罪仲間がいるよ
とにかく居場所はできた 顔を隠して.

オーゥ！
殺してイイ奴が来た
ヤル気 全開！
コック・ショット！
Ｈａａー！
この覆面野郎！
フランシスは どこだ
コイツ見た？
引っ張れ！
言うのもナンだが 飲み込むなよ
マズ！
ストーブ 点けっ放し？
ブレィキング・ニュースです
今朝 都市間高速で 多重事故が銃撃戦に発展
警官が出動し渋滞中です 住民は外出を控えて下さい
襲撃者は武装して 危険で...
- 赤いコスチュームの...

ネガソニック！

コロッサス　待って
俺達に加われと 言ってきたのに
まるで子供みたいだ
重武装のガキだ
いつになれば成長して Ｘ

どっちが得 ピッチリタイツ？

オイオイ　俺達は キャラを育成してるんだ
朝飯食ったか？

ほら プロテイン・バーだ 骨にいい
デッドプールは 脚を狙うぞ
オーイ！
待てーッ！
何で赤いスーツかって？
悪者から出血を隠せるだろ
君のパンツも正解だ
漏らして安心 雲古色
１２発しかないんだ 分け合えよ！
さあ　数えるぞ！
シーット！
アッ　畜生...

１０...

９！

８...

はずれ
７
あたり！
数えない奴もいる
６！
４...
やったぜ！
ケツに喰らっちまった
３、２！

オレちゃん 今夜はごほうびだな
フランシス！

何てこった！

お前じゃないよ！
本気？

"彼氏がスーパーヒーロー映画って 言ったのに─
なんで串刺ししてるの？" とか 思ってる君
残念だ 俺はただのヒーローじゃないぜ
まぁ 人殺しだが
それで始まる 最高の物語もある
それがこれ " ある愛の物語 "
まず初めに なぜこうなったか 説明しないとな
ゆっくり説明すりゃいいのかな？

ここは 7348 レッドリッジ通り？
- マーチャントさん？

- 電話は誰が？

パインとオリーブ？

誰だ？

- パン生地？

ポーカーの件か？

- 何でも持ってけよ

あのー　その前に チップ貰っていいかな？
ジェレミー？

チップは無いんだ ジェレミー
俺が来たのは 君に用だよ
ヤレヤレ ホッとした！
まだだ
少し落ち着いてもらおうか 彼等は労働者だ 金持ちじゃない
財布はここだ 少し貰うよ
- 待ってくれよ 俺の...

ハァ？

ここは猫小屋だろ？
とにかく...
言ってみろ ピッザ以外の理由は？
ミーガン・オルフロスキーだ オルフロフスキーかな？
- フロフスキー？

知ってるね ジェレミー
俺は小銭で女を痛めつける 仕事なんだ
哀れなミーガンは金はないが 幸い俺と親しくてね
- 僕は...

痛いぞ　ジェレミー まだマシだがな ノコ刃よりは
だから...

は ハイ
- 俺達は 以上だ

そう 全て済んだ
何て顔だよ！
分ってるよ　怖くて
忘れるなよ！
普段暮らしで彼女に会っても マズい事になるぞ
困った事態にな
試してみるか？
ミーガン
奴の最期 聞いたろ 気の毒にな
えー ヤダ...
ローラーブレード 持ってくりゃよかった
これが報酬さ 大体は金だけど
ネェ　継父もやってくれる？
舗道で顔面マッサージ くらいならな
待ってよ
- 私のヒーローよ

決してそうじゃない
覚えてろ　ウエイド
俺はカネで悪をくじく 悪人に過ぎない
シスター・マルガリータにようこそ いわば傭兵展示場だ
俺達はまるでヤクザな歯の妖精だ ぶっ壊してカネを盗るんだから
ゴールドカードの 名前を見られないよう願えよ
- ウエイド！

何にする？
" ブロー・ジョブ " だ
俺もそう思うよ
酒　ハグ だが 先ず...
- 手間賃は受け取らない　返してくれ

- 本当に？

アンタはやり手だ 簡単だったろうな
悪い奴じゃない 軽いストーカーだ
あの頃の俺達は もっとワルで あちこち...
バグダット、モガディシュ, ジャクソンビル 出会い そして─
殺す　記録を読んだ ジャクソンビルじゃ部隊は何をした？
機密だぞ 旧き良き時代さ！
Ｏ・Ｋ　カルーア、ベイリー ホイップを...
はいよ ブロー・ジョブだ
- なぜ作らせた？

それをあそこのバックに "ブースから" と伝えて
- どうなるんだ？

どういうつもりだ？
- 乾杯　君の健康に

新しい椅子だぞ
おネンネしてな
どきな　どけ どけ
バック 休んでろ
まだ生きてる
勝負は無しだ 上手く仕掛けたな
解かってるね　俺はブースを選んだ お前は誰を？
- 分ってるだろ...

賭けてたのか　この野郎 お前は最悪の友だな
いいか　俺は１０２歳まで生きて デトロイトで死ぬんだ
賞金が欲しかった ツイてないんだ
何だっていい　皆 俺の奢りだ 飲め！
内輪で貸し切りだ！
ネエ　ネエ　あんた...
有り金使い果たす気？
本気さ
- バネッサよ

君みたいな娘がいるとは いい店だ
いいケツ...
バック　謝れよ ...に...

- 呪文を唱えな ガンダルフ

- 鼻で息を

Ｏ・Ｋ　Ｏ・Ｋ タマを離せ 謝ってるぞ！
- 出てけ　呪文でも唱えてろ

消耗品か じゃ君は何だ...
- カネでお楽しみ？

- 荒んだ子供時代？

俺は宿る前から 父無しだったぞ
- タバコの火を押し付けられた事は？

- 性的虐待

叔父たちが交替で
鍵の掛った戸棚で 誕生祝いを眺めてた
寝室なら幸運ね 皿洗い機の箱だったわ
皿洗い機とはね
俺は毎日 デブの混血と道化の ポルノ攻めで
寝るどころじゃなかった
誰がそんなバカを？
出来れば君が
今夜にでも？
チョット待って...

ヨーグルトのカードでは？
４８分のお楽しみなら
低脂肪のデザートも 追加ね
彼女が招待券を お前に？
" ゲーム開始 " 時間だ
- 何でもいい とか

アタシの "♀" よりゲームが好きね
難しい問い だな
本物の君を知りたい
ハリウッド風 ２Ｄイメージじゃなく
" スタート " よ
" ゲーム開始 "
- 敢え無く敗北か

ダメねぇ
ちくしょう
ボルトロン:

やりたい
ハイ　どうぞ
俺はしばらくこいつで
- 私は消しゴム

貴方は惑星アルスの守護者
貴女は描かれたものを消せる
では...
言いにくいけど ４８分 過ぎるわよ
ネエ　どれ位追加ができる？
ちなみに　５小ボットが １大ボットになる
５小ボット分？

払うよ 残りでどうしよう？
抱き合う？
- どれ位ヤリ続けられる？

バレンタイン・デイ おめでとう
- 春節　おめでとう

気を楽に...

四旬節 おめでとう
- ウエィド　痛い！

感謝祭 おめでとう
愛してるよ
左脚が感謝祭で 右脚がクリスマス...
途中にお邪魔して いいかな？
ワーォ 何てセーターだ！
でも 赤が似合うよね
赤はあなたの色 私は瞳の中の一滴
- 考えてたんだ

- 相性がいい理由

二人とも変だから バッチリなのさ
ふたつのジグソー・ピースだ 複雑な曲面の
組み上げたら 模様が見えた
そうだ
ウエィド...

あなたが先に 訊いてくれないから
貴方は...
- 私と...

アラ...

- どこに隠してたの？

- 給料１か月分とかで ...

- そうした

- 愛してるわ　ウエィド・ウィルソン

そうよ！
よし！

小っちゃい子供の気分だ！
- くっついて離さなかったら？

- スター・ウォーズだ！

参ったな　君は ＰＣの中のキャラみたい！
パーフェクト
ションベンだ 乾かしといて
ご教訓だ :
人生とは幸福という短いＣＭを挟んだ 終わりなき破壊の連鎖のようだ
これが最後の ＣＭタイムだった
つまり通常番組に 戻る時がきたんだ
アレレ...

ウエィド！
嘘だろうと...

末期がんの告知への 反応は様々です
無論 対策はあります
日々新薬も開発されています
ではどうすれば？

叔父のアイバンは甲状腺ガンと診断され ドイツから開発中の薬を...
彼女は既に 全ての対策を考えていた
俺は？

まるで 初めて見るように
- あるいは 最後の...

検討時間をとりましょう
何事も軽率に 判断しないよう
俺が でかいフランシスってアホなら どこに隠れる？
" 新人スター ウエィド・W・ウィルソン (ジャイナ

...キャメラ よーい "
" いいフォームだ "
" だからジャイナと喜びは 同義語なんだ "
" さてお立会い これは甘く衝撃的な復讐劇だよ "
" 彼に仕事と...

" これは前代未聞の 反スポーツマン行為だ "
いい様だフランシス やられっ放しみたいだ
(天国の) 鐘の音がする？

これじゃどう？
ウエィド・糞・ウィルソンか
派手だな
被爆ブサ犬に 噛まれたみたいだろ
誰のせいだ？

感謝しな　不死にしてやった 妬ましいくらいだ
ああ だがこれじゃーな
さて...
９０年代の LimpBizkit 風に してやるぞ
パパの？
話がとてつもなく外れるのには 同意するよ
まぁそれ程でも ないかも
これが最も自慢の一品
- ワム？

ＷＨＡＭ！

じゃ貴方を笑顔で 手を振って見送れと？
大掃除だと思えよ 春は終わっただけで
バーナデットを聴くのに ５セントあればなぁ
有るみたいよ
バーナデットはどこにも行かない 貴方も行かない
- 飲んで

ガンは脳まで達してるけど
何てことない
家に居て...

いいか...

マスやウォッカ、アイオワの農業祭の スピン・ドクターズみたいに
そして何があろうと
俺は君を そんな目に会わせたくない
思い出して欲しい
"Ghost of Christmas" みたいじゃなく
二人で思い出したい
誓って来世で君を見つけ
窓辺にラジカセで " Careless Whisper " を流す
" ワム！" を
ラジカセなんか嫌い いいこと？
きっと治せるわ
気付いた事がある
貴方は勝つのよ 貴方の生命力は私よりずっと強い
愛してる
ウエード？
ウィーゼル
先ず一杯とシャワーが要るな
後の出直しに
- ３杯くらいおごれ

- ウィートグラスは免疫系にいい

見ろよ　病院の パンフがいっぱいだぜ
きっと全部 ＦＤＡ 公認だぞ
チェチェン？

- スペイン語で癌は？

- "エル・キャンサー" だ

幸せそうだ 思い出に持ってていいか？
君が元気そうだと
今度は賭けに勝てそうだ 君は死ぬからな
癌で悲劇的に
分ってるさ
あそこの男が君を捜してる 死神みたいな奴だ
何か悪企みだろうな
- ブース

ウイルソンさん
何か用かな？

末期の癌だとか...
ストーカー警告！
人材発掘が仕事なんです
タフな経歴なのに お気の毒です
兵士、特殊部隊で公認４１名の戦果
7週で１人　普通は散髪の周期だな
忘れるべきだが 忘れ難い...

- 今は弱い人々を庇って日々を送る

貴方の助けとなる組織を 代表してます
貴方の癌を 治せると言ったら？
誰も羨む能力も 提供すると言ったら？
宣伝みたいだけど
無料とか筋トレ器具 みたいで怪しいな
世界は特別な兵士を求めてます 貴方を改善するのみならず
更にもっと強化します
スーパーヒーローにまで
いいかね
スミス君　俺は英雄を志し 達成した
だがもし失望したら 君を捜すよ
ああ...

俺達はごく近い間柄だ その気なら 君が見つける
オゴリは無しだ
奴は何だって？
ねえ どうしたの？
ああ 悪かった リーアム・ニーソンの夢だ
娘を誘拐したら 彼が勘弁してくれないんだ
映画は三部作だった
幾つかの点で 彼は悪い親かも知れん
癌の最悪なのは 君を ではなく
君が愛する人を 傷つけるからだ
あの男が私を救えるのか？
だがそれが彼女を救う 唯一の方法だ
スーパーヒーローなら そうするだろ？
Ｏ・Ｋ　じゃこの物語の 賛否両論を
賛成:

原作版と拡大版 ヒーローチーム物とか
否定:

- 話を聴こうか

ジッとしてろ
警告してたぞ デッドプール
お前は能力の使い方を 考えるべきだ
２人とも俺達と一緒に来い
いいか コロッサス そんなヒマはないな
んで 君は誰？
ネガソニック・ティーンネイジ・ウォーヘッド
ネガソニック・ティーン...

凄ぇーカッケーじゃん！
- コイツの相棒？

Ｘメンがお前を寄こした理由を言え 詳細を
アンタの創造主よ
居なかった事にしろ ネガちゃん 名前 交換する？
- 一緒に来れる？

" ホントは他所に行きたいよ
俺は下らん意見に対する 長く暗い沈黙だ　更なる沈黙なんだ "
どっちだ？

下らん意見？

手間掛けさすなよ
俺達は見逃せない　大人しく来るんだ
- テメェ　デカ超合金！

本気で邪魔する気か？

あのゼーゼー言ってるゲスを見ろ 本物のワルだ
それに...

アレは俺の前からだ
ウエィド もっとマシな事をやれ
俺達とその力を 善用しろ
起きてろ！
スーパーヒーローになれ
いいか！
陰気なハゲが門番をする
お前等のマンションに住む迷惑者の " 正義の...

俺がなろうと決めた日
その日なら...

その時まで 俺はすべき事をする
- 待つか　あるいは黙ってろ！

- おい！

そして 見てろよ...
何て運が悪い
お前...

カナダ野郎！
- マズイな　畜生！

チンコ攻撃！
ワーォ！

ホント 止めとけよ
Ｔレックスは最恐
- 只じゃおかんぞ　デカ物！

大人しくしてくれ
片足のキック・ファイターを 知らんな？
停止ボタンは？
前立腺の横 " 開始 " だったかな？
もういい！
教授に会おう
マカボイかスチュワート？

生死に関わらずかよ！
すぐ治るさ　いつも通りな
" １２７時間 " 観た？

ワーォ　気持ちワル
絵になる場面だぜ ベイビー " 神様 いる？

( ファック・ユー )
岩だ　底に着いた
死ぬ間際に 人は大概
ある致命的なミスに 思い当たる
破局に至る判断ミスだ
こうだ つまり 俺の例だ
ウイルソンさん
誰かを変えるのは 大変 感動的です
終には貴方は無になる
必ず成功させろ 愛する誰かを守れるように
もちろんです
あと コスチュームを 緑色にするな！

ここは衛生的みたいだな
先ず 手を温めとけよ
ヒデェーな 寝台も暖めとけよ
パスワードを考えとけよ " ポークビーンズ " とか
優しく頼むぜ！
淑女にしちゃ 力が強いね？
" ワン " を呼んでよ
マッチ棒が好きかね？

辛抱しろ エンジェル すぐだ
鎮静剤か何かのサービス？
- お喋りだな

黙ってな
ウイルソンさん アイジャックスだ ここを運営してる
私は遠回しに ものを言うんだ
"チョット痛い" とか "多少 不快" とか
だが率直に言うと
ここは政府管轄じゃなくて
君等の変身計画の為の 個人の施設だ
超人的能力にね
だが 苦痛なしで超人に なれると思うなら　誤りだ
君のＤＮＡに潜在する変異遺伝子を 活性化する血清を注射する
それを作用させるには 極端なストレスを課さねばならない
" オムレツを作るには卵を割る " だよ
君を痛めつけるぞ ウエィド君
私自身が かって患者だった
その効果は人毎に違う
エンジェルは 人間離れの力だ
私の場合は
反射に作用し 神経が焼け 苦痛を感じなくなった
実際...
もう 何も感じない
フゥ ありがたい 歯に何か詰ってない？
真ん中に...

ズッと気になってて
ホラ見たぞ　本当にエイジャックスか？

ホントは何？

冗談はいい　ここじゃ ユーモアは必要ない
- 解るよ

任せるぞ
オイ 頼むよ
怒ったロージー・オドンネル みたいのと残すな
アドレナリンが血清の触媒となり それは作用する
だから ストレスを加える
ツイてれば 変異遺伝子が活性化し
奇蹟が起きる
でなければ 傷つけ続ける事になる
手段は 更に 苦しいものになる
突然変異が起きるまで...
...あるいは死ぬまで
- 死ぬ前にやりたい事？

意地が悪いな
いいな；

俺は必ず 公開ヌードを加えるぞ
最後に メレデスに ダッチオーブンを贈る
違うぞ　ダッチオーブンを 受け取るだ
バナナケーキを作ってくれ 子供達に
バネッサ...
バネッサに会いたい
アア 誰かは知らんが 私は感動したよ
- 冗談だよ

君には諦めて欲しくないね
本気にするなよ カニングハム いくら奴がタフで...
- フランシスなんて名前でも

それが正規の名前だ エイジャックスは食器洗剤からだな
Ｆ

オェーだ！
白衣の洗濯タグが 外れたぞ
持ってきゃ ヒーロー割引を 貰えるな
- イラつく奴だ

何で黙って協力しないんだ？
お口を縫っちまうぞ
うーーん 俺ならやらないな
四六時中の拷問に問題がある 君が向上しないからだ
君が言うかね？
これで特異化が起きねば もう起きない
これから空気中の酸素濃度を 正確に窒息寸前まで下げる
君の脳波が 気絶寸前に遅くなったら
酸素濃度を上げる
心拍が呼吸可能に下がったら 濃度を下げ戻す
そのままを維持する その状態で
- お前等 アホか

まだスーパーヒーロー生産と 思ってるな
君が？
不名誉除隊の？
淫売に夢中の？
君は " 無 " だ
少々秘密が...
この施設はヒーローじゃなく 奴隷を作っている
首輪をつけて調教し オークションで売り払う
そして彼等は市民にテロを仕掛け 自由の闘士を妨害するんだ
時々芝を刈るようにな
頭が変なのか？
もう君は帰る事はない
勇者在るのみだ
オイ 待て...
マジな話
ホントに何か 詰まってるぞ
良い週末を
週末だと？

ラブスト－リーだっけ？
いや　ホラーだね
凄いな！"ＯＢ祭の王様" に 落選した誰かみたい
何をした？
特異化を促進させただけだ
ドＳ野郎！
治療だよ ウエィド
特異化細胞が全てを治す 癌細胞が出来るやいなや攻撃するんだ
以前に副作用を見てるが
私が治した
だがどこが悪いのかな？
さあ もう一度 やってみよう
必要だからじゃない
私がやりたいからだ
さようなら
やれ
臭い　糞みたいよ
- この野郎...

こいつで儲けるんだ 関わるな　ホラ 行って
ちょっと質問だ
私の名前は？
ダンマリか...
悪いなフランシス 口は封鎖中だ
" 酸素 "
" 液体酸素 "
殺せないだろ 治せるのは俺だけだぞ
俺の名前は？
おい ウエィド...
癌は治らなかったが...
全身の再生能力を得た
だが ただひとつ 深刻な問題があった
だめだ　彼女の人生は 汚せない
- ウエイド 悲観するなよ

- サーカスにでも入るさ

- 気にしない ワ-ォ！

いや
アボガドがもっと古い 腐ったアボガドとヤツたみたい
率直なとこ 暴力代替セックス症だな
人間関係に問題があり 暴力以外 それが唯一の気晴らしだ
直せるのは─
研究所を運営してた英国人だが 消えた...

すぐに対策を講じなきゃ 方針はひとつ
- フランシスを捜す

アンタ主演のホラー映画
フレディがユタ州と 激しくヤッたみたいだ
奴を捜す
手掛かりが出るまで 手下を追う
治療をさせ頭にブチ込んで 脳ミソを吸ってやる
見てたくないな ...でも
あのバカは死んだと思ってる
- 好都合だ そのままでいろ

そうだ 分厚い奴を　常時
スマンが君は 気持ち悪い
悪夢のソレだ
喋るタマタマ？
君は孤独に死ぬ 死ねるならだが
理想としちゃ " 人類の為に "
そうする
スーツと呼び名が要るな ワイズクラッカーとか
...スケァデビル, ネバーダイ あっ.

何だ？
- 有り金 アンタに賭けたのに 無駄か

" デッドプール "
"キャプテン・デッドプール"
いや　只のデッドプールだ
Ｍｒ.

コイツが肝心だぞ
フランシスはどこだ？
フランシスはどこだ？
血液洗いは炭酸水にレモン それとも赤を着な　ボケ
２度 訊かせるな
何処にいる？

コイツは２度訊かせた マスクのせいかな？
フランシスはどこだ？
クソったれのフランシスは？
お前 製氷車で 殺されるぞ！
フランシスはどこだ？
お願い やめて...
オー ごめんよ 悪かった
くそ クモ猿め！
どこに...

フランシスは？
紛らわしい！
撃つか 撃たざるか いずれが性差別か？

どこに　いる フランシスは？
ボスはどこか言え！

" エージェント・スミス "
迷わず連絡を
会えて嬉しいな
俺のは３０ｃｍ 発射寸前だけど？
公認４１名　現在８９名 ９０になるとこだ
ウィルソンさん？
リン リン
- お元気そうで

- これは何かの...

- ボスはどこだ？

話せ だが先ず 見たくなかろうが...
ホラ　俺はこんな...
ありがとう スミス君
タクシー！
乗って！

この後は ご存知だね
おっと！

さて 追いついたな
着いたぞー！
悪いね ゴミを汚しちゃって
血液汚れは 炭酸水とレモン
ある種の怒りは 我慢できんね
長年の計画が よそ者に邪魔されて終わるみたいな！
とは言え 傷を治すにゃ 家が一番なんだが
盲の女とシェアしてて ほら コインランドリーの...
アル だ
クソ！

彼女だ
第四の壁の中で 更に壁を超えるとは！
まるで...
１６層越え だな
彼女はバットマンのロビンだ ただ老人で黒人でメクラだ
そして 俺を愛してる
確か ロビンも バットマンを愛してたよな
アル？
お早う！

- ババア臭ぇな

婆ぁじゃないか
アー快感
- 盲のおかげで見なくて済むよ

判るさ 見えなくても─
全ては 耳から入るさ
- 参ったなぁ

消毒が要るな
その Kullen(カレン) どうするんだ？

私かい？
心配してないよ Hurdal(フダル）の改良型だから
みんなフダルの 改良型だ
俺なら フダルより ヘムネスかトリスィルだな
いや カレンには 感動したな
- ネジ 取って (ヤッて)

驚くわよ
ゾッとするね
よし

交換サイトなんて 見なきゃ良かった
"ルームメイト募集 盲目とキズ者　器用な人求む "
賃料くれたら 俺が組むぞ
朝から何よ？
説明する
俺を化け物にした野郎が 腕からスリ抜けた　今日
片腕だが...
奴を捕まえるのが モテ男に戻る 唯一の機会だ　そして繰り返させない
全く 今日は悲惨な日だったぜ
屁が出た
赤いスーツの中身が 分った
ウエィド・ウィルソンめ
ああなら 俺もマスクをかぶる
この礼はきっとする
同じ惨めさを 味あわせてやる　必ず
奴はいつ復活を？
あり得ない 何か理由がなけりゃ
変だろ
何も残ってなかったのに
挑戦する事は好きだ
だが 奴は商売の邪魔だ 始末する
- タイレノールPMを？

家中 捜したんだがな
今は痛みを 堪えてるところだ
アンタには 感謝してるよ
変かな？

ＫＦＣ( ケンタ )の 先割れスプーン位
イラつく訳が分ったよ
でも彼女に自分の気持ちを話さなきゃ 気分は晴れないよ
言ってるだろ？

- 外見じゃないよ

ヘリウムの影響だろうが.

ライアン・レイノルズも 吸ってると思ってるだろ？
- 恋は盲目

盲目はアンタだ
なら そこに寝ころび ベソかいてる気？
いや 俺は腕の成長を待って クリスマスの計画をたてるんだ
あんたも ここを出た方がいいぞ
俺の手も大きくなるし
行って　行って　ホラ...
で 医者が　長くは生きられないと言うんだ 患者が　どれ位？

医者が ５ と答える 男は　５？

医者が 4, 3, 2...
何か御用？
そうだ
友人の行方を知ってると 聞いたんだが
ウエィド・ウィルソンだ
スマンね 知らない名前だ
アンタ　中に 入らないでくれよ
- 見覚えがある

周りを見な　ここは そんな事をする所じゃねぇぞ
いいぞエンジェル 下してやれ
- 要るものは手に入れた

モノクロの服しか 要らないんだな？
" ブレード II " でも観てろ
応援を感謝するよ 諸君
ウエィド　問題だ つまり君の問題だ
信じられんなぁ
怖さ半分 怒り半分てとこかな？
"怒り" だな 彼女に何て言う？
- ヤッて！

さあさあ 舞台に上がって！

- やっぱアイロニーかな

- 何でここを知ってる？

会う度に 初めての様な気がする
特にこの角度だと
愛は買えない だが借りられる　３分間だけなら
だらしない奴だ！
さあ やれ　お前の為じゃない バネッサの為だ
行くぞ
気合いだ
バネッサ！
誰か裏口に来てるぞ 何用かな 昔の彼氏か？
貴方でしょ...
私達は同類なんだもの
ジグゾー・ピースみたいに
ウエィド・ウィルソンの お蔭だな
彼女はどこ？
アー 裏口みたいだ 行け タイガー
畜生ーーめ！
ウエィド　ウエィド...
- アーークソ クソ！

- バカな！

アー畜生　只じゃおかない

- 出ろよ！

- 怒るなよ

アー　今出る
バネッサだ いや待て フランシスだ
- 会いに来いって

絵文字だ 笑い顔と目だ 腐ったチョコレートヨーグルトみたいだ
- 銃が要る

- 全部だ！

" 世界一のセクシー男 "
大体３０００ 発
１２発で十分だ
オイオイ気をつけな こっち向いてるぞ
夜通し椅子を組み立ててたけど こっちが面白そうねぇ
古典調じゃなく田舎風を買えよ 分ったら出てけ！
チェッ
- 家中の鉄砲だよ

- 裾を下して　下して

４５口径か？

ウエィド...
一緒に行きたいが...

アル...
もし戻らなくても アンタを愛してたと分ってくれ
それにコカイン１１６ｋｇを ここのどこかに埋めてる
目の治療に使ってくれ
元気でな
一服やる？
そこに繋いどけ
取ってやれ
どうも 卑怯者 アンタよ
減らず口め　ウエィドと同じだ
ヒト間違いだと言ってるのよ 彼は死んでるわ
俺もそう思った だが生き返った
ゴキブリみたいに もっと醜く
さて
俺は平気だがね
君の命が懸ったら 彼はどう闘うかな
リプリーだ！

旧いわね
カラ笑いさ 無理してんだ オヤジ呼べよ
食事？

日没前に食べちゃダメとか 節約の為に？

逃がした悪党知ってるだろ？

- 取り戻すの手伝えよ

そうだ デッドプールだ 話がある　断るなよ
ここで待つぞ デカイ家！
２人だけか？

だから俺の意見じゃ " コクーン " は純ポルノなのさ
- 後ろのピカピカどこから？

後ろの超合金・♂ は
俺がお子様バンドに 入る代わりに
協力するのを 同意したんだ
- お子様バンドじゃないぞ

フゥ！

しっかり 抱き締めようとしたよ
でもバンドゥは もっとハンサムでズルかったよ
君はとてもキュートだと 思うけどな
- ドペンダー？

何だ？
あれは...
バンドゥだ...

- バン...

縛ってトランクに 言う通りにした
タンドリ・フィッシュ みたいに処理して
死体はギタの 戸口に と
そんな事言ってないぞ 絶対！

これじゃギタは取り返せない！

バンドゥを無事に降ろせ ( 奴を殺せ )
それから 昔風に君の魅力で ギタを取り返せ　( 彼女を誘拐しろ )
アイツ超イケてる
- ハイ・タッチを？

よし 皆　出掛けようぜ！

やっつけろよ　プール！
チミ・チャンガ作りの開始だ
滅多にないぞ　顔面破壊 精神破壊、恋人誘拐─
更に 最悪の瞬間 ５の内４個と出会う なんて
言ってみりゃ クリスマスの始まりってとこだ
ねぇ...

バンドゥー？
メッセージをどうぞ 良い一日を...
クソったれ！

２本の刀と...
... 根性とで
音楽；

ウエィド...

俺の名前は？
エート 出てこないな...
始末しろ
スーパーヒーロー着地だ やるぞ　見てろ ホラ...
ヒーロー着地だ！

キレイなお姉さん でも俺はフランシスと
助太刀のオッサンだ
女は殴りたくない だから どうか...
じゃー...
助太刀はこっち　ん？
なんでツイッターだよ？

さあ やれ
アイツとプロムで初体験には 同情するな
よーし じゃ 撃てー！
- 女をヤッちまえ！

キン潰し！
子供はアッチ向いてろ！

待ってくれ！
撃ち方やめー！
諸君　いいか...
君等はあの臭いボロ人形に 従っただけだ
だから武器を 捨てる...

寛容で...

扱いと交換に
いいだろう！

タマでもくらえ！
ボブ？
ウエィド？
- あの日以来だ！

何てこったい！
ほら 来い
子供達は？

アンタは...

あら　それは...

Ｆ、Ｒ，Ｎ，Ｃ，Ｉ，Ｓ
君にも描いてくれたかね？

心配するな 今 いくぞ
撃て！
ねえー！

ロクで無しには 雲古パンツだ
君は正解だったよ 赤でよかった
ウエィド？
心配するな 俺が出してやるよ
どうすりゃ 名前を 憶えてくれるのかな？
絶対 ないね
- 憶えてたでしょ バカ！

仕方ない...

痛みが全部 パーだといいな 俺がヤキをいれてやる！
身体が再生するそうだが─
この後 何か残るかな？
いい質問だ...

踊ろうか
俺の" ダンス " は 殺し合いだ
いいだろう
素手だ
最後のサタデーナイトか？
お、　ば、　か　...
- 頑張れ　俺が行く

思いついたぞ 嫌だろうけど
大変！

心配するな 俺の大得意だぜ
コン畜生 ド根性だー！
ありがとう
ゆっくりだぞ
ヤレヤレ 全く...

お前と俺はこの顔を直すんだ！
ハァ？
お前はホントにバカだな
本気でそう信じたのか？
その顔を
何が？
聴いただろ？
そんな...

それじゃ...
今後もズッと
直せないのか？
お前が言うと バカみたいだ
生かした理由を否定するのも ある種 愚かだな？
言い残すことは？
俺の名は？
知った事か！
ウエィド！
４度か５度のことだ
何だと？
４度か５度そんな瞬間がある
何の為の？
ヒーローになる為 だ
アーァ
誰もがフルタイムだと思う
ヒーローとして目覚め 歯を磨き 出動する
そうではない
生涯において真に重要なのは ４～５度の瞬間だ
選択の瞬間だ
犠牲をはらい 欠点を克服し 友を救い
...敵を赦すんだ
この時全ては無になる
世界が我々を見ている 我々が...
なぜだ？
ブンブンうるさいぞ！
俺は確かにパペロニ・パン みたいだけど
少なくとも これは治らない
ヒーロータイツが サイコパスを赦す意味なら
俺は着なかったな
- 誰もがアンタみたいとは限らないぞ

ハイハイ 俺は 後の４回を用心するよ
もし 言い訳できるなら
俺は 女の子の前に立ってる 男の子で
彼女に話そうと...
何て言ったらいいの？
そうだな 自分で考えろ
言えやしない...

冗談は抜きで！
済まない　悪かった　全てを...

すぐに勇気を出さずにゴメン 厳しい２年だった
厳しい？
俺は破れ屋住まいで
１２人家族で...
毎晩 皆はスープを獲りあい デブのノエルと争った
我々は全てを分け合った 空間、糸ようじ
コンドームさえ
じゃ家に住めたの？
もっと早く 戻るべきだった
だけどマスクの下は 君の記憶と同じじゃない
これは あなたが作ったの？
これは...
他の奴が 取った時用
バンド・エイドみたいに　アー...

本気なの？
本気よ
慣れるまで 少しの時間と たっぷりのお酒...
この顔は...
腰掛けるのが楽しみよ
このスーツの下も 同じじゃないぞ
スーパー・ ♂ だ
ウエィド　言葉に気をつけろ (PG

まだいたのかよ！

あんたはリーダーやってろ 奴等に俺の芝生に糞をするなと言ってくれ
チキンヌードル;

分ったよ アンタは恰好いい
一体何だって？
お前を誉めてる訳じゃないぞ
俺達はまだ お前をＸ

もう少ししたら 小ボット３体が加わり スーパーボットになる気がするけどね
- バカ

そして いよいよ ズッと待ってた瞬間だ
さあ
" ワーム！" だ　約束通り
分かつた？

正しい相手なら 君の能力を引き出してくれる
ではこの物語をワイドの引きで終わるとしよう...
でも今夜 これだけじゃないのは いいもんだ
ハッピーエンドは皆が好き 次の機会まで あなたのプールが歌います
僕はもう踊らない
君とのようには.

御注意 ( 01:

君達　まだそこに？
終わったよ 家に帰って！
そうか " デットプール２ " の予告編 期待？

何を期待してんだか, サミュエル・ジャクソン登場？

続く
オゥ！

続編じゃ " ケーブル " が加わる 驚異の能力で 怪力、時間移動 など　キャストは未定だが─
誰でもいいけど 大柄で角刈りで
メル・ギブソン、ドルフ・ラングレン
ケイラ・ナイトリー 彼女は 役柄が広い　何にせよ秘密だね
ゴミは散らかしっ放しにしないよう 社会の迷惑だから　じゃ帰れ