# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

はるか昔、光生ずる前は闇が在った
その闇よりダークエルフは現れた
千年前ー
最も冷酷なる将軍一マレキス
宇宙を永遠の闇に覆わんとする者
その邪悪な試みは
エーテルをもってすれば可能であった
無限の破壊をもたらす古の力
マレキス
アスガルド軍の襲撃だ
我が父、ボー王はアスガルド軍を率い
ダークエルフに総攻撃を行った
"カースド"を送れ！
9つの世界が彼の者の上に収束し
マレキスはついに エーテルの力を解き放たんとした
しかしアスガルドは 彼の手から武器を奪取した
ダークエルフは敗北
絶望的な状況にもかかわらず
マレキスは自身の民を犠牲にし
アスガルド軍に大打撃を与えた
彼らの犠牲において我等は生き残る
闘いはまだ決していない
マレキスは敗北した エーテルも脅威ではない
あるいは我らが そう信じさせられているか
閣下、エーテルは破壊いたしますか？
破壊できたとて
その力はあまりに強大
地下深くに埋めよ
誰も見つけられぬ場所に
ロキ
こんにちは、母上
私は誇らしい息子ですか？
これ以上事態を悪くしないで
どういう意味です？
もうよい！
わしはこの囚人とだけ話したい
何故私は今回の件でこのような処遇に？
貴様の犯した大罪について 何も感じることはないのか？
貴様の行く所すべて 戦争、荒廃、そして死だ
私は地球の人々にとって慈悲深き神として ミッドガルドに降り立ちました
あなたのように
我等は神ではない 生まれ、生き、そして死ぬ
人間と何ら変わらぬ
しかし5000年以上の寿命がある
それが理由か、ロキ 王位を望むか
私に権利はある
貴様の権利は子供のときに 死ぬことだ
凍結した岩の上に追放されたのだ
わしが拾わなければ
貴様は今ここに 存在することも叶わぬ
慈悲というのであれば 処刑するまでです
世間話は 嫌いではありません
ただ...
無駄話は嫌いでね
貴様がまだ生きているのは フリッガのためだ
だが二度と会うことはないだろう
貴様は余生を 牢獄で過ごすことになる
ソーはどうなります？
私が牢に繋がれている間に 愚か者を王位につかせるので？
ソーには貴様のもたらした事態を 収拾させておる
９世界に秩序を取り戻した 暁にはー
王位を継承する
ヴァナヘイム
別に来なくても良かったのに！
こんな状況で？
どういたしまして
あなたにあげるわ
こんにちは
よし降参だな
他には？
次からはでかいのを 先に倒そう
ほら！

よそ見をせずに続いて！
次は何処へ行くので？
ホーガン、９世界は平定される
お前はここに残れ お前の心はこの地の人々とある
アスガルドにはいつでも来い
かたじけない
元気で
ヘイムダル、送ってくれ
アスガルド
ヴァナヘイムの件は収束したか？
ノルンハイムやリアのように
あなたが出ればもっとはやく 収拾できたのでは？
おだてれば この老体が動くとでも？
本心です
ビフロスト虹の橋が破壊されて以来の 9世界の平和だ
我等の強大な力は 永劫讃えられるだろう
お前には敬意と感謝を
光栄です
お前の心を乱すものがなくなれば 何も問題はないのだがな
ジェーン・フォスターのことですか、父上
我等と比べ 人間の一生は儚く消える
お前の守るべきものは 目の前にある
わしは神々の父としてではなく お前の父として言おう
王位継承のときがきた
今宵は勝利の祝賀を楽しめ
お前の戦友と共に
おおいに食し、飲み、 勝利に酔いしれておけ
少なくとも 皆の前では楽しめ
もう一杯！
一週間は戦勝祝い続きそうね
ハロキンでの闘いの 祝宴を覚えているぞ
二戦目をはじめようとした
だって戦いが 楽しかったんですもの
一緒に飲まない？
今夜は父王様から 指令は出ていないのでしょう？
俺は自分に使命を課している
あなたは毎晩ふらっといなくなること 誰も気づいてないと思っている
9世界のなかで
アスガルドの未来の王は 1つにしか興味ないのね
お前の剣と助言を いつも感謝している、シフ
ロンドン
「やあ」
やあ
こんにちは
君の話を聞きたいな
私の話？

デートの最初の10分間でメニューに隠れたまま ３つしかないのにね
チキンか、魚か、野菜
だからなにか別のことを 考えていると思ってね
多分ほかの男の人のことかな
複雑なの
彼はまだ君のそばに？
いいえ、彼は...
遠くへいってしまったの
わかるよ
遠距離恋愛は辛いよね
昔交際していた女性は
ニューヨークに転勤となってね
最終的に破綻したよ
他の男と寝ていてね
- ないわ！

すいません ワインいただけますか？
んー、私もだいすき
リチャード、こちらダーシー
ここで何してるの？
こんにちは
研究所のママの家から仕事出来たの
あんたがふさぎ込んでるんじゃないかと思って
アイスクリームを食べながら 男のことを気に病んで...
あー
でも大丈夫そう おしゃれもしてるし
シャワーも浴びてるようだし いい匂い
それがここに来た理由？

そうね
あんたのほうが科学機器 詳しいんじゃない？
もう一回これを見てみてよ
私がわざわざ来た理由よ
誤作動よ
そう言った
それはもうやった
もうちょっと科学者らしいこと すると思ってた
- 計器は壊れてないと思う

誤作動じゃないと思う
エリックが徘徊してたときに似てる
エリックってのは友達
ちょっと変になっちゃったんだけど
彼、興味ないみたい
- 気にしないな

もう外して頂戴
わーかった
すごいけどかわいい子だね
ちょっと変なの
ぼくはスズキを頼もうと思う
スズキ、スズキいいわね
スズキ、スズキ、スズキ、スズキ...
スズキ...
スズキ
ジェーン
「スズキ」って言ってないで 友達のあとを追いなよ
楽しかった
僕はのこって「スズキ」を頼むよ
あなたキライ
なんで？

黙って運転して
次の交差点を左折です
- 誰？

- 助手雇ったの？

はじめまして、フォスター博士
博士と働けるなんて光栄です！
そう、エリックに電話するわ
ああ、右折
その後、左折
ロンドンでの運転は完璧☆
エリック？

反応が出たから消える前にいってみる
私は今ストーンヘンジに来ています
本日起きた珍騒動をお伝えします
警察が午前11時頃 駆けつけたところ
多くの観光客がこの地を訪れるなか
全裸の男がひとびとの注目を あつめていました
科学的な器材を振り回し 叫び続けていた男は
著名な天体物理学者 エリック セルヴィグ博士
身元確認後、警察が 事情をきいております
さあ、エキサイティング！
助手がエキサイティング！
イアンです
位相計はいる？
- いい

トースターみたいなやつ
位相計ぐらいわかります
どうやったら この着信音変えられるの？
3度天文学者になれば
自分の着信音変えられるんじゃない？
なんで電話かけたの？
大声出したくないし 助手はこうしろって
- イアン、僕の名前はイアンです

科学の名において刺したりしないわ
大丈夫 私達はアメリカ人よ
それなんか効果あるの？
- 行っちゃうよ

こども？
警察？
いいえ、私達は科学者よ えと、私は
どうも
僕達見つけたんだ
見せてくれる？
信じられないでしょ
どこへいったの？
信じられない！
何が起こったの？
もどってくる事もあるけど
時々戻ってこないの
私も何か投げたい！
ジェーン、靴貸して
こんな測定値を見たことがないわ
あれ以来...
ニューメキシコ？
何も触っちゃダメよ
靴貸して
それ、車のキー？
エーテルが目覚めさせた
異世界収束の時が再び...
遅かったな
祝宴は戦闘よりも 荷が重いことがある
誰かに酔い潰されたのか
かもな
各惑星はどうだ？
輝いている
ここから9世界と 10兆の魂をみることができる
昔話した異世界収束のことを覚えて？
ああ
異世界同士が整列
異常接近するんだったか
私が監視者をはじめて まだ見ぬ脅威の宇宙
ごく少数の者がそれを感じ さらに少数が見ることができる
その影響は危険といわれるものの
しかし、息をのむ美しさ
俺には何も見えない
それはあなたの探している 美とは違いますから
彼女は元気か？
貴方の意中の女性は非常に賢く
気づいてはいませんが
世界収束の研究をしている
さらに...
どうした？
彼女が見えない
ジェーン！
どこにいたのよ！

なんで警察を呼んだのよ？
じゃあどうしたらいいのよ？
- 警察は呼ばないでよ！

警察を呼んだら FBIに報告される
そしたらS.

- エリア51みたいに

異常重力場を発見できた
誰にも妨げられず研究できる
唯一の競争相手は 子どもたちのグループよ
ジェーン！

え？
なんか変じゃない？
だと思った
ジェーン
ごめんなさい！

今日は変な日で...
俺だよ、ジェーン、ど...
どこに行ってたのよ！
君こそどこへ行っていた？
ヘイムダルが君を見つけられなかった
ずっとここにいたわ！
ずっと待っていたし、泣いてたし
あなたを探すために走ったし
戻ってくると言ったのに！
分かってる、分かってたが ビフロストを破壊したため
9世界に混沌が生じたんだ
戦争が起こり略奪が横行した
俺は虐殺を止めなければならなかった
弁解として悪くわないわ
でもテレビでニューヨークに あなたがいるのを見たわ！
ジェーン、俺は君を 守りたかったんだ
だが間違ってた
俺が馬鹿だった
しかしまた会えたことは 運命だと思っている
ジェーン、俺は君がどうだったか 分からない
だが俺は...
何？
わかっている...
何を？
何って？
なぁに？
ねえ！
これあなたが？
いまちょっと取り込み中なんだけど
えーと、私たち多分 逮捕されると思うんだけど
待ってて
相変わらずいい体ねー 鍛えてんの？
宇宙はどう？
問題ない
すいません
- ジェーン・フォスターさんですね

この人をご存知で？
彼は私の助手
私の助手の助手
この場所は私有財産であり 不法侵入にあたります
なのでご同行願います
ジェーン
- ジェーン

大丈夫か？
何が起こったの？
手を頭の上に置いて
下がって
彼女の様子がおかしい
彼女は危険だ
俺もだ
武装応援を要求
- 掴まれ

うーわ、ヤバイ！
病みつきになりそう
こんにちは
ようこそアスガルドへ
スヴァルタルフヘイム
我が遺産を見よ、アルグリム
黎明期より前を かろうじて思い出せる
生き残った我等が貴方の遺産に
我等の苦しみを アスガルド軍にも与えよう
エーテルを取り戻し 我等の世界を取り戻す
そしてこの宇宙に終焉をもたらす
それは何？
動かないで
これは地球のものではない 何なんだ？
不明です
しかし彼女の肉体はこのエネルギーに 耐えられないでしょう
これは量子場発生装置ね？
これはソウルフォージです
ソウルフォージは分子エネルギー移動を 行うことができるものなのね
そうよ
量子場発生装置ね
わしの言を聞き入れなかったようだな
彼女は病気だ
彼女は死すべき人間
もちろん病気にもなろう
我々ならば彼女を助けることができます
彼女はアスガルドの者ではない
晩餐会のテーブルにヤギ肉を 置くことはできん
彼はただ...
あなた一体何様なの？
わしはオーディン アスガルドの王だ
9世界の守護者だ
ああ、えっと、私は...
わしは君のことをよく知っている ジェーン・フォスター
あなた私の事 なんて話したの？
何かが彼女の中に、父上
地球にも治療者は存在する
「医者」と呼ばれるものに診てもらえ
近衛兵！

待て、彼女に...
触らないほうが
ジェーン、大丈夫か？
うん...
まさか...
感染症...

いや
彼女ではなく「それ」自身を
来なさい
原初宇宙の遺物がいくつか存在する
彼女の中にあるのはそのうちの一つ
9世界は永遠ではない
黎明があれば、やがて黄昏となる
しかし黎明期前
闇の勢力、ダークエルフが
比類なき支配者であった
「永遠の夜より生まれ ダークエルフは光を奪い去る」
この話を聞いたことがある
子供の頃、母上に聞かされた物語だ
指導者マレキスは 闇からエーテルという武器を作った
固体物質で現れる遺物とは異なり
エーテルは液状の不定形物質で
すべての物質を暗黒物質と変換させる
宿主の体内を侵食し
生体エネルギーを吸収して力を得る
マレキスは宇宙を闇に帰すために
エーテルの力を開放しようとした
しかし永きにわたる血戦の末
我が父、ボー王がついに勝利をもたらし
数千年の平和をもたらした
なにをしたの？
敵を殲滅した
それは確かで？
伝承ではエーテルも破壊されたと言われるが
ここに現存している
ダークエルフは死滅した
その本には取り除く方法は載っていないの？
いいや
記載されておらぬ
9世界が直列する
お前は最後の"カースド呪われた戦士"となる
この命、よろこんで使いましょう
我等は自らの犠牲は厭いませぬ
貴方がそうであるように
お前は暗黒となる
これはお前の命尽きるまで呪縛し、力を与える
それまでに貴方は無敵となります
奴等の防御機能を無効化し、 宇宙を暗黒回帰させましょうぞ
なあ、頼むよ！

捕虜は全員死ぬだろ
- 列を乱すな

オーディンは、新しい友達を連れてきてくれたな
思慮深いことで
私が送った本は気に入らなかったかしら？
ここで未来永劫読書をして過ごせと？
私は貴方が快適に過ごせるよう尽力したわ、ロキ
そうですか？
オーディンも貴方同様に？
ソーも？
彼らが私に便宜を図るなど 不都合でしょう
あなたがここにいるのは 全て貴方の行いのせいです
私の所業？
偽りの生涯を送る私に 真実を与えたまで...
私こそが王だと
王？
真の王は過ちを認めるものです
あなたは地球でどれほどの命を奪ったと？
オーディンの所業にくらべれば微々たるもの
- あなたの父...

私もあなたの母ではないと？
...そうだ...
あなたは自分の心には正直ではないのね
私が巻き込まれたことを知って 来てくれたのね
ヘイムダルが君を見失った
その時、地球にいなかったのだろう
そんなことできる？
君には無理だろう
世界樹ユグドラシルにある9世界は太陽系のように ミッドガルドを中心に回る
そして五千年周期で異世界は直列する
俺達は"異世界収束"と呼んでいる
このとき世界の境界線が曖昧になる
特異点を見つけたんだろう
その特異点が開いたままでよかった
少しでも異世界接続がずれてしまえば 特異点は消失してしまう
貴方の説明は好き
私はどうなるの？
君を助ける方法をみつけてみせる
- お父様は...

お父様に聞かせてはだめよ
ジェーン・フォスター
こちらはフリッガ
アスガルドの女王であり、俺の母だ
はじめまして
向こうだ！
監獄だ！
武器をもて！
左側の階段を行くといい
監獄...
- ロキ...

彼女は私が
収監されたことがご不満みたいだ！
化け物どもには嬉しくなかろう
大人しく牢獄に戻れば手荒なことはしない
保証する
いいね、口実ができた
騎兵隊を武器庫に派遣
全隊を送れ、監獄を鎮圧せよ
- オーディン

行け！
大したことはない
心配するな
嘘が下手なのね
彼女を宮殿に匿え
鎮圧後迎えに行こう
お気をつけて
百戦錬磨のこのわしに対して
我が女王は心配症なのだな
どれほど生還しても貴方のことが心配なのです
いいこと
私が何を言っても質問はなしですよ
かしこまりました
王に報告！

フリッガ...
下がりなさい化け物
でなければ死ぬことになる
残念だがそれはない、女よ
お前は誰です？
私はマレキス
私のものを取り返しに来た
貴様の持っているものを
返してもらおう
謀ったな！
エーテルは何処だ！

貴方に教えるとでも？
そうであろうな
やめろ！

宇宙は5000年で周回し
その周期に一度、異世界が直列する
これを我々の世界と仮定すると
ちょうどいい こっちは他の世界
通常はどちらも交わらない
しかし、異世界直列時には
9世界すべてが相互接続される
お互いが通過する際に
重力、光、すべての物質が
衝突することになる
今現在それが起こったらば、 その影響は計り知れない
私の重量スパイクは異世界収束の 特異点を安定させることができる
今回、異世界直列と他の世界は 通過するにとどまる
素晴らしい...
何か質問は？
ああ
わしの靴を返せ
今は治療を...

目覚められたとき、 我々はすべてを排除します
ジェーン・フォスター
我々と来てもらおう
まだエネルギーシールド修復は不可能
我々の砲撃は敵機を補足できず
ヘイムダルも視認できなかった
陛下、我々は完全に防御機能を失いました
彼女は監禁ですか？
外せ
お前と議論したくない
俺もです
しかし、マレキスを追うべきです
エーテルは我等の手にある マレキスは奪還にくるだろう
そして破滅をもたらすでしょう
過大評価であろう
俺はもう犠牲を出したくない
ジェーンをダーク・ワールドに
敵もアスガルドから離れます
マレキスが彼女からエーテルを取り出す時
最も無防備な状態です
その機に俺が破壊します
だが、お前が失敗した場合
武器は敵の手に落ちる
何も手を打たねば脅威は増大します
奴の船は俺達のすぐそこにいる
だが俺達は無防備
奴が来れば
10,000のアスガルド兵が迎え撃つだろう
そしてどれ程の犠牲が？
どれ程犠牲を払おうとも！
我等は戦うのだ
最期まで
最後の血の一滴まで
それではマレキスと同じではありませんか？
いいや、息子よ、我らが勝つのだ
ジェーンにかけてもダメ エリックにかけてもダメ
S.H.

- S.H.

もしもしエリック、ダーシーよ
ソーが来てジェーンをアスガルドに連れて行っちゃった
どうしたらいいのか分からないわ
今週の見逃したニュース
天体物理学者 エリック・セルヴィグ博士は
NYのエイリアン襲撃事件に関与
ストーンヘンジでの公然猥褻罪で...
ダーシー、これを見て
エリックだよね...
彼の姓って何だっけ？
遺跡を訪れた観光客に奇声を発し
警察に連行されました
精神鑑定のため
博士は未だ勾留...
父上の戦略会議にいなかったな
ビフロストは閉鎖するよう お父上から命ぜられた
誰も出入りできん
そのような状況下でアスガルドの 監視者の役割などない
マレキスはもどってくるだろう
力を借りたい
王の命令に逆らうことはできん あなたの頼みでも
そうではない
9世界は強靭で確固たる王が必要だ
しかし今は違う
王は憎しみと悲しみで 盲目になっている
我等も同じだ
だが俺には分かる
あまりにも危険だ
俺達がこれから行う計画は賭けだ
選択の余地はない
何をするつもりです？
俺が頼むのは反逆の手助けだ
成功したとして追放
失敗すれば死刑だ
マレキスはエーテルの場所が分かる
そのエネルギーを感知できるんだ
なにしもなければ 奴は再び襲撃する
そうなればアスガルドが荒廃する
俺達はジェーンをここから移動させる
ビフロストは閉鎖
テッセラクトは宝物庫に保管
アスガルドから脱出する道はある
しかし、それを知るものは少ない
一人、知っている
危険だ
ソー
こんな時に私を訪ねてくるとは
なぜだ？
私をほくそ笑みにきたか？

ロキ、もういい
幻影はよせ
これでいいか？

彼女は苦しんだか？
お前と悼みを分かちあうため 来たわけではない
代わりにお前に機会を与えようと思ってな
続けろ
お前も復讐をしたいだろう
アスガルドからの脱出を手伝え そうしたら機会をやろう
復讐の
その後はまた此処へ戻る
私の手助けがいるとは必死だな
何故私を信用しようと思った
信じていない
母は信じていた
過去に俺達が戦いあった時
弟のどこかに微かに希望が あるのではないかと思った
その希望はもはや潰えた
裏切ったら、殺す
ふむ
いつ始める？
彼は裏切るでしょう
だろうな
あなたらしくないですね、兄上
こそこそと
正面突破の兄上が？
黙らんと考えがあるぞ
わかりました
私は此処にはいない
これならいいだろう？
さっきよりはいいだろう
まて、もっと目立たないようにしよう
んー、兄上、魅力的
この姿でお前を殺すと傷つくだろうな
よしわかった、兄上の新しいお友達なら
もっといいかもしれない
んんー！

おぉぅ
服が少しきつすぎるのが問題かな
しかしこれを着てると...
体の奥から正義がみなぎってくる！
よし、真実について議論探求しないか？
栄誉？

アメリカに神のごか...
なんだよ？
私にも何か武器をくれ
短剣でもなんでもいい
いいね
分かってくれる
ずるいの好きだろう？
それで
人間の彼女は兵団が死守している
誰が彼女を連れ出すんだ？
俺は行かん
食べたくない
何を...
いいわ、行くわよ
あなた...
私はロキ ご存知かもし...
ニューヨークの分よ
気に入った
お父上にはなんと？
陛下に反逆を知らせるのは私の役目だ
緊急事態とのことで来たが？
何事だ？
陛下、反逆です
誰が？
私です
陛下
人間の女を奪取されました
ソーを止めよ
手段は問わぬ
いたぞ！

命令だ！
ここは私が 彼女を連れて
ありがとう
裏切ったら、殺す
また会いたいね、シフ
ロキの助けを借りれて
人間の女を奪取したとして
その後はどうするんだ？
宮殿を一歩外に出れば あっという間に殺される
ああ、徒歩で脱出するつもりはない
俺がここで足止めをする
友よ、ありがとう
もし裏切るようなマネをしたら...
私を殺すか？
なら順番を待て
飛ばせると言わなかったか？
「たぶん」と言っただけだ
船だ！
敵機にいるぞ！
何でもいいが、兄上
急いだほうがいいと思うが
黙れ、ロキ
何か押し忘れたんじゃないか？
そんなことはない
ボタンは全部押したぞ！
叩くなよ、やさしく押せ
やさしくやっても動かないだろ！
はっはーん♪
取り押さえろ！
- 柱がなくなってしまうぞ

なあ、代わってくれないか？
私のほうが操縦はうまいぞ
本当か？

実際に飛べるんだ？
おや？

ジェーン
大丈夫
何も言うなよ
捕捉された！
攻撃を受けているぞ！
丁寧な解説どうも、ロキ
俺は気にしない
いいね、祖父の首をハネたよ
全くもって素晴らしい！
これほどの作戦はない！
宇宙で最も目立つ船を盗んで
それに乗って脱出
あらゆるものを破壊しながら市街を飛ぶ
いや本当に素晴らしいよ、ソー！
牢獄で時間を費やすうちに
優雅さを忘れたかい、ロキ
騙したな
だが素晴らしい
賛辞はいい
約束を守れ
隠された通路へ連れて行け
- ファンドラル

祖国の為に
すまんね、坊や達
ロキ...
簡単にできることなら 誰でもやってる
- 気がふれたか！

ジャジャ〜ン♪
今こそ攻撃の時です
触るな
傷はこのままでいい
もはやアスガルドに用はない
エーテルが帰還した
彼女の中にある力を俺が持っていれば
お前を殺すだけだ
彼女は正しく使ってない
今のところ
お前は彼女の強さを知らない
さよなら言っとけよ
今はその時ではない
今日も明日も100年後も大差はないだろ
その瞬間はくる
覚悟してないだろ？
お前が永遠の愛を誓っても
やがて別離はくる
お前はそれで満足か？
私に満足はない
俺は何にも屈しない
- オーディンの息子として...

オーディンだけではない
母から愛されていたのは自分だけだと思ってるか？
お前は母から幻術を 俺は母から信頼を得た
信頼？
それが最期の言葉だったのか？
信頼？

- 牢にいた貴様に何がわかる！

誰が私を！

お前だ！

お前の行いだ！

母は俺達に争ってほしくないと...
彼女はもういない...
お前を信じることができれば
私の怒りを信じろ
ではお父様の所持品引取に関して 署名を、セルヴィグさん
え？
ああ、はい
エリック・セルヴィグ博士は僕の父です
所持品は茶色の財布
鍵と
処方薬
沢山のね
- それと...

- これ

こんなの
ご迷惑を
エリック？
アー？
私よ、ダーシー
ダーシー
会いたかった
私も会いたかった
どうやって私を見つけた？
テレビで裸を見て
さて、行きましょう、やること沢山
変な気分
こういうこと担当じゃないんだけどね
給料も十分じゃないし 時間も割けないし
僕はイアン ダーシーの助手です
僕も給料は十分ではないです
大丈夫ですか？
頭のなかに神がいた
いいもんじゃない
セルヴィグ博士、なんか鳴ってます
私の計算よりも早かったようだな
え？

鳥？
鳥がどうかするの？
あれはムクドリムクドリの群だよ
父は子供の頃、バードウォッチングに 連れて行ってくれた
- オタクね

どこへ行ったの？
何なの！

なんで笑ってるの？
おかしな事になってるのは
私の予想ではないようだからな
ジェーンの研究室に連れて行ってくれ
ジェーン
マレキス
よし、準備はいいか？
ああ
分かってると思うが この計画で死ぬことになるかもしれん
だろうな
まだ信じられないか、兄上？
お前を？
さて、始めようか
ソー！
いや！
まさかフリッガを慕ってると思ったか？
貴様も同様に？
私の望みは
貴様とオーディンが
私の足元で死ぬのことだ！
マレキス！
私はヨトゥンヘイムのロキだ！
贈り物だ、受け取れ
だが条件がある
私にアスガルドが灰燼に帰す様を見せろ
奴はアスガルドの敵対者です
監獄に投獄されておりました
私を見ろ
ロキ！

やめろ！

地獄で会おう、化け物
ダメだ...

この馬鹿野郎
そうだな...
私が馬鹿だった
しっかりしろ
すまない
すまない...

大丈夫
父上にここでのことを話す
奴のためにしたわけじゃない
逝くな！
彼はエーテルを開放するわ
アスガルドや、他の惑星だけでなく
マレキスはすべて破壊する気よ
どうやって？
ジェーン教えてくれ
彼が地球にいるのを見た 何故地球に？
異世界収束か
なんてこと
私がエーテルを発見しなければ こんなことにはならなかった
そうだったらマレキスはもっと早く エーテルを入手していた
私が危機を見つけられたのは 貴方が見つけてくれたからよ
ジェーン
でも私達はここから動けない
俺じゃない
もしもし？
やあ、ジェーン リチャードだ
リチャード！

まだオフィスだよ
今日はおかしなくらい忙しくてね
- すごいわ！

実は何も頼まなかったけど
この間のランチすごく楽しかったよ
どうやって此処で電波通じたの？
今マズかったかい？

あーダメ、ダメ！

いいよ
もし良かったらなんだけど
またディナーでもどうかな、今度
ええ、うん、いいわ
- 電話切らないでね、いい？

これは！
なんだか取り込み中だった？
え、いいえ、全然、そんなことないわ
来て
なんかよく聞こえないな？

どこへ行く？
もしもし？
なんでこんなに靴があるんだ？
メール送るか
で、リチャードって誰だ？
それ聞く？
ジェーン！
戻ってきてくれた
全世界が混乱するわ
あの現象がどんどん広がってる
- コスプレパーティーにいくの？

ジェーン！

ああ
- アスガルドに行ってたのか

あー、パンツないほうがいいって
まあいいわ 貴方の研究が必要なの
異常重力場についての研究成果、 情報、何でも
わかった
エリック大丈夫か？
弟くんは来ていないのか？
ロキは...

おお！

すまん、お悔やみを...
ありがとう
恐れ入りますが、陛下
ダーク・ワールドから帰還いたしました
ソーは？
ソーやエーテルについての痕跡は何も...

何だ？
遺体を発見しました
ロキか
マレキスは異世界直列の特異点で エーテルを開放するわ
その威力を最大限に発揮できる
それぞれの世界に 幾何学的にエネルギーは増大する
最終的には宇宙全体に広がる可能性がある
しかし、異世界収束の時間は非常に短い
奴は正確な時間と場所を把握する必要がある
どうやってその場所を探すの？
軌跡に従おう
これは数千年前にも発生している
古代人はこの光景を目撃していた
マヤ、中国、エジプト...

異世界直列の重力影響を利用したのだ
地図を辿ると...
ストーンヘンジ
スノードン
グレートオーム
導かれるのが...
ここだ
グリニッチ
9世界の境界はすぐに消えてしまう
物理法則は混乱
重力の増減、空間圧出が発生
すべての現実は崩れ落ちる
パンツを履こう
集中して！

私達はこれを所定の場所に配置して
ジェーンとエリックが機器を起動させる
一斉に鳴り出した！
これが何か分かってる？
え...

私も
しーっ！
- 急いで急いで

うーわ...
ヤバッ！
わざわざ出向くとはな
すぐ死は訪れよう
あんたの手によってじゃないがな
貴様の宇宙
貴様の世界、家族
すべて滅するのだ！
時間がない
- あそこだ

このデバイスは異常検出に作られた 他では使えん
急いで
急いで、ダーシー
強大な力をもっても
あんたはその程度か
やった
あと7分で異世界直列のピークだ
8分くらいマレキスと 戦ってもらわないと
さて、何かに掴まって
すごい！
一体何したの？
重力場および微弱な特異点 との相互作用を...
うわ！

- ごめん

ええと
何が起きたの？
逃げよう
何してるの？
はやくここから逃げるのよ！
冗談！
ソーがいるんだぜ？
彼の戦いを見るんだ！
敵勢機体であるか確認する
敵勢機体として認識されている
攻撃を許可する
了解
ターゲティング
ミサイル発射
ミサイルが外れた
繰り返す、機体制御不能！
メーデー！

何している？
シグナルが切れてる
ジェーン！
いこう
大丈夫？
助けてくれた
ああ
そうみたい
あー...
ダーシー？
ジェーン！
イアン？
セルヴィグさん！
ミャウミャウ
電車とホームの隙間にご注意下さい
グリニッジにはどうやって？
3つ先の駅よ
電車とホームの隙間にご注意下さい
すいません
- 時間がない

ジェーン！
ソー！
手遅れか
収束のピークに達している
これで奴を止められるか？
ここからじゃ離れてる
私達では近づけない
俺はできる
マレキス！
暗黒回帰だ、アスガルド人
宇宙の終焉を見届けに来たか？
あんたの降伏を受け入れるよ
それで止められるとでも？
エーテルは破壊できん！
だがあんたは違う
ソー！

ジェーン！
みんな大丈夫か？
彼、戻ってくるわよ
まあ、でも...
2年かかったけど
まだ2日しか経ってない...
戻る前に何か行ってた？
ええ、お父様に話さなきゃいけないって
脱出のために反逆罪犯したから...
あぁ...
お前はわしよりも聡明な 王にはなれんと言っておったな
それは誤りだ
異世界収束時に
誰もがお前が世界を救ったと知っておる
アスガルドの新王は見返りに何を求める？
人生を
父上、私はアスガルドの王にはなれません
俺は人生をアスガルドと異世界を守護するため
玉座に座して過ごすことは できないでしょう
ロキの方が理解していました 王位に必要な
残忍さ、犠牲...
人を変えてしまう
偉大な王よりも良き人でありたい
それが私の息子や彼の愛する者の願いか？
父上が話す時 母上の声が聞こえませんか？
ジェーンのためではありません、父上
彼女は俺がここで何を言うか知らない
会うことを禁止しても 俺から排除しても
何も変わりません
息子の一人は王位を強く欲し
今一人は不要と申した
それがわしの遺産か？
ロキは名誉と共に死にました
俺は名誉と共に生きようと思います
それで十分では？
お前は名誉と共にある
お前がそれに値する限り
俺もそう願います
お前を祝福することはできんが 幸あらん事を願っておる
はい
わしは息子の決断を誇りに思っていたとしても
それを口に出すことはできぬ
だが心からの賛辞を
行け
我が息子よ
感謝します、父上
いいや
感謝するのは私の方だ
ご紹介させていただきます
タニリーア・ティヴァン "コレクター"です
おぉ...
アスガルドからご来訪、光栄です
なぜ此処に来たかはご存知でしょう
勿論
しかし、お伺いしても？
なぜそちらで保管されないのです？
テッセラクトはアスガルドにある
2つのインフィニティ・ジェムを 所持することは賢明ではない
賢明ですな
ご心配には及びません
我がコレクションの1つとして
厳重に保管されましょう
ではこれで
これで1つ
あと5つ