# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"前をみていると 部屋の隅から一匹の蛇が這ってきて"
"死体に近づくのが見えました" ３枚の蛇の葉　グリム童話
( 王子の妃は生き返った時に 愛情の記憶を失っていて...

"はい？"
"ご機嫌いかが？"
"どなた？"
"まぁ いやだ この声を忘れちゃったの？"
"忘れようにも 忘れられないな"
"ウィーンの事を まだ根に持っているんでしょ？"
"誰かが根に持つ様な事を ウィーンでしたのか？"
"償いをさせて"
"まぁ 埋め合わせを願いたいね"
"ちょうど東京から帰る所で"
"立ち寄ろうと 思いつきました"
"デラックスに滞在しています"
いい匂いがする

手に持っているのは？
ハンバーガーにポテト

ずうずうしい事は したくないから
招待されたら 断るのは失礼よ
あなたの好物も作りました
鶏肉のタジン風...

本当は そうじゃなくて
"ニックの好物"の中に私の手書きで 調理法が書いてあったので思い付きました
あなたの事は まるで思い出せませんが...
これから知る事は出来ます
そこで これを機会に お付き合いしたいと思います
判った 何か手伝う事ない？
素晴らしい
"BAR 最終" ( The End Up BAR )
なぁ 外に出ないか？
もう一杯おごってくれる？
"♪ トラックのガソリンが足りない ♪"
"♪ これじゃとっても吹かせない ♪"
"♪ 故郷を遠く離れよう ♪"
"♪ 苦労して他の町に着いた ♪"
"♪ 着いたらヒューズが飛んだ ♪"
ダンスがいかしてるぜ
なぁ　今夜はお祝いなんだ
ヘェー 何のお祝い？
大きな仕事が入った
一緒に祝ってくれりゃ最高だ
俺のはあんたも満足するぜ
嫌いじゃないだろ？
フンッ
たったビール３本で？
チキンフィンガーもだ
よーく判った それ以上妄想する前にさよなら
おいおい たき付けたのはそっちだろ？
仕事の電話だ 待っていてくれ
ビールをご馳走さま
それとチキンフィンガーも
借りを返せよ

しつこいと後悔するわよ
深みにはまるのが 心配なら
俺は構わない
その方がいい
そんなにしたいなら...

まぁ...

こっちは お相子じゃない
シーズン２ 第６話　俺を殺してからやれ
言葉に出来ないくらい
キレイだよ
あなただって 決まってるわ
乾杯
ステキなお家ね

時計も とってもいっぱい
もちろん お気に入りがあるんでしょ？
それはあなたの子の中から お気に入りを聞いている様なものだよ
そうは言っても
選ぶとするなら
"黒い森"そのままの...

この時計は1862年にフライブルクで ( ドイツ南端の大都市 )
私のもっとも偉大な...

祖父が作った
どこが独特かと言うと 先ず...
カッコーが自動になっていて
毎日９時に時を報せる
カッコーは手彫りで翼が動き 全て連動している
論より証拠
聞こえる？
癇に障らない 低い音域だ
ビックリしてます
それで...

一族の仕事です
知った事じゃないか？

１つや２つくらいは あるかもね
ある外務大臣に我が一族を尊重させる 必要があったとだけ言っておきましょう
口先だけではなくね

一族のあなたへの仕打ちには 私は納得していません
あなたにはあなたの 将来への展望があるんでしょ？
その中に 私も含めてもらえる？
そう願えれば
いつか戻るでしょ？
ウィーンに？

そうだ
しかも 希望通りの条件で
その条件の中では あなたの兄弟の行く末は？
エリックの事か？

解決への道は 必ず見つかる
いとこは殺したわ
私の身に起こって欲しいとは 思いません
入れ
どうしろと言うのだ？
私に仕えている者を お前は殺した
あいつは強姦しようとした
お前なら あしらえたはずだ
初めてじゃなさそうだな
さっさと用件に入ったら？

( 注...

下手な田舎芝居なんかして
お前の体は上気し
死体の振りをしている誰かよりも 強く脈打っている
３つの中から選べ
ここで死ぬか
あの男がやるはずの仕事を 引き継ぐか
我々に殺人の通報を 警察にさせるかだ
しかし 決め易くしてやろう
引き継ぐなら 同額だそう
いくら？
前金で100万円 後金で100万
配達込みで150万
荷渡しするものは 何なの？
期限は？
24時間
明日の晩 これが鳴れば
受け渡し場所が判る
頭は切れそうだから 言わずもがなの事だが
逃げても
見つけ出す
どんな出会いでした？
制服組だった頃で
君は轢き逃げ事故の目撃者だった
あー　それは 覚えています
相手の車が逃げたので とても不愉快でした
免許証を拾い
とても感じのいい巡査と 話したのを...

あなたでした？

それから どうなりました？
それが きっかけで
ん

一緒に住むまでになった
これはガレージセールで見つけた ( 個人の中古品販売 )
彼が価値を知っていたとは 思わない
私にとっては ありがたい存在だ
誰？

名前を聞いても 知らないよ
ユーゴ・クラウド？

オーストリアの 名チター奏者よ
そぅ！

似てるね...
独奏を６本の指でやったのは 知ってる？
というのは右手の人さし指が 生まれつき２本だったからだ
そしてビッコでした ちょうど７歳の時で
ザルツブルクに居た時に ソリの事故で失ったからです
ま...

趣味まで...
似ている...
話があります
だから帰らせて

一体...

今すぐ
どんな話か知りませんが
居ない方がいい様です

行く必要はない

ばつの悪い思いは１度で十分です

狐獣？

すまない ちょっと...
死んだと思っていた
ここへ何しに来た？
殺しに来ました
一体誰だ
俺を殺したいのは誰だ？

どう考えても 頭巾蛇獣に知り合いはいない
なんだって 殺そうとするんだ？
理由は知らないけど 依頼料が250万よ
断ったんだろうな？
断っても他の誰かが受けるだけ 教えた方がいいと思った
ついでに教えてくれ
支障がなければ この話が何で最初にお前に来た？
それには いろいろとあって...
でも それをしなかったら 彼等に私は殺される
彼等？

小さいのが 頭に銃を付き付けていたので断れなかった
アンジェリーナ
誰かが...

私が知ってるのは あんたの死体を24時間以内に配達するって事だけ
それで 荷造りの手伝いに来たって訳
何処にも行かない
この男を突き止める
どうやって？
モンロー 私は名前も電話も知らないし
言った様に 期限は明日の夜まで
だから のんびりと 過去をほじくっている暇はないので
逃げなさい

ちょっと
グリムはやめなさい

専門家に任せた方がいい

彼は豚獣殺しで 私をム所に送りたがってるわ
これは違う...

俺の問題だ

何処に行くつもりだ
顔を知っているのは お前だけだ
彼とは何も話さない
それなら ここへ何しに来た！

仕事をして 金を稼ぐ為か？
たぶん そうする
私に尋ねたのはいつですか？

何故断りましたか？
自分が断った理由を 他人に聞くのは変ですね
隠し事があると 君は感じていた
そうなんですか？
モンローだ 掛け直す様に言うよ
いいえ 大切な用かも知れません
まぁ...
大切な事が多い
私は何処にも行きません
判った 手早く済ませる
"モンロー

"すぐ来てくれ"
"手が離せない状態なので"
"後に出来ないか？

"誰かが俺を殺そうとしている"
"え？

"助けてくれと 言ってるんだ"
"すぐ行く"
大丈夫なんですか？

ジュリエット...
夕食は...
素晴らしかった
行って

その情報は何処から仕入れた？
ニック　まぁ 少々やっかいな経路だ
その脅迫は...

ちょっと違うが...

面と向かって脅迫して来たのか？
まぁ　実際には...
なぁ　ニック
殺しを請け負った人物で...
同意してもらえると思うが この見世物は実在の人物だ
この人物の話では 彼等は250万円を提示した...
呆れたわね　モンロー 正確に話しなさい
お前？
私の感触を 思い出したのね
逮捕する 手を頭の後ろに回せ
アンジェリーナ　こら　やめろ

ニック　話の人物は彼女だ 仕方がなかったんだ
そして ここに来て 事情を全て話してくれた
俺には他に頼る人間がいなかった
彼女は反対したが 俺が拒否した
彼女の過去は...

殺人をか？

それは先送りにすればいいだろう 彼女が与えられた殺しの期限は後23時間だ
もし どうしても 目をつぶれないと言うなら
次に雇われた殺し屋が そのドアから現れるのを待つ事にする
たぶん覚悟が出来ているだろう
了解だな？
よろしい この件では休戦という事だ
依頼したのは誰だ？
頭巾蛇獣よ

知っていたらモンローに話しているし 彼もあなたに電話などしない
ロザリーからだ 少し中座してもこの場は大丈夫か？
あぁ
"今 場所を変えるから..."
いつ依頼があった

どうやって彼は利用した？
まぁ ある男を殺したら...
それがモンローを殺す男で 代わりに雇った
今夜は他にも殺したのか？

離さなかったから仕方がなかった

あんたの知っているのはね
"もし　ロザリー モンロー"
"突然帰った事を お詫びしたいの"
"君が悪いんじゃない"
"私には関係ない事だと判っていますから 話す必要はありません"
"聞いてくれ ちょうど今...

"ニックが来ている

"あぁ 全く混乱した状態だ"
"ところで さよならを言おうと掛けました"
"何だって？

"おばが卒中で倒れ...

"何て事だ　お気の毒に 何か役に立てる事があるか？"
"はい 私はこれから街を離れます"
"お願いがあるのですが 2,3日店を頼めますか？"
"もちろん　いいよ"
"よ...

今夜は別の男を殺しているのを 知っていたのか？
"掛け直してもいい？

"判った　バイ"
俺の殺しを請け負った男を殺した それで代わりに引き受ける事になった
渡された電話をニックに
明日の夜これに掛かってきて モンローの死体の受け渡し場所を聞く事になってます
プリペイドだ 手掛かりにならない
それで 何故電話したのか 了解してもらえたか？
彼女が知らなければ 俺も知らない
このムカツク野郎が 俺は判らないんだ
あんたはその誰かを ムカツかせる必要がある
次の殺し屋対策に 今すぐ安全な場所が必要だ
それと出会った所で 面を私に教えろ
そのドアから出ても 私を逮捕しないという保証が何処にあるの？
今の私の関心は モンローを助ける事だけだ
"BAR 最終"よ ここから約２時間北にある
判った これは素晴らしい...
つまり...

俺にはないのと同じだ

まだ終わってない
受け入れてくれて感謝する

頼み事が他にもあるか？

私はこれから手掛かりの１つを追い 何かつかめたら君に電話する
それで 大丈夫か？
あぁ ご覧の通りだ
誰かが殺そうとしている割には
狙われる理由が判らないのか？

昔の俺の時代も含め...
ずっと昔だ
何か飲むか？

モンローはあんたが突き止めると 確信してるけど
私は疑ってます
殺す動機が 思いあたらないか？
彼等が口を割ると思う？
でも250万を 気前良く払うなら
私の後に標的にする リストがあるはず
お前の後はない
ここで終わりにする
これは素晴らしい
滑らかな口当たりで おいしい
質問していいか？

実はまだ 理解に努めている所だが
うん
新入生には判りにくい
それで
移行する時に...
変身だ
判った
それは痛むのか？

慣れただろ？
今 ここでやろうとしたら 俺は見えるのか？
さぁ　どうかな
どういう意味だ？
見え方に２つある
１つは 興奮状態かイラついている時で
もう１つは 全くの...
カンカン状態だ
言い換えると 俺が見せたくなければ
見れない
しかし 俺がやると 確実に見るだろう
しかし お前が見せたくなくても ニックには見える
だから異なる存在で
我々にとっては 危険なんだ
それじゃぁな
視覚教材を使って 説明しよう
いいぞ
よし
同じに見える
当然だ
さて
次は 思い出して欲しい
あれは俺だった
いいか？
ちゃんと見ろよ
ワァッ！
落ち着け 今のは俺だ
今のは驚いた
まぁな
もう１回出来るか？
ここに居ろ
ポートランド警察 ニック・ブルクハルト
何しにここに？

関連性があるかも知れない
害者の身元は？

それに 顔はグシャグシャだった
死体は指紋採取と 解剖の為に移した
斧またはパイプで 執拗に打ったみたいだ
サイフがなかったので 強盗かも知れない
私の見解は違います
自己防衛です
加害者は１人だけ
そして たぶん彼は彼女を背後から襲っています
"彼女"？

彼の相棒です
さて あなたが...
足跡に注目していたなら
あれは大きく それは小さい
良く見れば 大は小の背後です
そして２つ共 同じ方向です
素早くて粗暴な行為の
たぶん報いを受けた
さて これを事実と仮定し
彼女は状況を利用したはずです
サイフから現金を抜き それを投げた
右ききという仮定で言うと
かがんでいる状態で
バーからは反対方向へ 遠くに投げようとするでしょう
違うかも知れませんが 行ってみましょう
サイフがあった
あなたの相棒は切れますね
このゴミ野郎は知っています ム所の常連です
強姦その他 何でもありです
これは当然の報いで 同情出来ません
やっつけたのは 格好いい女性だったに違いありません
以上ですね
さわやかですね
あなたは幸せ者ですよ
えぇ　幸せ者です
大した演技だ
あんたは 真実を知りたがっているし
彼は五里霧中だったから 道しるべを立てただけ
何を拾った？
強姦野郎の携帯
ここに来るまで忘れていたけど 死ぬ直前に掛かってきたのは雇い主よ
それをどうするか判るの？

"こちら ブルクハルト刑事"
"ワシントン州電話番号から 身元を照会したい"
彼が頭巾蛇獣か？
あれは銃を突きつけた 小さい方よ
知りたいのはこの仕事の内情だ お前は単独でそれをやる
警官が傍に居れば 何も話さないだろう
しかし話は聞きたい
行っていいの？
どうやって探り出す？
私って魅力的でしょ？
一体何でここに居る？

はめてなんかいない

250万は約束通りだ
はめる気なら 100万の先渡しをするか？
何故死体で欲しい訳？
殺して欲しいなら 理由を教えなさい
でないと 全て私が負う事になる これは恨み？

お前に関係ない
判った　落ち着け
他言無用を承知なら話す
いいわ それで何故？
奴はグリムの友人だ
どんなグリムよ？
ポートランドに居るという事だけだ
そして こいつの友人は 全員殺す
それで ボスは何か伝えたいの？
何も 彼も雇われている
誰に？
そこまでは知らん
しかし みせしめだとは言える
グリムの協力者の末路を示す為だ
昨夜はどうだった？
変わった事はない 勉強もはかどった
何か判ったか？

しかし 先ずハンクに話す
どうしたんだ？
アンジェリーナを覚えているか？
放火事件だった
お前も忘れてないな

したくなくても 信じてくれ
彼女はモンロー殺しを引き受け それを我々に知らせ警告した
え？
ハンク 今 車にいる
背後関係を洗う為に 一緒に仕事をした
殺人で指名手配中だぞ

これが終わるまで 我々は目をつぶる
からかっているのか？

もっと言えば 俺に話す必要はなかった
やろうと思えば 俺を殺し250万受け取れた
本気なのか？

もし君が不承知なら 私１人でやる
彼女を呼べ
世の中の仕組みを知る為に 知識を得ようというのね？
目標に向かって進んでいる
あんたが話す？
俺に何を？
標的だったのは 私だった
え？
この黒幕はグリムに友人がいるのを 快く思っていない様だ
以前に俺をぶちのめしたのと 同じ連中か？
そうは思わない 250万は大きな取引だ
誰だ？
私を雇った男は 更に誰かに雇われてた
その変態は誰だ？

王族かも知れない
ポートランドに１人居るらしい
ポートランドに王族？

これは個人の領域のはずだろ？
これは私達全員への この人物からの警告よ
彼女もか？
そう　狼獣だ
肝心なのはもう時間が残ってなくて 配達は今夜だって事
そしてモンローの死体を届けなければ 彼等が追跡して来ます
また この背後にいる人物を 見つけ出す気はない
そうすると 彼を殺さずに モンローの死体を配達するにはどうする？
擬死
何だそれは？
モンロー？
"やぁ　ロザリー 実は...

"今 店にいて ニックやハンク..."
"私も"
"判りました"
"協力がなければ ここには誰も居ないわよ"
"あなたは私がこれをやった方がいいか？

"あなたの協力で 私が擬死をやる"
"誰の為に？"
"竜の舌"と打ち合わせしたな
"ちょうど気になっていた所だ"
"何が気になるのかしら？"
"今夜会うなら いつになるのかな？"
"私の部屋に 2、3時間で来ては？"
"待てないな"
"ダメ　絶対にダメです やったらダメ"
"ロザリー　必要なんだ

"相手は頭巾蛇獣よ"
"死んだマネは効かない"
"ロザリー 効能はどうなんだ？"
"あぁ..."
"フグ毒が判りますか？"
"テトロドトキシンは 神経伝達を遮断します"
"その為呼吸器系の障害が起き それが死につながります"
"緑のコーラー・バットを加えます それで どこから見ても"
"あなたは死人です"
"判った それは仮死という事？"
"目覚めなければ...

"とにかく続く訳だから 配達出来るわ"
"後ろを振り返る様な人生を 送りたくない"
"判るね？"
"ポートランドを出る気もない"
"ここが好きで 幸運もたくさんあった"
"問題も抱えています"
"1つは　目覚めるのが早すぎる"
"その場合は 殺されるでしょう"
"他には　目覚めない"
"その場合は 残金を私が受け取ります"
"あなたは どっちがいいの？

"これは あなたの発案？"
"実は 私の発案だ"
"判った"
"目覚めない可能性は どの位だ"
"判りません"
"以前に見た事があるだけです"
"その時は どうなったの？"
"父の処方で 経過は見ていません"
"父は一切 話題にしませんでした"
"まぁ 危険は承知の上だ"
"モンロー..."
"お願い..."
"お願いだから どうかやめて"
"聞いてくれ この男を捕まえなかったら"
"ニックの友人全員が 同じ目に会う"
"これは あなたにも起こる事で "
"私は そんな事をさせる気はない"
"かかって来た

"スピーカーにして出ろ"
"はい"
"終わったか？

"１時間以上 座布団代わりよ"
"もらう物をもらって さっさと終わらせたい"
"フォレスト湖南入口から ５キロ走れ"
"繰り返せ"
"フォレスト湖南入口から ５キロ走る"
"ロザリー もう時間がない"
"彼女は何処だ？

"飛行機はまだ駐機場で 今しがた飛行計画を届け出ました"
"それを全部飲み..."
"横になって下さい"
さて...
旅立ちに そんな顔は似合わない
何て言ったの？
"願わくは 永久の別れとならん事を..."
"もし２時間以内に 目覚めなければ"
"人工呼吸をして下さい"
"顔が白くなったり 手が曲がり始めたら薬効切れで後は死です"
"任せて"
"モンロー..."
"心配無用だ"
"大丈夫..."
"着いたわ"
"誰か見えるか？"
"木だけ"
"モンローの状態は？"
"私には 死んでいる様に見えます"
"ライトが近づいてきます"
"連中よ"
"車で来ました 切ります"
ハンク
今夜の事は一切記録に残さない

報告書なしだ
見せろ
死んでるわ 払ってくれる？
配達が完了していない

金主に届いて完了だ
俺は確認に来た
いつまで ブラブラさせる気？
"確認終わりました 死んでいます"
ちょうどあそこだ
また別の車が来た
何をそんなに 死体を気にしているんだ？
本当に...
狼獣がやったのね
何のためらいもなく 同属を殺している...
称賛します
払いなさい
屍姦の趣味でもあるのか？

モンロー
しっかり！
生きていた！
警察だ！

警察だ！
アンジェリーナ！
アンジェリーナ...
モンロー...
良かった...
畜生
誰に雇れた！
変わった...

逃げたのは女だった
気をつけて
呪ってやる...
や...

構わないでくれ
俺達のやり方で やらせてくれ
教えて欲しいわ
殺すつもり？

状況とは？
複雑だ
たった今
全て話せ
"ロザリー..."
"やぁ　ニックだ"
"モンローは無事だ"
"ありがとう　ニック"
"これで 眠れます"
"気を付けて行っといで

"ニック　新しい思い出をありがとう ジュリエット"