# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 前回までのハンニバル...

ハンニバル・レクターと。
ギデオンを戻したのは 彼がウィル・グレアムのセラピーに
役に立つと思ったからだ。
ウィルを彼自身から救うチャンスをあげよう。
彼は誰を殺したがってるの、博士？
ハンニバル・レクターを殺してくれ。
ウィル・グレアムは殺人鬼じゃない。

救急車を呼べ！
滑らかにそしてゆっくりと動いているな、ジャック。
なみなみと注がれたカップを運ぶように 集中している。
ハンニバル・レクターは死ぬところだった...
この病院の職員の手で。
我々が看護助手だと
考えている男は...
君の殺人の裁判の廷吏と判事を殺した。
廷吏は殺したが、判事は殺していない。
- やったのはチェサピーク・リパーだ。

彼が話した。
君はハンニバルを殺すように言った。
こうなる様に指示したわけじゃない、ジャック。
偶然だ。
「偶然」か。
動揺している様には見えないな。
僕たち皆が気づいてるが、 名前がつけられていない
共通の感情がある。
軽蔑を感じられる事への嬉しい予感。
ハンニバルに軽蔑を感じるのか？
リパーを軽蔑してるし、 奴がした事を軽蔑している。
- 奴は何をした？

奴がやった最初の、そして最も大事なことは何だ？
殺人でどんな欲求を満たすんだ？
臓器や器官を手に入れる。
違う。

リパーはゾンデ（消息子）を 三つ四つ使って手際良く殺している。
なぜか分かるかい？
僕はわかる。
だったら、教えてくれ。
時間がかかり過ぎたら、肉の鮮度が落ちるからだ。
食べているのか？
ハンニバルはギャレット・ホッブスと同じか？

いや、ギャレット・ジェイコブス・ホッブスとは違う。
ホッブスは被害者に尊敬を示す為に食べた。
リパーがそうしたのは、 奴にとって被害者は豚同然の存在だからだ。
ベヴァリー・カッツを除けば、
ハンニバルと犠牲者の間に接点はない。
いいや、直接的な接点がないだけだ。
ハンニバル・レクターは チェサピーク・リパーではない。
リパーの殺しが起きたら、
間違いなくハンニバル・レクターは ディナー・パーティーの計画を立てるぞ。
正しく扱おうとしていた人々が?

僕とあなたはちびちびワインを 楽しんでいることになるんだ、ジャック。
あなたが目を覚ますまでに 奴は誰を殺すんだ？
とても繊細な器官、心臓...
命の官能的な象徴ですらある...
そして我々を人間とさせているもの
善と悪。
愛と痛み。
これを全部串に刺すのね。
主題を表す料理だ。
心臓が串刺しにされた様に感じている。
それを証明する傷があるわ。
首のまわりに今でも首つり縄があるみたいだ。
悪夢を見るのというのは奇妙な感覚だ；

私と同じ失敗はしないで；
自分自身の精神科医になるということ。
自分の感情に従っているのに、いつもその感情を分析してるわ。
最も安全なやり方だ。
あなたは自分に起きたことに 対処する術を見つけなければ。
作曲によって
その経験を昇華させようとしているよ。
ハープシコード？

ハープシコードだ。
ストラヴィンスキーは言った、 真の作曲家というものは
常に完成しない作品について考えているものだと。
彼はいつもこの事を意識してたわけではないが、 突然何をすべきか悟った時に
この事に気づいた。
あなたは何をすべきか悟ったの？
食欲を取り戻すこと、だな。
何がわかった？
彼は文字通り見事に接ぎ木された。

静脈瘤があった。
かかとから、あー、脚、背中にかけて、
胴体そして指先まで。
ある意味、内視鏡下手術の様な トリッキーな経路を辿っている。
チェサピーク・リパーは あちこちの器官をつまみ食いしてる。
奴はほとんど全てに手をつけている；

この＜作品＞につぎこんだ時間...
奴はとっても誇らしいだろうな。
心臓にベラドンナ。
腸にひとつづきのの白いオレアンダー
肝臓にサワギク。
みんな毒性のある花だ。
そうだ。

リパーはこの犠牲者が...
毒のある、何か不愉快な人間だと考えた。
酷過ぎて気分が悪くなる。
何かを形にする、具現化のパターンがある。
自分の目を無理に向けさせなくてはならかった。
私は自分が見たくないものに
自分の目を無理に長い時間向けさせているよ。
それを見せようとして君を殺そうとしたのは、 やはりウィル・グレアムなのか？
そうだ。
ウィルを助けられない。
彼を信じられない。
彼は影がうごめく場所にいる。
そして彼を支えるのは、もう安全なことではない。
私もそう感じている。
我々は、うむ...
- 新たなリパーの犠牲者を発見した...

ウィルのことから手をひくだけでない；
私はこういった事全てから 手をひかねばならない。
死にそうになったんだ。
君の助けがなければ、死んでいただろう。
すまない、
これ以上死についてあれこれ考えたくない。
君を責めるつもりはない。
我々は互いに大きな不幸を
人生を高める出来事に変えていかねばならない。
そうか、どうするか決めたときには、教えてくれ。
晩餐会を催すことから 始めるつもりだ。
君も是非来てくれ。
必ず行くよ。
君は彼を殺すべきだった。
くどくど、くどくど...

彼は君を殺すぞ。
ここではできない。
ちがう。

僕がスタッフの責任者に君を隣の監獄 に入れると説得した瞬間に、
君は有効期限のスタンプを押されたんだ。
近づきすぎた者は誰でもやられてしまう。
奴は悪魔だ、言ったこと憶えているか？

僕がチルトン博士だったら、とても神経質になってる。
彼もまた、近づきすぎてる。
君とフレドリックが生きてここから
出る唯一の方法は、 チェサピーク・リパーを止めることだけだ。
ハンニバル・レクターは死ぬべきだ。
私をここに連れてきたのは、 ハンニバル・レクターを殺す手助けを させる為じゃないだろう？
そうだ；

ジャックにはこう話す；
私はハンニバル・レクターのコバルトブルーの ダイニング・ルームに座っていた、
その部屋には派手な薬草園があって
"レダと白鳥"の絵が暖炉の上に飾ってあった。

そしてそこで彼がチェサピーク・リパーかどうか 訊いたんだが、
彼はその質問を避けて 私にアラーナ・ブルームを殺すよう持ちかけた。
そうだ。

ジャックに全てを話そう、 ただし
なぜハンニバルがそうしたか 教えてくれたらな。
奴は何が起きるか見たいんだ。
そしてそこで彼がチェサピーク・リパーかどうか 訊いたんだが
彼はその質問を避けて 私にアラーナ・ブルームを殺すよう持ちかけた。
アベル・ギデオンは狂人です。
精神病者で、
超能力者じゃない。
我々はギデオンが
暗示にかかりやすい病歴であることを知っている。
なぜ彼がハンニバル・レクターの家を描写できたか、 という疑問に対する 最もシンプルな説明は、
彼が実際にハンニバル・レクターの家にいたから という事だ。
ウィル・グレアムは詳細な描写を教えられた。
あれほど細かい事は教えていない。
私の病院の中で、あの二人の間に交わされた言葉で
私が聞かなかったものは無い。
ウィルが何を以てハンニバルレクターを訴えるか、 知っているんだな。
ああ、そうだ。
知ってるよ。
それに動物性タンパク質の消化が 難しくなったことにも
感謝しているよ、 おかげで
この前ハンニバル・レクターと食事したときは ずっとサラダだけだった。
ウィルの言うことを信じているのか？
ハンニバルは一度タン（舌）の料理を出してくれて、 私のそれを食べるという冗談を言った。
ウィルの言うことを考えれば、 冗談かどうか想像する余地はないだろ。
ウィルは妄想の中にいる。
ただ妄想を強化したいんだ、 あなたや私、
アベル・ギデオンを使って。
彼が正しくないという意味にはならない。
そう、その通りだ。
チェサピーク・リパーはまた殺す...
そしてハンニバル・レクターは晩餐会を開く。
ジャック、彼はプロファイルに合致する。
彼は医学と心理学の分野に引きつけられている、
なぜならそれらの知識は 人間を支配する力をもたらすからだ。
カニバリズム（人肉嗜食）...
カニバリズムは支配の行為だ。
彼の名はシェルダン・アイスリー！
ボルチモア市市会議員！
リパーの政治屋だ、今は！
少なくとも環境保護主義者だ。
５、６年前、
EPA（経済連携協定）の不承認にかかわらず アイスリーは森林開発事業を開始させた。
それで市会議員は 天国への道を敷いて駐車場に停めたんだな。
まあ、彼が敷設したのは 鳴き鳥を危うくする様な興味深い営巣地なんだが。
くそったれめ。
これを王冠みたいにかぶってた。
検死報告から
期待度通りのチェサピーク・リパーの特徴が出た。
生きたままでの外科的切開、 ラテックス手袋の痕跡、
死体は厳しい天気になる前にポージングされた。
- 肺からは何が出た？

議員は溺死させられたんだ。

彼は太ももまである水の中に ４８から７２時間、死ぬまで立っていた。
- 木に水をやるためか。

さて、ここが一番エキサイテイングな所。
このツリーマンには実際に実がなっていたと言える。
珪藻植物。

二つの異なる水源に同じ珪藻植物が存在することはない。
肺の中の水で議員が死んだ場所が分かるわけか。

ここだ、
半径５０マイルの中だ。
私の頭の中は陰謀でいっぱいよ。
ある出来事について、 彼が言うにはとか彼女が言うにはとか
色々な立場からの意見が多すぎる。
彼が彼女が彼が言うには。

私の経験では、多くの人間が
多くの異なる出来事について 嘘をついているという事だ。
なるほどね、私がはっきり分かっているのは、 ウィル・グレアムがハンニバルを殺そうとしたという事。
彼は正当化される行為だと考えている。
その事では、ハンニバルよりウィルのことの方がよく分かるわ。
ハンニバルはずっと教師で、
助言者で、そして友人だった。

- あなたよりも、ウィルよりも、誰よりも。

この犬たちの世話をしているし、
ウィルの一番いい所を見ているわ。
でも彼は嘘をついている。

ゲームをしているだけで、 恐れなんてない、今はもう。
だから彼は危険なの。
こんにちは、レクター博士。
我々の友情を分割画面で見ている様に感じるよ。
友情を体の片側で理解して
真実をもう片側で理解する。
恐ろしい感覚だ、そうだろう？
君は嘘をついている、ウィル。
僕...

だから嘘をついているかどうか分からない。
だがベヴァリー・カッツの 死の現実は理解している。
自らが果たした役割を理解している。
何の役割だ？
ベヴァリーは君の要請が原因で死んだのだ。
君は自分自身に怒りを感じている、
彼女を殺した者に対する怒りと同じくらい。
実際に...
彼女を殺した奴には 特別な怒りを感じているんだ。
君は私を殺そうとした、ウィル。
その事を個人的に受け入れることはできない。
しかしながら、 私がベヴァリーを殺していたとしたら...
君の努力を賞賛しているだろう。
僕があなたを訴えている件よりは
あなたが僕を訴えた件のほうが無罪に近いな。
君が自己嫌悪や後悔、
恥を感じることに期待はしない。
君は何をしたか分かっている、
そして自分で決断するんだ、
その決断は自分で決められるものだ。
僕が自分自身を制御できると思うのか？
今までになく 自分自身を制御できていると思う。
君は私を傷つける方法を見つけた。
君がすることで、さらにどれだけの人達が 傷つけられるか心配している。
アラナ・ブルームに君のことを伝えておく。
さようなら、ウィル。
それで、王様の馬と王様の家来は
ハンプダンプティを元に戻せたようだな。
全部（の臓器は）、私が見つけたところに戻ったかな？
一つか二つの例外を除いてね。
私を独裁的だとみなす人々がいるのを知っている。
もっとも愛されている管理者というわけでもない、
だがおまえが殺した看護士、 彼女はとても好かれていた。
おまえが殺した看護助手もそうだった。
悲しみとトラウマほど
人々を一つにまとめるものは無い。
ジャック・クロフォードが 君と会いたがっているそうだ。
おまえが行儀よくすると信じているよ
アベル。
君とフレデリックが私の性質の悪い行動について
何回も話し合っていることは知っているよ、ジャック。
どの様に私を描写したんだ？
純粋なソシオパス（社会病質者）だ、 公的な規則によれば。
- 君の規則によれば、だよな、フレドリック？

一つ指摘しておきたいんだが、 「ソシオパス」という言葉は
１９６８年から尊敬すべき 精神科医の間では使われてないんだ。
ギデオン博士、君はチェサピーク・リパーに 関する情報を知っているか？
- 本題に入るわけか。

- なぜそこにいた？

一週間前に男に会っただけだ。
しかしながら、チルトン博士はとても親切なので ダイニングルームの詳しい情報を
- ウィルと共有できたのだ。

そうだ、なぜ彼はそんなことをしたんだ？
ウィル・グレアムは ハンニバル・レクターが
チェサピーク・リパーだと、強く信じたがっている。
チルトン博士は彼のその考えを否定するような事は ほとんど何もしなかったし、
私にもそうさせようとした。
謝る、クロフォード捜査官、 時間を無駄にさせてしまった。
私が腹を立てているのは 君の行動や裏切りじゃない、チルトン博士；
腹を立てているのは嘘についてだ。
- ううむ。

チルトン博士は看護士を雇った。

職員としての経験ではなかったのだ。
その看護士はハンニバル・レクターを殺そうと企てた、
そして君はウィル・グレアムのせいにしている。
正しい箱を手に入れたんだ、ジャック、
だが間違った角を見ている。
この場所に渦巻いている憤怒の全て、
これは消化に良くない。
私が殺した憐れな看護婦の外見を知っているよな？
ある意味最愛の妹みたいに見えたが、
ビールを持った古いドラマ（Good

彼女にその眼で私を見てくれと頼んだんだが、 嫌だと言われた。
だから仕方なく両眼をくり抜いてやった。
プロシュートの薔薇（生ハムのバラ）。
心臓のタルタル。
牛肉のルーラード（牛肉ロール）。
これがなんであれ。
言うまでもなく、
この食べ物を食べることはない。
また会えて嬉しいよ、チルトン博士。
ふん。

そう呼ばれているよ。
アベル・ギデオンに従って、では無く。
ギデオンは一日で有り余るほどの トラブルを起こしてくれる。
君に嘘を言ったという事実で
奴がウィルに真実を語ったのだと確信できた。
そう確信できたのなら、 何故今夜ここに来たんだ？
ダーウィニズム。
彼に何もかも疑っていると考えて欲しくない。
本当に君と話している所を
見られるべきじゃない。
脅していると思われたくないんだ。
ジャック
来てくれて本当に嬉しいよ。

- 僕の命を救ってくれた。

あー...

もしよければ、 料理を持ち帰りたいのだが。
もちろん。

いや、いや。

自分でここから取るよ。

もちろん君が許してくれればだが、レクター博士。
- こんにちは、ジャック。

いいかな、レクター博士？
- 自由にやってくれ。

早めに食べてくれ、傷みやすいんでね。
- ありがとう。

Ｚ（ゼラー）
これを調べろ。
なるほど、今作っている曲の終わりが なかなか決まらなかったが、
君の「チョップスティックス」で解決できたようだ。
シンプルなワルツでも難しい問題を解決するわ。
ジャックはあなたを容疑者みたいに扱った。
闇の中で犯人を指さす。
ウィルの下から立ち去った、
だが今も彼の告発をひきずっている。
私もウィルの下から立ち去ったわ。
彼があなたにしたことを許せない。
全てのことから立ち去って逃げたい。
立ち去って何が残る？
お互いが残るわ。
こんにちわ、ギデオン博士。
心拍数モニターを守衛につけていたので 誰もギデオンがいなくなった事に気づかなかった、
少なくとも守衛が死ぬまではね、 長い時間ではなかったけど。
十分な時間だ。
彼は釣り針と手製の擬似餌で吊らていた、
ウィル・グレアムが作っていた様なヤツだ。
これには人間の髪と
- 歯が使われている。

ギデオンはあの怪我ではこんな事を
できるわけがない、 ましてベッドから出るなんて。
前にギデオンが拘留下から逃げ出したとき、
彼はチェサピーク・リパーを探しに行った。
彼は見つけ出したんだ、確かに。
そして昨晩は...
リパーがギデオンを見つけ出した。
目が覚めていたのね。
君も。
葬儀というものについて考えていたわ、
葬儀によって幾度となくセックスが求められた。
死にとっては大きな敗北だな。
かといって...
これは...

当然そういうものだよ。
二人とも友人を埋葬したんだ。
ウィルを埋めた。
いつか彼を自由にする方法があるわ。
ああ、そうだ。
こうするには多くの理由がある；
葬儀という理由だけじゃない。
前にこんなに朝早くドアベルを鳴らしたのは、
国勢調査員だった。
誰なのか見てくるよ。
- ジャック。

何の用だい？
話し合いたい。
アベル・ギデオンが昨夜階段から落ちた。
奴は入院した。
奴の見張りについていた守衛が殺された、
ほかのチェサピーク・リパーの仕業だと思われる。
ギデオンはどこにも見つかっていない。
逃げだのか？
自力で病院から出ることはできない。
背骨が折れていたんだ。

誰か彼を知る人間に。
昨晩どこにいた？
ここにいたよ。
一晩中か？
そうだ。
君自身以外の誰かが
- それを証明できるか？

ハンニバルと一晩中いっしょだったわ、ジャック。
- 何のことでかれを疑っているの？

彼の居所を訊ねただけだ。
訊きたいのはそれだけじゃないだろ。
R^oti de cuisse.
粘土焼きのもも肉。
そしてカヌーカットの骨髄入りの骨。
粘土を料理に使う方法は気に入っている。
より汁気の多い料理を作れるし、
ちょっとした見栄えと演出も
料理に加えられる。
我々は粘土から生まれて粘土に還る。
- 切り分けようか？

君の脚はもう役に立たない。
T

これが君の四肢の、はるかに現実的な使い道だよ。
何を得るのも難しいだろ、レクター博士？
手に入れるのは稀で、保つのは難しい、か。
よく滑る酷い人生だ。
君はチェサピーク・リパーを知るように 決められたのだ、ギデオン博士。
今度は君の番だ。
私自身を私の最後の晩餐と させるつもりなのか？
そうだ。
こういった状況で
丁重に料理を断る方法はあるのか？
ないな。
悲劇とは死ぬことではないよ、アベル、
無駄になることだ。
素晴らしいとシェフに伝えてくれ。
- がちょう、豚、牛。

ここにあるので１００ドルの価値はある。
どうしてコービー（神戸牛）でないとわかる？
- コービーは全てワグーだ；

少なくともレクター博士は 人間を食卓には出していなかった。
人間が欲しいか？
チェサピーク・リパーは人間を使って 疑似餌を作っていた、
ウィル・グレアムがやったと言われている様に。
単一繊維を織りあげている髪は ベヴァリーのものだ；
骨片はミリアム・ラスのもの；
筋模様はシェルダン・アイスリーから、ああ、
視神経と動脈はデーヴィス判事から、
そして足指の爪はジェイムス・グレイ、 我らが＜壁画制作者＞から。
チェサピーク・リパーの全ての犠牲者だ。
これらの四つのルアーは
ウィルの家で見かったものと一致した、
そしてそれらは全く同じ人間を材料にしている；

ドナルド・サトクリフ、 マリッサ・シュア―
ジョージア・マッヂェン。
ウィルはこの人々を誰も殺していない。
模倣犯は存在しなかった、ずっと存在しなかった。
いつもリパーの仕業だったんだ。
最終的に自分でやったすべての殺人を、 自分の手柄とした。
過ぎたる手柄かも。

マドロナの樹皮。

この樹皮は最近剥がされたものだ。
ヴァージニアにマドロナの小さな立ち木がある。
君が調べた珪藻植物のエリアの中か？
そうさ。
ここだ。
ミリアム。