# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

＜機械的翻訳:

警告しましたよね ドワーフと共に何が来るかって
やつら ドラゴンを起こしてしまった
黙示録を頭の上に投げつけた
早くしろ、急げ もっと急げ　ここから逃げるぞ
- なにしてる、本なんかほっとけ

しかし、陛下、町を救うべきでは？
町は失われる、金を救え！
来て　行くわよ
時間がない 逃げなくちゃ
- 彼を起こせ

- 大丈夫だ、歩ける

- ここを離れるわ

残って死ぬことを 父さんが望むと思うの？
ドアを開けてくれ 聞こえないのか？
ここを降りろ、さあ！
手を出して
- 行くぞ,出かけるぞ

- 急いで

頑張れ!
ドラゴン！
行け 行くのだ
急げ　急げ
貧しい者たちも連れていきたいが それは難しい
かまいません 同意します
危ない！
もっと　動かせ
行くぞ　急げ 私の金が　金が
積み過ぎです 何かを捨てなくては
それは耐えがたい
なんと哀れな
父さん
彼はやるぞ ドラゴンを打つつもりだ
だめ
奴の印を狙うの見た
彼の矢では 皮を貫通出来ないわ
望みは無いわ
- 何をするんだ？

行ってしまったわ 私たちは戻れない
ベイン
父さん
ベイン　何をしている？

- 助けに来た

もう手立てがない
これがあるよ
ベイン お前は戻れ すぐにここを立ち去れ
父さん
ベイン！
止まれ、止まれ 停止だ、停止
私に立ち向かってくるのは誰だ？
それは残念なことだ
何をするつもりだ？

良く考えろよ 誰の助けもないぞ
今がチャンスだ さあ行け
運河口へ行くのだ
それはお前の子か？
お前は俺の火から 子供を救うことは出来ない
燃やしてやろう
息子よ動くな
動くな
言ってみろ
哀れなものよ どのように我に挑むのか？
お前には何も残らない
．．．そして死ぬのだ
ベイン　私を見ろ
私を見ていろ
ちょっとだけ左だ
そこだ
ベイン！

なんだ？
- 何が起こった？

死んだぞ
スマウグ(ドラゴン) が死んだ
あご髭にかけて、彼は正しい
あれを見ろ
の(ワタリガラス)が、 山に戻ってきている
おぉ、知らせは広がります
やがて中つ国の魂を持つすべてのものが ドラゴンの死を知るだろう
あなたは一人ではない
ミスランディア
- どうか

- 死にたくない

助けて
父さん
なぜ私に？
タウリェル
キリ　、行くぞ ここを離れる
あなたのお仲間でしょ 行かなくてはいけない
いっしょに行こう
もう何も恐れてはいない
あなた無しでは生きられない
- 出来ないわ

愛してる (エルフ語=Amralime)
その意味はわかりません
あなたも愛していると思う
レゴラス殿下
ドワーフと離れなさい
あなたを、他で必要としています
持っていてくれ
約束として
- これが乾いているわ

オイ！

この寒さで死にそうだ
おお、自分のを見つけなさい 命令しないで、アルフリッドのおべっかい使い
そりゃ間違っている
マスターが不在の場合の権限...
代理は私になるのだ すぐにその毛布をよこせ
マスターの代理？

お前なんか最低の泥棒さ 言うことを聞くぐらいなら死んでしまうさ
お望み通りに
もう　お前の主人のアルフリッドになんか 従うものか！
- 父さん

- 生きてたのね

バードなんだ
彼がドラゴンを殺した 俺はこの目で見たぞ
彼は獣を引きずりおろした 黒い矢で仕留めたのだ
彼は我々を救った 神の祝福を
万歳 ドラゴンスレイヤー
万歳 バード王
何度も言おう 立派な男だと
- 生まれながらのリーダー

私は、この町の支配者ではない
やつはどこだ？
- 支配者はどこだ？

嘘じゃない おまえは知ってるだろう
お前が宝物庫を空にするのを手伝った
ちがう 俺は止めようとした
彼にお願いした 頼んだ
俺は言った、マスターに.

駄目だと
子供たちのことを考えろ
誰も子供たちのことを考えないのか？
もうたくさんだ！

周りを見てみろ
死に満ちているだろう？
冬の最中だ 自分たちのことに目を向けよう
病気、助けが必要な者
動けるものは、負傷者に気を配って
まだ力が残っている人は、 私の後について来てくれ
やれるだけ、救わなければならない
それで、私たちは何をすれば？
避難場所を見つけよう
こんにちわ
おーい
おーい
誰か？
待って
- 待ってくれ

止まれ、止まって、止まって
ここを離れなくちゃ みんな離れなくちゃ
俺たち来たばかりだ
彼と話そうとしたけど 聞く耳を持ってくれません
- 何のたわごとを言ってる？

ソーリン、ソーリン 彼はこの下に何日もいたのです
彼は寝ない、わずかに食べるだけです 彼は自分を見失っている
この場所、この場所なんです 彼は何か病気にかかっていると思います
病気？

フィリ、フィリ
黄金だ
数えきれない
悲しみを越えて、また悲しみ
見よ、偉大な宝はトール(雷神)を引き寄せる
ようこそ、我が姉妹の息子達よ
王国だ
バーリン
- 何か見つけたか？

- ここには何も無い

宝石はいたる所にある
はこのホールにある 見つけろ
- あなたは奴が話すのを聞いたのだろう、見ててくれ

見つかるまで誰も休むな
私はそれを持ち去ることに、魅了されていた
そして、奴は悪に走るぞ
必要なものだけを持って行ってください
- 我々は長い距離を移動しなくてはならない

１か所しか無い
山だ
あなたは才能ある人だ 山で遭難することになるわけだ
ドラゴンの糞の匂いがするかもしれない だが、女はそれを綺麗にする
安全で温かく乾燥している
そして、店がいっぱいある 寝具や衣類
金と変わった糞
呪われた山にある金
俺たちに約束されただけの金は取るぞ 再建に必要なだけのものはな
おい、お前の体重を引きな
スマウグ (ドラゴン)の死のニュースは 大陸中に広がるだろう
あぁ
他の者も山に注目するようになるだろう
富のため、領土のため
何を知っている？
確かなことはなにも無い
だが、何が来るかもしれないと恐れる
エルフの森林地帯！
国王の息子とエルフを...
...湖の町まで追跡しました
それで殺したか？
彼らは逃げました ...
... 臆病者のようにキーキーと
馬鹿者！
やつらはエルフの軍隊を連れて 戻ってくるだろう
に行け ...
軍隊を前に出せ
エルフ!
人間！
ドワーフ！
山は奴らの墓だ！
戦争だ！
何かを向こうに見たのね
レイクタウンの外にオークを確認した 知っているいる奴だ
ボルクだ　"汚れたアゾグの子"
野生の荷はエスガロットの周辺で待っていた 奴らは北に彼らを避けた
このオーク達は他の者と異なっていた 私が長い間見なかったマークがあった
- の印

霧深い山の遠い北のオークの砦
レゴラス様
お父上からの伝言お持ちしました
すぐに戻って来るようにとのことです
来い、タウリェル
レゴラス様
... タウリェルは追放されます
追放？
お前は父上に言うかもしれないな タウリェルの場所で無いなら、私の場所でも無い
レゴラス
王の命令です
そうだ、彼は我が王 ...
... だが、私の心までは支配出来ない
北に行く いっしょに来ないか？
- どこへ？

呪文はお前を助けない、老いぼれ
これは我が主の領域だ ...
さあ死ね　魔法使い！
この空の下　１１人の王の３つの指輪 ...
ドワーフの石の穴中にある、ドワーフ貴族ための７つ
死ぬ運命の死を免れない人のための９つ
お前は影とは戦えない
すでにあなたは姿が消えようとしている
一つの光 ...
... 暗黒の中一人
私は一人ではない
手助けが必要ですか？
お前たちは死者のままでなければならない
ミスランディア
戻ってきて
彼がここにいる
ええ　暗黒は戻ってきた
ガンダルフ、載れ
彼は弱っている、彼をここに残せない 彼の命が抜けていく
行け、急いで
一緒に行きましょう
行きなさい
すでに始まった ...
東は落ちるだろう
王国を建国することになる
エルフの時代は終わった
オークの時代が来た
あなたはここでは無力だ
モルドールに仕える者
名もなき者
顔なき者
害を与えるな
無に帰れ
来た所へ
我々は騙された
サウロンの精神は耐えた
そして、追放した
彼は東に逃げるでしょう
ゴンドールは警告するべきだ
モルドールの壁に見張りを配置しなくては
ダメです、ガラドリエル様を見なさい
パワーを使い果たした
徐々に弱っている
に連れて行け
サウルマン殿、
奴を追い詰めて滅ぼさねばならない これを最後にする
指輪の力は無しでは
サウロンはの支配権を 持つことが出来ない
さあ行きなさい
サウロンは私に任せなさい
- 馬が必要だ

ガンダルフ どこに行くのだ？
へ警告に行く 彼らは何が来るのか知らない
この目で見たのだ 組織化されたモーリアのオーク達を
お前の友達である鳥や獣を 呼び出さなければいけない
山をめぐる戦いが始まろうとしている
その穴の中にある、それは分かっている
ソーリン、我々は石が帰ってくるのを見るだろう
ここの誰かの忠誠を疑うのですか？
、 それを我種族が持つ権利がある
それは王の宝石
私は王ではないのか？
これを知っておけ
もしも、誰かが見つけているのに 私に渡そうとしないなら
私は報いを受けさせるだろう
ドラゴン病
前に見たことがある
見たところ 恐ろしいほどの欲求
凶暴になり、嫉妬深くなる ビルボよ
彼の祖父を狂ったようにした
バーリン、もしもソーリンが を持ったなら
もしも、それが見つかったら
助けてくれますか？
その石は、すべてを王位につかせます
偉大な富の極致なのだ
それを身につける者に力を授ける
彼の狂気を抑えることが出来るか？
いや、若者よ
彼をより悪くする恐れがある
おそらく、失くしたままの方が良い
それは何だ？
手の中だ

見せろ
えっ.

バランの庭でそれを拾いました
お前はこんな風に、全てを運んでいた
(故郷)にある 私の庭に植えるつもりです
ｼｬｲアーに戻ったら、わずかばかりのご褒美です
いつかそれは成長します それを見るたびに、思い出すでしょう...
起こったこと全てを覚えています、 良いことも、悪いことも
そして、それは幸運にも家にたどり着いた ということになるでしょう
ソーリン...
ソーリン、レイクタウンからの生存者です の中に押し寄せて来る
何百人もいるぞ
皆が門のところで呼んでいる
門へ、さあ！
- 行くんだ

旦那、旦那 こっちです
旦那見てください、 真鍮製の明りです
そうか、ソーリン・オーケンシールドの 奴らは生き残ったていた
生き残った？
ドワーフの群れが、全ての黄金といっしよに、 そこにいるってことですか？
君を困らせはしない みんなのための、山の黄金は十分にあるさ
今夜はここで野営しよう
避難出来る所を探して 少し火を起すんだ
アルフリッド、夜の警戒をしてくれ
この要塞が太陽が昇って 安全になってほしい
この山は厳しい勝利だった ２度はご免だ
レイクタウンの人達は 何も持っていない
必要に迫られてやってきた 彼らは全てを失った
彼らが何を失ったかについて 私に言うな
彼らの困難については 十分に知っている
ドラゴンの火を乗り切った人達は喜ぶべきだ
彼らは、感謝する多くを持ちます
もっと石を
門にもっと石が必要だ
子供たちが飢えている 食料が必要だ
３日も持たないぞ
- バード、足りない

子供、負傷者、女性が優先だ
やぁ
おはよう　アルフリッド
夜警で何かニュースがあるかい
全く静かでした　旦那 報告することは何もないです
何も起きなかった
「エルフの軍隊を除いては」、のようだな ...
スランドゥィル殿下
- ここではあなたと会えるとは思わなかった

あなたは我々を救った
どのように感謝すれば良いかわからない あなたの感謝は見当はずれです
私はあなたの代理で来たのではない 私自身のあるものを取り戻しに来た
私には、欲しい宝石が、 この山にはある
エスガロスの白い逸品
これらのために、かなりの価格を払う エルフ貴族を知っているぞ
待て
どうか待てください
１握りの宝石のために出征するですか？
一族の家宝は、軽く扱えるものではない
我々は、ここで同盟を結ぶ
我々の身内も、この山の富を主張をします
ソーリンと話させてください
- ドワーフに道理を説こうとするですか？

来てくれ
ソーリン殿 (ソラインの息子)
我々は、あなたが望みをかなえて 生きているとわかってうれしい
どうして、山の下に戦争のための軍を置いて 王の入口に来るのか？
どうして、山の下の王は、 自分自身を囲いこむのか？
彼の認識では、強盗みたいです
襲われるだろうと思っているからだ
殿下
我々は、あなたから奪いに来たのではない しかし、公平な解決を求める
私と話してあってもらえませんか？
聞いている
レイクタウンの人々の代理として、 私は、あなたが誓約を守るのか尋ねます
彼らが一生を立て直すだけの宝の割当
武装した者が私のドアの前にいる間は 誰とも交渉しない
我々の話しがまとまらないならば、 その武装した者はこの山を攻撃します
脅しは効かない
あなたに良心はどうなっている
我々の根拠が妥当だと 誰もあなたに言わないのか？
私の身内は、あなたに援助を提供しました
そして、お返しに、 あなたは彼らに破滅と死だけをもたらした
レイクタウンの男が我々の助力者だったのは 高額の報酬だったからだ
- お買い得な取引は、買いたたかれた

生き延びるために、毛布と食物に交換すること以外の、 我々にはどんな選択枝があったか？
我々の未来を身代金として 我々の自由と引きかえるだ
お前はそれを公平な取引だと？
言ってみろ、 ドラゴンスレヤーのバードよ
なぜ、私はそのような条件を 守らなければならない？
なぜなら、あなたが我々に 約束をしたからです
それは意味が無いと？
去れ 我々の矢が飛ぶ音を聞け
何をしているです？
あなたは戦争に行くことは出来ない
これは、お前には関係がありません
すみませんでしたね、気がついてるでしょけど 向こうにいるのはエルフの軍隊ですよ
数百の怒れる漁師は言うまでもありません
多勢に無勢です
それほど長く耐えなくても
どういう意味です
その意味かね.

ドワーフを過小評価するべきではない
我々はを取り戻した
今は、我々はそれを守る
彼は、我々に何も与えません
それは残念 しかし、あなたは試みました
理解出来ない
なぜ、どうして彼は戦争の危険を冒すのか？
彼らに道理を説こうとしても、実を結ばない
彼らは、一つのものだけを理解する
我々は、夜明けに攻撃する
あなたは、我々の味方ですか？
バギンズ師、こちらに来い
あなたに、これが必要となる
それを付けて
このベストは、銀鋼でできている
それは我が先祖によって基礎は作られた
刃は、これを突き通すことが出来ない
私には似合いません 私は戦士でありません、私はホビットです
贈り物です
我々の友好の印
本物の友人は、手に入れるのが難しい
私は目が効かなくなっていた しかし、今は、わかり始めています。
- 私は裏切られる

彼らの一人が持っている
彼らの一人は間違っている
ソーリン
探求は成し遂げられます あなたは山を獲得した、それで十分でありませんか？
私自身の親類によって裏切られる
いや　んー...

この宝は、あなたの名誉より、 真に価値がありますか？
我々の誉れ高きソーリン 私もそこにいた、私の言葉もささげた
それについては、感謝している
それは、堂々とされました。

この黄金は ...
... 我々のものだ
そして、我々のだけものだ
私の人生に寄り添う、 別れたくない ...
コイン一つとでさえ
ひとかけらもだ
- 何が、向こうにあるですか？

古代王国
この要塞は、かつてその拠点でした 彼らの大きな兵器庫だったところです
戦争用の武器の鍛冶(かじ)場です
明りが、動いているのが見えました
夜の援護を待ちます
野蛮に戻った場所です、タウリェル
ある世代の、我々の身内は、 それらの地で戦いました
私の母はそこで死んだ
父は、それについて話しません
墓はありません
記憶はありません
何も無い
通してくれ
道を開けろ
おい　お前
とんがり帽子
そう　お前だ
放浪者は不要だ、 乞食も放浪者も、
我々は、あなたの好みでなかろうと、 十分なトラブルがある
- あっちに行け、馬に乗って

そちらはどなたです？
あなたとドワーフとの些細な不平は 脇に置いておく必要がある
戦争がおこる の汚物溜は、空にされた
あなた全員、免れない死の危険にあります
何の話です？
あなたは魔法使いを知らないと見える
彼らは、激しい風の冬の雷のようです
遠くから押し寄せて、 警戒で激しく壊れる
しかし、時々、嵐はただの嵐です
こんなことしている場合じゃない オークの軍が進軍中じゃ
大勢いた、彼らは戦争のために育てられた 我々の敵は、最大限の力を振りしぼったのだ
- なぜ今、奴は手の内を見せたのだ？

ソーリン・オーケンシールドの仲間たちが 彼らの祖国を取り戻そうとしたので、 奴をあわてさせた
ドワーフ達がに 決して着くことはなかった
アゾグ(冒涜者)が彼らを殺していた
奴の支配者は、山の支配を求めている
中の財宝のためなどではない その存在する場所のためじゃ、重要な位置なのじゃ
北にある大陸を取り戻す拠点になる
かの野蛮な王国が再び立ち上がれば、...
リベンデル, ローリエン, シャイアー, ゴンドールでさえ陥落する
あなたが言うオークの軍隊だが、ミスランディア
奴らはどこにいる？
我軍は夜明けまでに位置につけ
急襲し迅速に攻撃する！
愚か者！
奴らは何が大陸の地下で 何が生きているか忘れたのだ
奴らは偉大なを忘れた
中に入るなら すぐに動かなければなりません
群がっています
- これらのコウモリは、あるの目的のために飼育されいる

戦争用
我々は、他の人にも警告しなければならない
間に合わないかもしれない 急ごう
私の忠告がほとんど重要でないというのか？

あなたはドワーフみたいな友人を 救おうとしていると考えます
そして、私は彼らに対する あなたの忠義を賞賛します
しかし、あなたは私の目的を 思い留ませようと説得する
あなたがこれを始めた、 ミスランディア
私がこれをやり遂げたら、 あなたは、私を許します
- 弓隊は位置についているか？

- ご命令を

ドワーフは最後だ
よ、これに同意しているのか？

それをドワーフ達の血で、あがないたいのか？
望んではいない
- 彼らに勝ち目の無い戦いです

あなたは、ドワーフが降伏すると思っている ...

ビルボ・バギンズ
間違っていないなら ...
こいつは、私の護衛の鼻の下から 私の地下牢の鍵を盗んだ、小人だな
えーっと それは謝ります
私が来たのは...

山の心臓
王の宝石
そして、王の身代金の価値がある
- お前はどのように差し出すのか？

なぜ、お前はこんな事をする？
- 我々への忠誠の借りは無いだろう

私はドワーフがどうしようもなく...
頑固で、気難しい、疑り深く、隠したがりで ...
その上、想像出来ない程、最悪の行儀です、 しかし、彼らは勇敢で、親切です...
そして、極端に忠実です
私は彼らが非常に好きになりました、 出来るならば、彼らを救いたい
しかし、ソーリンは何より、この石を優先する
それと引き換えに、 あなたが借りを返すと信じています
戦争は必要ない
今夜は休んでおけ、翌朝に去るのじゃ
えっ？
- 出来るだけここから遠く離れていなさい

あなたは、私を14人目の男に指名しました 同盟から去るつもりない
同盟はなくなった、それ以上のこともな
お前が何をしたかを彼が知るとき、 ソーリンが何をするか、考えたくない
- ソーリンを恐れていません

金の害悪を過小評価するでない
ヘビが長い間抱え込んでいた黄金じゃ
ドラゴン病は、この山に近付く 全ての心に染み込む
例外もあるが
そこの君
このホビットにベッドを見つけてくれ
そして、彼の腹を温かい食物で満たしてくれ
それに値する
おぃ、彼から目を離すな、 ここを去ろうとするなら、私に知らせろ
行け、馬鹿なホビット
起きろ、ホビット起き...
...ろ
次はお前の目の間に当てる
我々は告げに来た ...
あなたの負債の支払いは、 提供され受け取られた
どんな支払いだ？
お前には何も与えていない
お前は何も持っていない
我々はこれを得た
奴ら、を持っている
盗人！

その石は王の物だ
王はそれを持つかもな
我々の善意で
だが、まず、彼は約束を守らなければならない
奴らは、我々を馬鹿だとと考えている
これは計略だ
汚い嘘だ
は山にある
- トリックだ

石は本物です
私が彼らに与えた
お前が？
私の分け前(14人分の１)としました
お前が私から盗んだのか？
あなたから盗む？

私の当然の要求として主張する
お前の当然の要求だと
当然の要求
私対して、お前は要求など持ち得ない、 哀れなネズミめ
私は、あなたにそれをあげるつもりでした
どれほど、そうしたかったか、 だけど ...
だけど、何だ？

あなたは変わってしまった、 ソーリン
バグ・エンド(故郷)で会ったドワーフは、 約束を決して破りませんでした
彼の親族の忠誠を決して疑いませんでした
忠誠がどうのと、私に言うんじゃない
そいつを城壁から放り出せ
聞こえなかったのか？
自分自身やろう、 呪われろ
お前をこの同盟に押しつけた 魔法使いめ、呪われろ
私のが嫌いでも、痛めつけないでくれ 私に返してくれ
見苦しいぞ、 まるで山の地下の王のようじゃないか？
ソーリン=スラインの息子よ
決して二度と、私は魔法使いと取引をしないぞ
- 行って

わかったか？

返答しよう
平和を望むか、戦争か？
戦争を望む
アイロンフット
戦闘準備
あれは誰です？

それは、デイン(鉄の丘の支配者) そしてソーリンのいとこ
似てますか？
私は、あのソーリンでさえ 道理をわきまえてる点を２つは見つけたがな
おはよう、 どんなだい？
私に、少し提案がある、 かまわなければ、時間を少しいただけるかな?
検討してほしい ...
ただ　呪ってやる？

お前達の全てを、いいか、今すぐにだ
踏ん張れ
さあさあ、デイン卿
灰色のガンダルフか
この下民どもに、立ち去るように言え、 さもないと、大地にこいつらの血をぶちまけてやる
戦争の必要が、 ドワーフ、人間やエルフの間にはない
山の上をオークの行軍している あなたの兵も従ってくれ
私は、エルフの前にも下に立ちたくない
少なくとも、こんなに不実な森の妖精には
奴は、災いが我が一族に 降りかかれば良いと思うだけだ
奴が、私と私の親族の間に 立ち塞がるというのなら、...
奴のかわいい頭を引き裂いてやる
それでも奴がまだ 薄笑いしているかどうか見せてやる
明らかに狂っている 彼のいとこのように
若造の話を聞いたか?
出番だ、 この野郎達に良い打撃与えよう
行くぞ、ドゥリンの子
- 構えろ

来てみろ
我が軍隊、前進せよ！
地獄の角笛は、我々の上にある
戦闘だ、戦闘だ ドゥリンの息子たちよ
私は壁を調べてくる 誰か私と来るか？
- 行くぞ

- 我々は何もしないのか？

エルフ、彼らは戦わないのか？
スランドゥィル、これは狂気の沙汰だ
踏ん張れ　踏ん張れ
突撃
来てみろ、死ね
ガンダルフ殿、ここは立つのに良い場所ですか？
戦争獣を送り込め！
攻撃準備
奴らは、2つの正面で戦うことが出来まい ...
さあ、行動を起こそう
都市を攻撃しろ
アゾクめ
奴は我々を分断しようとしている
全員へ、まで後退しろ、すぐに
都市へ、みんな こっちだ
セグゥアイ、ティルダ
子供たちよ 子供たちはどこだ？
見たわよ 古い市場の下にいたわ
市場？

- ティルダ、シグリッド

弓隊を東の胸壁に、 可能な限り、奴らを避けろ
弓隊、こっちだ
オークは石の通りを陣取った 市場には奴らがはびこっている
残りは私について来い
突撃、前へ、 死へ！
父さん、こっちよ
ベイン、シグリッド、 伏せろ
聞け、お前達に女性や子供たちを 集めてもらいたい
彼らを大きなホールへ連れて行って、 ドアにバリケードを築いてくれ
わかったか？
- 何があっても出て来てはいけない

自分の父親には、少しは従え
私に任せてください、旦那。

アルフリッド、 女性と子供だけだ
全ての戦う男が必要だ、 お前は帰って来るんだ
彼らを安全に連れて行きます
それから、私の剣は、あなたの命令です 起きろ
- 彼らの世話を頼む

移動しろ、おばさん
大きなホールに向かってください
道から外れるな
不自由な奴は見捨てろ
奴らは都市を守りきれない
ドワーフはほとんど片付いた
この野郎
ソーリンはどこにいる？

血で、この大陸を動かすそう！
奴らを全て虐殺しろ
撤退
いつまで同族を助けないのか？
ソーリン、彼らは外で死んでいっている
この山の中に、穴の下の穴がある
我々が守備を固めることが出来る
押し寄せる、安全にしよう そうだ
そうだ、それだ
安全のために 黄金をさらに地下に移動せねば
聞いていなかったのですか？
ダインは包囲されている 彼らは虐殺されているのです、ソーリン。
戦争での多くの死、 生命は安い
だが、このような財宝は、 失われた命では数えられない
血であがなうだけの価値がある
あなたは、頭の上に王冠をのせて 広大なホールに座るでしょう
それでも、これまでのあなたの器量より 今のあなたは小さい
黙れ...
まるで、格下のドワーフの支配者のようだと言うのか
まるで、私は、まだ...
... ソーリン・オーケンシールドだ
- 私は王だ

あなたは、かつてそれを知っていた
あなたは、どうなったかについて 見ることが出来ない
行け
出て行け
お前を殺してしまう前に
あなたは、ここに座る...
...王冠を頭にのせて、
以前の私より器量が小さい
これの財宝は、失われる命で数えることは出来ない
病気は、その財宝の上にある
山の王の野心で目がくらむ
私は王だ
この金、は我らの...
我らの、我らだけのもの
分けたりしないぞ...

彼自身の欲求を抑えることが出来ない
まるで、格下のドワーフの支配者のようだ
オーケンシールド...

あなたの祖父を狂わせた病気です
オーケンシールド...

ソラインの息子、息子...

あなたがドゥリンの後継者だ 人々が向こうで死んでいる
を取り戻せ ダインは包囲されている
ダイン.

あなたは変わった、ソーリン 私は祖父とは違う
この財宝は、真に、あなたの名誉より価値があるですか？

この財宝はお前に死をもたらす
後退、後退、山まで後退
そろそろ奴らの終わりだ
最終的な攻撃に備えろ
俺は、他のものが我々の戦いをしている間、 石の壁後ろに隠れているなんていやだ
そんなの俺の血じゃない、ソーリン
そうだ、そうだとも
我々はドゥリンの息子だ
そして、ドゥリンの民は戦いから逃げない
私には、お前達に問う権利が何もない...
しかし、最後にもう一度、私について来てくれるか?
王のために、王のために
全力突撃
ドワーフ達...

彼らは、王のために集まっている
奴らに最後を与えたい男なら、 私について来い
生きてるときも死する時も、我が男と共に立つ
武装して
- 我らが愛と共に行きましょう

- 怖がらないで

- アルフリッド・リックスピットル、臆病者め

- すべての男性が、コルセットを着る勇気があるわけではない

- 待ってろ、私が行く
やぁ、いとこよ、 何がそんなに長い間、あなたを連れて行ってたのか?
こいつらあまりに数が多い、ソーリン、 君が何か策を持っていると良いのだか
あぁ、奴らのリーダーを引っ張り出すのだ
そいつはフック(打撃)だ
私は、 不浄のかけらを殺しに行く
案内しろー
我々は、まだ生き残るかもしれない
あれはソーリンだ
フィリ、キリ、ドワリン 彼は、最高の戦士を連れて行っている
何をしに？
ヘビの頭を切るためじゃ
ガンダルフ
レゴラス
レゴラス、良く来てくれた
第２の敵軍が来ます
ボルグがのオークの軍隊を率いている 彼らはもうほとんど近くいる
？
これは、ずっと前からの奴らの計画だったのだ
アゾクが我々の軍隊を引きつけておいて、 ボルグが北から一掃する
北？

(渡りガラスの丘)？
でも、ソーリン、フィリ、キリのみんなは あの上だから、手遅れになる
どこにいる？
空っぽに見える、 アゾクは逃げたようだ
そうは思えない
フィリ、お前の兄弟を連れて行って 塔を捜し当ろ
視界が悪い、もし何か見えたら、報告に戻れ 〈敵軍と〉交戦するな、わかったか？
我々に来客です、ゴブリン傭兵です
- ほんの百程度だ

フィリ、来いよ
軍を呼び戻せ
殿下、(渡りガラスの丘)に兵を送ってほしい、 ドワーフが先行してしまった
- ソーリンは警告されなければならない

私は、この呪われた大陸を守るために 十分なエルフの血を費やした、もうたくさんだ
だめだ、スランドゥィル
- 私が行きます

- お前では成功しない

- なぜなら、奴らはお前を見たら殺してしまう

私は彼らに見つからない
問題外じゃ
私が許可しない
許可がほしいと言ってるのではありません、 ガンダルフ
あなたは、もうそれ以上行かない
あなたは、背を向けない、この時でない
道から退くのだ
- ドワーフは虐殺されるでしょう

今日、明日...
1年後、100年でも いっこうかまわないじゃないか？
彼らは死を免れない
あなたの命が彼らのものより 価値があると思っている...
その考えには愛情がない あなたの中には愛情がない
お前は、愛の何を知っている、 何もない
お前があのドワーフに感じているものは、本物ではない
それが愛であると思うか？
お前は、それのために死ぬことが出来るか？
あなたが彼女を傷つけるならば ...
... あなたは、私を殺さなければならない
いっしよに行きたい
- 起きろ

私は、あなたから命令を受けない 人々はあなたを信用した、彼らはあなたの話を聞いた
マスターの庇護には魅力があった
そして、あなたはそれのすべて投げ捨てた
何のために?
アルフリッド
下着が見えてるぞ
ここに居よう、下層を調べろ、 ここはまかせろ
不浄なオークはどこだ？
ソーリン
ビルボ
すぐに、ここを離れなくては、 アゾクが、北から別の軍隊で攻撃して来る
この見張り塔は、完全に包囲されます、 出口がない
閉じ込められた、オークのカスはそこにいる 押し出しましょう...
ダメだ
奴の思うつぼだ 我々を誘い込みたいのだ
これは罠だった
フィリとキリを見つけろ、 呼び戻すのだ
- ソーリン、これに確信があるのですか？

次に戦う日のために生き延びよう
こいつは最初に死ぬ
次に兄弟を殺す
それから、オーケンシールド
お前は最後に殺そう
逃げろ
ここでお前の血脈は終わるのだ
キリ！
奴らを皆殺しにしろ！
殺せ！
息の根を止めろ！
キリ
キリ
タウリェル
鷲たちが来ている
- ビルボ

お前がここにいて、うれしいぞ
お前との別れは、友好的にしたい
あなたはどこにも行きません、ソーリン 生き続けるのです
私の言葉を撤回する、 私は門で罪を犯した
お前は、本物の友人だけがすることをした
許してくれ
私はあまりに目が効かなくなっていた
すまない、 私はお前を死の危険にさらした
いいえ、あなたと危険を共に出来てうれしい。

それはバギンズとして 値する以上のものです
さらばだ
お前の箱家に帰れ、 お前の丸椅子へ
木を植えろ、それが育つのを見ろ
より多くの人が ...
... 家の価値を評価するなら、...
... 世界中の黄金より ...
... 価値がある。

ダメ、ダメダメダメダメ、ソーリン、 やめなさい
ソーリン、ソーリン 頑張って
"鷲だ、鷲たちが来た"
帰ることは出来ない
どこに行くつもりだ？
わからない
北へ行け
を見つけろ
若いレンジャーがその途中にいる 彼らに会うべきだ
彼の父親(アラソルン)は、良い人物だった
彼の息子は偉大なるものに 成長しているかもしれない
彼の名は？
彼は として荒野で知られている
彼の本当の名前は、 お前自身で発見しなければならない
レゴラス
母はお前を愛していた
誰よりも、命よりも
私は、彼を葬りたい
そうか
これが愛なら、私は欲しくない
私から取り除いて、 お願い
どうして、これほど痛むですか？
それが本物だからだ
今夜すばらしい豪華な食事をする 歌は歌われ、物語が語られる
そして、ソーリン・オーケンシールドは 伝説となる
あなたが、適切に 彼に敬意を表するというのは、知っています
私には彼はそうしなかったけど。
彼は ...

彼は ...
まあ、私は、静かに抜け出そうと思います。

自分自身で言うことが出来るぞ
あなた方のどなたかが、 バグ

お茶の時間は４時です
盛り沢山です
いつでも歓迎します
うるさくノックしないで (ノックは無用です)
の国境じゃ
私はここでお別れじゃ
それは残念です
私は、魔法使いの関係するものが 本当に好きでした
彼らは幸運をもたらすようでした
本当は、全ての冒険をしたいとは思わないじゃろう、 単なる"幸運"の脱出をしたいとはな
魔法のリングは軽く使われるべきではないぞ、 ビルボ
私を愚か者扱いするな
ゴブリン・トンネルでお前が１つ見つけた。

ありがたい事です
さようなら、ガンダルフ
さらばだ
そのリングについては、 心配する必要はありません
戦いの間に私のポケットから落ちました 失くしました
お前は、非常に立派な人だ。

そして、私はお前が非常に好きだよ
だが、お前は唯一無二の小人なのだ
この広い世界においてもな
ちょっと待ってください、それは私の母の絵具箱です。
それは私のダイニング用の椅子です...
その一服椅子を置け
どうなっているんだ？
こんにちわ、ビルボさん？
あなたが、ここにいらっしゃるとわ！
どういう意味だ？
あなたは、亡くなったと思われています
死んでいない、間違った憶測だ
許されていないとは知りませんでした、 ビルボさん
２１、誰かいないか？

ボルダーさんに落札しました
デブが足を置く場所はどこかな
そして、これはいくらの入札にしようかな?

これはいわゆる偽物ドワーフ製なんかじゃないよ ...
止めろ！
止めろ！

あなたは、誰なの？
私が誰かって意味ですか？

ここは私の家です、 私のスプーン、ありがとう
ほんとうに思いがけない、 君が失踪して以来１３か月たったのです
あなたがビルボ・バギンズで、死んでいないなら、 それを証明出来ますか？
- 何だって？

わかった...
仕事の契約...
なんでもいいだろう
そこに、私のサインがある
証明は、蜂が働くように確かだ
疑う余地ないように思われます
あなたが奉仕を約束した この人は誰です？
ソーリン・オーケンシールド？
彼は私の友達です
結構だ
有志の方か遠い親戚以外の 訪問客はお断りです
古い友人はどうかな？
- 親愛なるガダルフ

１１１歳か...

入って、入って 良く来てくれまた...