# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

不法侵入の疑いはらしてくれて うちらホント助かったわ
いいって 検事補には貸しがある
ヒュー！

奴いるみたい？
いや でもそのうち帰るだろ そうね
しかし張り込みって退屈ね
なにかもっと面白いことない？
あるぜ
キャー！

腹へってないか？

ハンバーガー お前の好きな ピクルス 玉ねぎ抜き
お互いのことよく知ってるのね
よく知らない人がみたら 絶対やってると思うわ
そうだったらいいのに
それとドクターペッパー 特大サイズ なぜか知らんけど
お前すぐ小便したくなるだろ
膀胱こんなに小さんだぜ
話してたらもよおして来た
ちょっとガソリンスタンドで 行ってくるわ
注文したの全部ある？

他になにか欲しいもんあったら 遠慮なく言えよ
奴あらわれたか？

ずっとあそこ見張ってたのよ ほんとよ
車の中暑くて前あけたのさ 暑いわ
腕のタトゥーなんか意味あるの？
友達と共通の話題でね
あら偶然 ウィンターズ刑事の おチンチンにも同じ痣が
そりゃそれのマネしたんだから・・
なんで彼の痣のこと知ってる？
やだ！

ウッドとやってんのか？
お前に隠し事なんてないさ
嘘つけ！

去年のクリスマスから 何だって？
ふざけんな！

お前ひどすぎるだろ！
ひどくないわよ あたし達が してたことに比べるとね
ウィンターズ刑事とより あたし達のがきわどいかな
黙れウッド！
ちょっと待て お前もこいつと？
ここ数週間だけだ 去年だなんて！

誓い？

俺ら結婚してんだよ
何なのよ Tシャツに書いといて
え？

おい ちょっと旦那と話あるから 外にでてろよ ウッド
いいけど バーガー持ってくわよ そうしろよ
ハロー ちょっと待って
会ったことある？
チンケなせりふだな お前可愛いけど
見たことあるような気が
そりゃ気のせいだろ
でもこれから知り合おうぜ
このあたり住んでるの？
そこに住んでる
まぁ偶然　あたしたち そこのビル張り込みしてたの
何て奴を？
ターボ どんな用事で？
あたしの男でイメケン刑事二人が 聞きたいことあんですって
そうよ セクシーなオ・ト・コ
でもどっちとも付き合ってないから 今は忘れてちょうだい
で？

名前言わなくてもやるだけで・・
ヤベ！

逃げたわよ！
何よ 素早い仲直りね
いいわ あたしが行く！