# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）こんばんは （一同）こんばんは
（YOU）テラスハウスは 見ず知らずの男女６人が
共同生活する様子を ただただ 記録したものです
用意したのはステキなおウチと ステキな車だけです
台本は一切ございません （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）はい
さて 前回は
まず 慎君と みのりちゃんの恋に
決着がつきましたね
（みのり）もし 今後 どっか行こうってなっても
好意があることに関して 応えるような感じで行く気は
もう あんまりないし
（徳井）きっちりね 〝そういうつもりはない〞と
みのりちゃんのほうから （山里）ちゃんとしてましたね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）何でかって言うと みのりちゃんは
達也君との恋が 今 順調に進んで
（山里）しかも それで お互いの夢の場所みたいな所で
今度 会うっていうのが 決まったんですよね
（徳井）はい はい...
今日 見れんのかな？

（山里）GirlsAward
出ましたよ あの名シーン
達也が みのりに ヘッドスパするシーン
ヘッドスパは インドの前戯です
（山里）あれ名言でしたね
すごいエロかったですね
コンディションをね 本番に向けて
（徳井） よかったですね あれはね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ） お礼にパスタ作ったり
あの２人が もう ちょっと いい感じなんですよね
いいです とっても
悠里子が 元彼のことを忘れられないと
（惟道）うちら ずっと試験前とかは お互い勉強に集中できるように
付き合ってる間 そうしてきたじゃない？
（悠里子）うん
（惟道）悠里は今 答えを求めてると思うんだけど
悠里は医学生の本分として 今 勉強してほしいって思ってる
私が無事 テスト終わったら
答えは聞ける？
（惟道）俺は そこで 答えを出したいかな
分かった
ステキな人
ちょうど こういう...
こういうセーターが 似合うタイプの
（馬場園）真面目なセーターで
今回 あの元彼をイメージして
僕と山ちゃん この衣装らしいんですよ 本当に
せめて優しい空気を セーターだけでも
お口のほうがね （山里）そうなんです
ちょっとスパイシーすぎますんで ここで ちょっと甘めにね
（YOU）ニットを甘めに （山里）ありがとうございます
そして （山里）え？
慎君が...

卒業宣言 （山里）卒業ね
しましたね 最後のほう
（慎）10月18日でさ リーグ戦 終わるみたいな話をしたじゃん？
その終わるタイミングで
ここ出ようと思うんだよね
（達也）マジ？
まあ でもね これで ちょっと...
今 何？
ニットに...

このニットは口をつぐむんですね
（達也）よろしくお願いします
こっちでお願いします
（スタッフ）すいません 気をつけてください
（達也）はい どうぞ
（聖南）おはようございまーす！
（一同）おはようございます
（聖南）お願いします
（聖南）あれ？

（笑い声） よろしくお願いいたします
内原です よろしくお願いいたします
（聖南） どこまで進んでるんだろう？
聞いていいのか悪いのか 分かんないけど
僕が気持ちをぶつけて
返事待ちみたいな状態なんで （聖南）あっ そうなんだ
（聖南）今 もう そういう段階までいってるんだ
返事待ちです （聖南）なるほどね
どっか ご飯誘って 行こうかな...
（みのり）おはようございます
（達也）おはよう （聖南）おはようございまーす
（聖南）どうも初めまして （みのり）初めまして
（聖南）島袋聖南です （みのり）中田みのりです
（聖南）よくテラスハウス見てます （みのり）見てました
（達也） みのりちゃん そこ座って
（スタッフ）えっと こちらですね
ねえ テラスハウス面白い？
（みのり）面白いです
恋してる？
恋してるんですかね
うーん
告られたんだよね？

（みのり）告られたのかな？
何か 半分告白みたいな感じ
半分告白？

完全じゃないの？
えっ 何か めっちゃ言い切ってたけど
（みのり）え？

（みのり） この距離で話すの恥ずかしい
全然 言い切ってなかったですね
（聖南）マジ？
何か お互いちょっと かみ合ってないね
（みのり）うーん 多分 ちょっと かみ合ってない...
でも 一緒に 生活してるわけじゃん
何か どっかで 話したほうがいいんじゃない？
（みのり）でも これ終わったら ご飯行こうって言ってるんで
その時 多分 話すと思います
ふーん
なしではないでしょ？

おおっ...
イェーイ！
達也君 喜んじゃうね そんなこと聞いたら
（みのり）恥ずかしい
そっか
（達也）これ つけますね
ねえ
あのさ みのりんからさ...
何ですか？

（聖南）いやいや...

"告白されてんのか...

ウソ？

ちゃんと告白してんの？
別に その場で 返事は答えなくていいよっていう
その場でってこと？
（達也）その場では 返事はいいよって言ったんで
次 伝えます　しっかり
甘かったってことですね
（聖南）そう 詰めが甘い
しっかりして 男でしょ （達也）お言葉ありがとうございます
次 しっかり伝えます
（聖南）そうだね　でも...
"なしではないでしょ？"って 言ったら
"うん"って言ってた （達也）フゥー！
（達也）頑張ります （聖南）頑張って
（達也）いいじゃん
（みのり）いいやん
うん きれい
ありがとうございます
（達也）頑張って （みのり）はい
（美月･悠里子）キャー！
（美月）ヤバい！

（美月･悠里子）キャー！
（みのり）疲れた
（達也）お疲れさまです （みのり）ありがとうございました
（達也）よかった （みのり）ガチガチ？
（達也）ガチガチだったけど よかったよ
かわいかった （みのり）ありがとうございます
（達也）最後の笑顔が...

最後の笑顔がステキでした
（みのり）できてた？

（達也）でも何か 一気に疲れそうだね
どっと疲れそうだね （みのり）どっと疲れた
ゆっくりしなよ 帰ったら ご飯も食べれるんでしょ？
（みのり）おいしいもの食べたい
今度 食べるか （みのり）お願いします
（達也）ご飯 （みのり）ご飯
（達也）よかった でも （みのり）うん
こっから バンバン 声かかるかもしれないじゃん
それを願いたい もうバイト終わっちゃうし
頑張ろうよ
頑張ります
（雄基）揃いましたか？
（悠里子）よいしょ （雄基）よし
（慎）お疲れっす （雄基）ちょい...
（一同）乾杯！
みのりが最後に ニコってしたのが めっちゃよかった
（達也）ねっ かわいかったよね （美月）超かわいかった
（慎）ウッチーも見たの？

みんな でも落ち着いたんだ？

（悠里子）うん
（みのり）いつから？
（悠里子）あさって （みのり）えっ もうすぐ
何のテストなの？

受かったら進級 落ちたら留年
大丈夫そうなの？
（悠里子） うん 大丈夫だと思うけど
俺 昨日 野球終わったって 言ってないよね？
（悠里子）昨日？

お疲れさまでした （慎）終わりました 大学野球
（達也）お疲れ （美月）引退だ
っていうことで 僕は
明日 テラスハウス出て行きます
（みのり･悠里子）え？
（慎）卒業します
（達也）俺らには話してたから （慎）男子には話しちゃったんだけど
（慎）明日の朝で （美月）明日の朝？
（達也）野球が終わったタイミングで っていう話だったから
（美月） だから まこっちゃん 今日
みんなで ご飯食べようって 言ったんだ？
（みのり）もっと早く言ってくれても よかったじゃん
急だよー
出て行きます
（美月）マジか
"マジか"って声ちっちゃくない？

（慎）え？

消化できないこともあるけど 慎が選んだことは もう...
（悠里子･美月）そっか
暗くなんなよ
楽しい会なんだから 楽しくしようよ
楽しくしようぜ （慎）飲もうかな
（達也）まこっちゃんの 新たなスタートに
（慎）そうだね
ありがとうございました
（一同）ありがとう！
（達也）頑張ろうよ まこっちゃん これから
（雄基）フッ
送り出し方 分かんねえな
オイーッス おはよう （一同）おはよう
（美月）いっぱいだ
（慎）いっぱいだ ヤバいよ
寝れた？
（慎）寝れた
マジお世話になりました
（みのり）お世話になりました （達也･美月）こちらこそ
（悠里子）お世話になりました （美月）ありがとう
寂しい
（美月）寂しいね
（慎）俺 一応ね
そういうのいいからね （慎）え？
（慎）ウソ？

（慎）手紙 書いたの （美月）うわー！
悠里子
ありがとう
みのり
美月
ありがとう
（慎）安達雄基
（雄基） "安達雄基君へ"って お前...
俺が行ってから読んで
（みのり･美月･悠里子）ありがとう
行こうかな
（達也）行ってこい
（慎）よっしゃ 行こう
（みのり）玄関まで？

またね
（慎）また！

（悠里子）いってらっしゃい （美月）まこっちゃん ありがとう
（英語:

明日 日本に行くんだ
リアリティーショーのスターになる
テラスハウスっていう番組だよ
（英語:

超楽しみだよ！
もっと深刻な報告かと思ったわよ
その家には何人で住むの？
男３人女３人だよ
女の子が３人いる訳じゃん？
ランデブーが起きたりするの？
女の子は慎重に選べよ
もう日本は冬だから...
女の子とイチャイチャして あったまりなよ
日本に行ったら何をしたいの？
日本で生まれたから もっと日本を知りたいし...
日本語の読み書きも勉強したい
いずれ日本で働いて その後ハワイに戻って
何かビジョンがあるの？
元々ハワイで消防士になりたかったから
トレーニングと勉強を続けるよ
明日発って
すぐテラスハウスに行って メンバーに会って
"ワッツアップ！"
（英語:

（英語:

（英語:

ビッグになっても 俺たちのこと忘れるなよ
（徳井）ちょっと ちょっと！

（馬場園）ちょっと すごいパンチ
（山里）マジっすか？

オーディションの幅 広くないですか？
どうやったん？
あっ NETFLIX！
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）ハッ！
世界に向けて配信してるから （馬場園）なるほど
さすが外資！
（山里）すげー！
うちら 何か田舎者だね
（山里）"井の中の蛙"だったって ことですよね
ドキドキしちゃった
（山里）ちょっと待ってくださいよ （YOU）あ...
１人の卒業 こんなに忘れます？
インパクトが強すぎてさ
全部 そっちに 持っていかれちゃいましたね
１回 言っておきましょうか 慎君 お疲れさま
（一同）お疲れさまでした
（徳井） まあ いろいろあったけどもね
素直で いい人でしたね 最後 お手紙 渡したりとか
（山里）素直ではなかったですけどね ちょっと...
ニットが ちょっと薄手なのかな？

これ チクチクするから 脱いでいい？
ここからね ここで いろいろ勉強したということで
１つ恋もしたしね （YOU）はい
（山里）ちょっと...

右腕に こう タトゥーが びっしり入って
楽しみ！

どうします？

素顔？
ここも ばっしり入ってたら
むっちゃ怖くないですか？
何をしてる人なのかっていうのも
消防士 目指すって 言ってましたよ
学生みたいなこと？

ちょっと もう出てくるでしょ 今 前半ですから
（YOU）見たい 見たい （山里）もう来ますよ
（達也） 何時までやんの？

（悠里子）これ？

（達也）いつ終わるの？

（悠里子）また試験あるから １ヶ月後に
（みのり）マジで？
（玄関チャイム）
（達也）ピンポン
（ぶつかる音） （悠里子）痛っ...
（達也）すごい勢いで打ったけど
（みのり）行かないの？
（達也）いいよ 行ってきて
（みのり）行こうよ
（悠里子）はい
（操作音） （みのり）はーい
もしもし
こんばんは
新しいルームメートの アルマンです
（達也）何？

（みのり）あ...

（達也）来た 来た 来た！
（達也）緊張する 緊張する （悠里子）緊張する
（ｱﾙﾏﾝ）こんばんは
（３人）こんばんは （ｱﾙﾏﾝ）初めまして
（達也）どうぞ どうぞ （ｱﾙﾏﾝ）いいですか？
お邪魔します
初めまして
（ｱﾙﾏﾝ）よろしくお願いします
新しいルームメートの アルマンです
アルマンさん　内原です よろしくお願いします
（ｱﾙﾏﾝ）おっ...

みのりです （ｱﾙﾏﾝ）みのりさん？
悠里子です （ｱﾙﾏﾝ）悠里子さん？
（悠里子）お願いします （みのり）お願いします
（達也）靴 （ｱﾙﾏﾝ）あ...
（悠里子）あっ 本当だ
すいません アメリカから来たんで
そっか
（達也）アルマンさん 何やってる人なんですか？
（ｱﾙﾏﾝ）僕ですか？

（達也）何屋さんですか？

（達也）サングラス屋？

ハワイに住んでました 昨日 来て
えっ 昨日？

ハワイに住んでて もともと日本生まれなんですけど
えっ ハーフとかじゃなくて もともと どっかの...
ハーフです
日本とイランなんですけど
へえー
（達也）おいくつですか？

（達也）見えない　24歳？
アルバン...

ビタラフ･アルマン なんですけど
アルマン （悠里子）アルマン
結構 みんな 〝アーマン〞って言うと
言いやすいから アーマンって呼ばれていて
（達也）アーマンって呼んで 大丈夫ですか？
大丈夫です
もう ずっと日本にいるんですか？
その予定ですね いれるだけいて
（悠里子）あっ そうなんだ
日本でも それやるんですか？
（ｱﾙﾏﾝ） 日本では英会話みたいな
英語 教える仕事が できればいいなって
（みのり･達也） 英語 教えてほしいです
教えますよ ここで 英会話やりましょうよ
（悠里子･みのり）やったー！

全然しゃべれないもん ここ３人 本当に
教えますよ 全然
ずっと日本にいたんですか？

10歳までいて それで15年 ハワイにいて
昨日 戻ってきたって 感じですね
３ヶ国語 しゃべれるってことですか？
日本語...
ペルシャ語は少しだけですね （みのり）ペルシャ語なんだ
（達也）イランって ペルシャ語なんですか？
イランはペルシャ語で
テラスハウスに入って 何がしたいんですか？
（ｱﾙﾏﾝ）いや 別に
（達也）特に？
いや 日本に住みたかったから 来たって感じですかね
（達也）すごいとこに住みますね
（ｱﾙﾏﾝ）すごい いい家ですね
プールありますよ （ｱﾙﾏﾝ）マジで？
（達也）いや 入れないです 寒い寒い
（ｱﾙﾏﾝ） 何か趣味とかあったりしますか？
趣味？
何か趣味あるんですか？

（ｱﾙﾏﾝ）趣味...
サーフとか ボディーボードとか
キックボクシングもやってたり
（悠里子）へえー （達也）強そう
いやいや そんなことないです
聞いてもいいかな？

彼女いますか？
彼女いないです！
（達也） 早い！

どれくらい いないんですか？
（ｱﾙﾏﾝ）僕...
６ヶ月ぐらい いない （達也）６ヶ月？
好きなタイプは？
かわいくて
みんなに優しい人とか 好きですね
結構 何か アウトドア･アクティビティーとか
スポーツとか好きな女の子とか 好きですね
僕と一緒に すごい難しい ハイキング...

美月じゃん （悠里子･みのり）思った！
（達也）美月ちゃんじゃん
もう１人来る子が わりとアクティブ
もう１人 男がいて
ひたすら 自分の夢を語る お酒 飲み出すと
そうなんですか　毎回？

ちょっと疲れますね （達也）ちょっと疲れる？
（達也）すでに
（ｱﾙﾏﾝ）思ったより...
一応 ここがアーマンのベッド
めっちゃ 部屋 荒れてるけど
一応 ここがベッドで
自由に
（ｱﾙﾏﾝ）ああー
結構 いいね
めっちゃ 荷物 多いね
（ｱﾙﾏﾝ）しかも ぐちゃぐちゃなんで （達也）ぐちゃぐちゃ！
（ｱﾙﾏﾝ）ちょっと今 面倒くさいからっていうか
（雄基）ただいま
おっ！

（雄基）あれ？

（達也）新メンバー （雄基）新メンバー？
（雄基）初めまして （ｱﾙﾏﾝ）初めまして
アルマンです （雄基）アルマン？
雄基です （ｱﾙﾏﾝ）雄基？
よろしくです （達也）ハワイから来たって 昨日
（雄基）えっ すごい
日本語ペラペラ？
そう 日本人です
（雄基）日本人？

いいね
こんな墨入った子 来ると思わなかったよ
結構 ゴリゴリに入ってる カッコいいね
（ｱﾙﾏﾝ）奥まで （雄基）入ってんだ？
（達也）英語が上手だから
英会話の先生に こっちで なろうって
そう バイト的に
（達也）運動も抜群にできんの
キックボクシングに サーフィンにボディーボード
（達也）抜群だよ
（雄基）抜群なんだね （達也）抜群だよ
将来は何になりたいとかは ないの？
（ｱﾙﾏﾝ）将来 消防士なんですよ （達也･雄基）消防士？
（ｱﾙﾏﾝ）ハワイで （達也）ハワイで消防士？
それも もう ここ来る前までは
消防士のあれも勉強してて
彼女はいない
みんな彼女いないんですか？
（達也） みんな彼女いない 一応
（雄基）募集中 （達也）募集中
今 俺も...

アタック中？

（達也）メンバーにアタック中 （ｱﾙﾏﾝ）そうなんだ　どっち？
あのね 手前にいた子 モデルの子
そうなんだ （達也）アタック中
（雄基の笑い声）
別に いってもいいんだけどね アタックしても
頑張って 頑張って
（笑い声）
全然 本当に
まあ ちょっと もう１人 来るの待って
（雄基）そうだよね
全員 見たいよね 会いたいよね
（美月）ただいま （みのり･悠里子）おかえり
会った？
来た？

（悠里子）来た （美月）会ってない
（美月）どんな人？

どんな人だったと思う？
ニヤニヤしてる
（悠里子） どんな人だったと思う？
分かんないよ
どんな人？

（みのり）ハワイからやって来た
えっ！
（みのり･悠里子） イランと日本人のハーフ
日本語は？

（美月）すごっ！

カッコいい？
男らしいよね？

（みのり）がたいよかった すごい （美月）あら
いいね　いいねって...
（みのり）黒めで 鼻高くて （美月）んー！
（悠里子）鼻高い
何その...

（みのり）何か 鼻高い人 好きって言ってたから
（美月）私か 私か
（みのり）濃いめのお顔 （美月）へえー
（ｱﾙﾏﾝ）おはようございます （美月）おはようございます
（ｱﾙﾏﾝ）初めまして （美月）初めまして
アルマンです （美月）アルマンさん
昨日 来ました
初めまして 美月と申します
おはよう
あっ かわいいＴシャツ着てる
友達のお店の
（美月）んー！
そうなんだ
かわいいタートルネック
これ？

モデルですか？
会社員です （ｱﾙﾏﾝ）へえー
一番 モデルっぽい子が会社員？

本当？

ワオ！
（美月） すごい　ハワイなんだ？
（ｱﾙﾏﾝ）そう （美月）ステキ
（美月）サーフィンとかやる？

（美月）ワオ！

（美月）寒い （ｱﾙﾏﾝ）寒いね
てか 冬着がないから 買いに行かないと
買いに行かないと
（美月）どこ行くの？

店って ユニクロぐらいしか 知らないんで
（ｱﾙﾏﾝ）ユニクロとか...

あっ GAPあります？

今日は何するの？
アドベンチャーしようかなと
（ｱﾙﾏﾝ）来てから まだ...

ちょっと バイト探しみたいな
（美月） アドベンチャーって冒険？
冒険
みんなルームメートたち
ここでパーティーとかするの？

うん　軽いパーティー （美月）ウエルカムパーティー
あっ ウエルカムパーティー （美月）うん
いいね
（美月）何か
朝ご飯食べようかなって思って お米 炊いたけど
間に合わないから食べて
食べていい？
納豆がある 納豆 食べれる？
（ｱﾙﾏﾝ） マジで　食べていいの？
（美月）うん 一番上の右側が 私の所だから
あと魚のつくだ煮とかだったら
了解　じゃあ食べます
（美月）どうぞ （ｱﾙﾏﾝ）ありがとう
（美月）よし いってきます
いってらっしゃい 頑張って
（ｱﾙﾏﾝ）じゃあ あとで （美月）あとで
（YOU）あっ びっくり！

いいじゃん
トリちゃん 大絶賛じゃない？

はい
（山里）いい？

（馬場園）いい感じですよね？

皆さん 好印象を抱いてますよね？

（山里）ここまで ちょっとね あんまり いい恋とか
できてなかったから 美月ちゃんに
だって すっごく お似合いじゃないですか？
（YOU）お似合い （徳井）似合ってる
ちょっと ときめいてる リアクションしてましたよね
お互い 好みのタイプっぽいもん （山里）ですよね
（山里）またね ああいう 海外の方っていうのは
サラッと褒めるの うまいんですよね
"一番モデルっぽい子だから"
みたいなこと サラッと言いますもんね
わざと間違ったのかな？

そんな わざととかの人じゃ ないと思う
作戦じゃないんですか？
僕は 靴を履いてきて "アメリカだから"って言うの
あれは絶対 わざとだと思ってます
いい朝やったよ あれ
（YOU）いい朝だった （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）いい出会いでしたね
Ｔシャツ褒めたら
"タートルネックかわいいね" 返ってきて
でも あのタイミングで 出て行くんだったら
絶対 お米を炊き始める時間 間違ってましたよね？
いいじゃないの
誰かが食べたらいいなって
（YOU）そう （山里）そうなんですか
安達君 どうするかだよな たった１人だけですよ
何も...
（山里）何の矢印もないんですよ （YOU）タップか そっか...
でも 悠里子ちゃんがね どうなるか
無理です 無理です 悠里子ちゃん もう
元彼と くっつく気満々で 試験勉強してるんですから
（徳井）いや 元彼に 絶対 戻るっていうわけでも...
絶対 戻りますよ
分かんないじゃん そこは
（望月）いや 多分
悠里子さんの 彼氏次第だと思いますよ
（山里）彼氏は だって結構ね
"試験が終わるまでは"
"付き合ったりできないよ"って 言ってるだけで
終わったら
付き合えるっていう状態で キープられてるわけでしょ？
（徳井） あの彼には もしかしたら
"院長の娘"という何か
（YOU）そうなの （山里）出た メロドラマ
いいなずけみたいなのがいる 可能性があるからっていうのは
前回のを参照にしていただいて いいですけども
（山里）本当に欲しいドラマですよね それはね
でも これ 悠里子ちゃんが
"先生とヨリを戻すためには"
"私は今 勉強頑張る"って言って 頑張ってる時に
街角で 先生と ちょっと大人なお姉さんが...
（YOU）えー！
歩いてるとこ見てしまうねん
それが...

先生の勤めてる病院の 院長の娘や
えー！
（YOU）ヤダ...

（徳井）先生は悠里子ちゃんと 本当はヨリ戻したいねんけど
院長が
"うちの娘と結婚するんだろ？

ひっつけられてるみたいな ことやねん
（山里）マジっすか！
（徳井） "君はバカな選択をしないよね？"
院長に （YOU）分かる
ヤダ...

院長も その娘もいねえよ！
何かしら 気が乗ってないのかもしれんよ
元彼が
あっ そうやって言うってことは 本当に好きだったら そこで
"うれしいよ 戻ってきてくれて"って なるはずが
（YOU）かもよ （徳井）かも
だから 院長の娘の影は 感じるじゃない
そう言われると ちょっと否定できないですね
悠里子ちゃんの通ってる 大学の医学部の門の所で
あの...

門の前に止めて待ってんねん
ほんで 悠里子ちゃんが 学校終わりで出てきたら
ウィーンって開けて
"あなたが悠里子さん？"っていう
院長の娘？

天海祐希ちゃんの 若い時みたいな感じ
（徳井）あー いいっすね
もし そうなった場合は 台本を疑われますよ
（達也）始めちゃう？

（雄基）アーマンの入居祝い
（雄基）乾杯！

ちょっと まだ ぬるいな
ぬるいね
飲んじゃおう 今日は （ｱﾙﾏﾝ）うん
ありがとう みんな
もう みんなに会った？
みんなに会ったよ 今日の朝
美月 どんな印象？
大人っぽい　かわいいし
エレガントみたいな感じ
（達也）エレガントだね （みのり）エレガント
スポーツ好きっていうのも 合いそうで
合いそう 美月 趣味が
趣味が
あっ 帰ってきた
ごめんね
（一同）おかえり （悠里子）ただいま
（悠里子）すごい！

クイズは どうでした？
クイズ終わりました
（ｱﾙﾏﾝ）合格？

手応えは？
（悠里子）でも多分 大丈夫かな （ｱﾙﾏﾝ）いいね
ただいまー！

（美月）ただいま （達也）おかえり
（美月）遅くなりました
待てばよかったな
すごい何か パーティーだ
あれ クッキー持ってきたんで みんな食べてください
（美月）あっ 大好きなやつ！

（みのり）そんな有名なの？

（美月） アーマン 今日は何したの？
今日は ちょっと 朝 言ってたみたいに
アドベンチャー行って 冒険行って
（美月）アドベンチャー行くって 面白いよね
渋谷とか行って ブラブラしてたね
（美月）明日の予定は？
ジム探そうかな （美月）ああ
（達也） キックボクシングのジム？
（ｱﾙﾏﾝ）キックボクシングも 探さないとね
日本 結構 いい所あるって聞いたから
今日ね 試験終わってね
何かね いいタイミングだからね
みんなに 報告しようと思うんだけど
（みのり）ん？
（悠里子）元彼の...

惟道さんに会って
初めて告白できて
（悠里子） どうしたの？

その情報 あんま入ってなかったから
あっ...
（雄基）えー？

雄基には何でも話せるって 入ってるから
１回 黙る？
（美月） １回 黙ってもらっていいですか？
（雄基）黙ったほうがいい？

（雄基）じゃあ 間違いない （美月）黙ろうか
雄基にも話してなかったんだけど
何か私は その...
惟道さんが忘れられなくて もう一度 付き合いたい
だけど
テラスハウスに まだいたいっていうのは
何か自分のワガママだなって すごい思って
だから 惟道さんに
もう一度 告白して
その結果を みんなに ちゃんと報告してから
卒業しようかなって 思ってます