# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

なんで「ふぞろい」なんだ？
婦人ものの靴下を紳士ものに混ぜてしまったらしい。
どれがどれなんだ？
- わからん。

よし、賭けてみるか。
いくらだい？
決めてくれ。
何だって？
「最高の付け値」て書いてあるだろ。

いや、僕は...
いくらが妥当なんだ？
俺が決めることじゃない。
三足の靴下で、半分が婦人もの。
１００万ドルはしないだろう。
あー...
その通り。
でも、それにつけこみたくはないな。
２ドル
とすれば、あー...
３ドル？
５
こうしよう、あんたが５５ドル出すんなら、 その靴下に...
この１２ゲージを付けよう。
靴下を買ったんだと思ってた。
バッグの中だ。
一体それで何しようっていうの？
護身用だ。
自分の顔を吹き飛ばさない様に気をつけなさいよ。
弾は入ってないだろ？
弾を込めていない銃で
自分の顔を吹き飛ばせる人がいるとすれば、 あなたよ。
ああ！
今...
Ahh...
なんだ？
僕の妻...

それで、あー、僕はここでパニクってる。

レスター、悪いことしちまったんだな？
ああ！

ここに来てくれるか？
何をしたんだ？
彼女を殺したな。
こんばんは、レスター。
な...

そうだな、まずは中に入れて欲しいんだが。
パールは家にいるのか？
あー、いや、いや、僕の弟の家にいるよ。
レスター、落ち着いてよく聴いてくれ。
地面に伏せてくれ。
わかった、ちょっと、 待って...

レスター、伏せるんだ。
話をきいてくれ。
すまないと思っている...
その...
君を感電させて。

これは明らかに...
誤解だ。
だって...

僕はただの保険のセールスマンだ。
だから、僕は...

君たちは色々混同してるんだ ...それで...

僕が言いたいのは...

わかる...

- 「彼だ」と言ったな。

氷の上で...

「僕」じゃなく。
「彼」だと。
そうだね。
その...

ヘスは女の子に 頭を刺されたんじゃないよなって。
いや、いや。
違う、違う。
違うだろ、おまえはそいつの 顔を思い浮かべて言った。
あ、ああ。
やめろ、待て。
Uh...
気を失うなよ。

- ああ、神様、頼む、頼む。

- 名前が知りたい。

名前が知りたい。
- もう一度。

待ってくれ。
神様。
- レスター。

マルヴォ！

マルヴォ？
それがファーストネームか？
んがぁぁ...
- レスター。

最後には自分の舌をのみこんで 魚みたいに死ぬことになるぞ。
ローンだと思う。
ローンだ、ボナンザから来た男みたいな。
ローン・マルヴォ？
奴はどこだ？
吐きそうだ。
やめろ。

ここで吐いたら、殺すぞ。
- 本当に殺すぞ、わかったか？

- レスター。

居所が知りたい。
いいよ...

彼は...

連絡がきて、 車はダルースで押収されたって言われた。
だからたぶん...
写真がある...

奴の写真がちょうどここにある。
警察官、彼らが撮った写真だ、
ＡＰＢ（全国指名手配）？

なんだ？
ローン・マルヴォ。
- そうだ。

- 奴が殺したんだ。

そ、そういうことだ...
オーケイ
おまえら二人は出られるぞ。

ああ、神様。
ここに残りたかったら？
失礼？
どうすればいいんだ？

なるほど、そいつは立派な考えだ。

俺たちがお前を 見つけられないと思ってるのか？
いや。
おい、あんた、 とにかくその手は医者に
診てもらいな。
痛そうだぜ。
これは世界で見つけられる 最も大きな蛇です。
♪ パイソンの家族の ♪ ♪ 一員が ♪
肉食獣に待ち伏せされます。
蛇は攻撃するまで 全く動くことはありません。
人間を攻撃することは非常に稀です、
もちろん彼らが腹を 空かせていなければですが。
今やテクノロジー・アリーナの進歩によって
彼らのエヴァーグレードでの 暮らしぶりを知ることができます
♪ おっと、見てください、 ♪ ♪ 前方です、そこに、そこに...

それしか方法はないわね。
- 「もっと砂を」と言ったんです。

まあな、無駄足だったよ。
塩は大丈夫。

あの、署長、あなたがいない間に 興味深い進展がありまして...
署長、フランクが電話に出ています。

ああ、フランク、なんだ？
あの事件は、本当に...

そりゃすごいな？

さらに２フィート積もったって言っている
それで、あの殺人のあった夜のレスターの家の
通話記録を手に入れました。
わかった、ありがとう。
おまえもな。
州警察のホーネッカーに連絡して、 もっと除雪車を集められるか訊いてくれ、
それと、２、３時間おきに署長の家の道路が
除雪されてるか確かめてくれ。
アイダが出産するのに、雪で立ち往生なんて シナリオはあり得ないからな。
わかりました、ええ。
さて、どういう事だ？
通話記録を手に入れたと申し上げました。
パールが死んだちょうどその時間辺りに、
レスターの家からリロイ・モーテルへの
発信記録があったんです、 それで連絡しました。
誰もおまえに頼んでなんか...
わかっています、 署長はダルースにいたので調べました...
- クヌーストンに後は任せたんだが。

それで連絡して、これを手に入れました。
経営者の、ロレイン...
- ロレイン・アビー。

違います、ロレイン・バビットです。
カーリーヘアで、 眉毛を白い油性ペンで描いてるような女。
いえ、違います。

とにかく、彼女は写真で
裸の男の事件の容疑者だと確認しました。
彼女が言うには
その男は一泊しましたが、 それはヘスが殺された夜です。
それに彼女は名前を書かせていました。

それでどうやって知ったんだ？
申し上げたように、
レスターの家から
モーテルのその男の泊まっていた部屋に 電話がかけられていたんです。
それでモーテルの清掃係に話をきいて、 彼がラッキー・ペニーの
トークンを置いて行ったことがわかりました。
除雪機が何台必要か訊いています。
少なくとも３台、そう思うだろ？
すくなとも３台です。
ええ、状態のいい２台と
小型を一台用意できるそうです。
あの。
ああ、聴いている。
わかりました、良かった。
ヘスと一緒にいた女性、
ダンサーですよね？

- 彼女が言うにはヘスは刺される前に...

虐めていた男のことを笑っていたそうです。
ヘスはそのかわいそうな男の 鼻を折ったそうです。
同じ日にです。
署長、小型の除雪機でいいんですか？
それですぐに考えました、
ヘスが死んだ日に、ヘスに鼻を折られた人間は
- 一体だれなのか？

- レスターか。

- 署長。

ヘスがレスターの鼻を折ったのです。

そこで例の容疑者と会った。
その夜、ヘスは殺された。
翌日、レスターは容疑者の泊まっていた
モーテルの部屋に電話をかけた、
そしてすぐ後に、あるいはほぼ同じ頃、
ナイガード夫人と署長が殺された。
署長。
わかってる。

- 後でかけ直すそうです。
クソったれ。
イエス・サー。
これは嘱託殺人に
あたる事件になるのでは？
レスターはヘスを殺すために マルヴォという男を雇ったのに、
彼に払うだけのお金が 無かったのかもしれない、
それで色々な事が うまくいかなくなっているのかも。
きいてください、 この事件は私の担当ではありません、
でも署長にレスターの家に行く許可を頂いて、
彼が何を言うか知りたいのです。
家ではだめだ。
わかりました。

そうじゃない、彼は家にいないと言っているんだ。
留置所にいるんだ。
クヌーストンの話だと、 やつに殴りかかったらしい。
酒なのか何なのかはわからない。
拘置されているんですか？
ドギーに一晩入れておけと言った。
一晩眠らせて酔いを醒ませるんだ。
でも...
私達で彼に話をきくべきです、 そうですよね？
その方がいいな。
コンピューターを使わせてくれ。
いいわよ。
正面にあるわ。
警察のコンピューターは 後ろについてるんだ。
いいわ、やってあげる。
何したいの？
ボーデットに、 フランク・ピーターソンっていう名前の牧師がいる。
ほとんどヒットしないわね。
教会のウェブサイト、地方新聞の記事。
写真のあるやつは？
うーん
何で調べてるの？
事件のためだ。
他に新聞記事があるって言ったな。
写真つきのはないわ。
教会の基金受けつけのお知らせ。
新しい屋根のふき替え。

ローン・マルヴォで調べるんだ。
調べてくれるかい...
なし。
わかった。
奴は車を盗んだ。

奴は走り去った、 車は押収された。
奴はダルースにいた。
奴はダルースにいた。

あの道路で。
立っていた。
奴は道路に立っていた。
応答して、グレタ、どうぞ。
なぜ奴は道路に立っていたんだ？
父さん？
- 悪いんだけど...

あ、ああ、わかったよ。
オーケイ。

ちょっと外に出てくる。
わかった。

もっと買いに来たんだな？
警察無線が欲しい。
リモコン・へりの特別な奴があるぜ。
それで警察の動きをモニターできるか？
どうだろ？
警察無線でいい。
わかった。
携帯用と ダッシュボード搭載用のやつがある、
ああ、それに...
このピンクのやつも。
俺がピンクの警察無線を 欲しがるように見えるか？
さあね。
女にプレゼントすればいい。
おまえの経験だと
警察無線なのか？
それが女が濡れる贈り物なのか？
暴動用の盾を持ってる伯母が コレを持ってた。
自分でジャーキーをつくってた人だった。
黒いやつしか買わんぞ。
わかったよ。
他に何か要るかい？
ああ、携帯用トランシーバーが欲しい。
Yeah...
悪いけど、一つだけじゃ売れないんだ。
つまり、これはペアなんだ。
これで友達とお喋りできるぜ。
友達はいない。
そりゃ悲しい話だ。
でも二つでなきゃ売れない。
そうだ、あんたが友達をつくって そいつにあげるのはどうだ？
おまえにやればいいかもな。
夜遅く俺を呼び出せ。
人を苦しめている様子を聞かせてやる。
- 電話はどこだ？
何を言って...

- 電話だ。

その...

Uh...
なにが起きてるんだ？
それは何？
喋るな。
彼のところに電話してるの？
喋るなと言ったんだ。
こりゃエキサイティングだ。
何だ？
奴をだせ。
どこにいた？
狩りをしていた。
虫の話は聞いた。

もう遅い。
俺は...

脅迫状だ。

あんたが何と言ったか話せ。
もう関係ない。
約束を破ったんだ。

いいか、俺はそいつを見つけられる。

昨日の夜は眠れなかった。
頭の中に何度も何度も出てきた。
神は十の災いをファラオの家に運ばれた。
血とイナゴ、虻と腫物。
最後の災いは長子の死だ。
本当のところ、何が起きていると思っている？
長子の死だ。
出エジプト記。

何をだ？
サメンコに、これがおさまるまで
ドミトリイをどこか安全な場所に 連れて行くように言った。
サメンコは俺がイカれていると思ってる。

俺たちは今ところ、約束を守っているんだぞ。
一時間以内に迎えに来い。

わかった。
それで？
彼は払うの？
- そうだ。

１００万ドル？
１００万...
からかってるの？
- 鍵のかかるクローゼットはあるか？

ああ、貯蔵室が鍵つきだ。
神様。

ねえ、どれぐらいの大きさになるのかな？

スーツケースに入るかな？
それか...

すごく...

それに...

映画で登場人物が札束の山に
寝っころがるシーンが好きで...
- ドリルあるか？

それでそういう人たちはいつも...

それを空中に放り投げるでしょ。
それでお金が...
ひらひら舞いながら頭の上に落ちてくる。
これが、ちくしょう、お金が欲しい理由だよ。

- 鳥肌もんだ。

あるよ。
スパをつくるのに本物の大理石を買うぞ。
６インチの厚さだ！
そうだ、あれも買う...
欲しかったフランス製のローションだ。
ひまわりみたいな香りがするんだ。
これかな？
- もっと長いやつ。

それで何する...

明日の朝に彼に電話して、
どこで...

- それか...

見てくれよ、汗がでてきたよ。
これ、まったく。
なあ、また...
あの声の機械使おうか？
ダースベーダ―みたいに
すごく悪そうになるやつ、 「ルーク、私がお前の父だ」とか？
- 入ってくれ。

ねえ、その、あんたに...
訊いたことなかったな。
あんたは自分の取り分のお金を 何に使うんだ？
つまり、お金のこと...
僕の...
その...

明日は大事な日になる。

おじけづいて貰っては困る。
明日の朝会おう。
駄目だ。

僕は...

その...

おまえは頭がいいんだ。

馬鹿
異常だ、ゆ...

レスター？
僕のせいじゃない。
ちがう、ちがう...

君は...
切り傷ですか、でなければ何です？
刺し傷だろう、たぶん。

ミスター・ナイガード、 聞こえますか？
あれはタオルの音だ。

ミスター・ナイガード、今あなたを病院へ運んでいます。
Ooh.
あなたの手に何があったんです？
靴下だ。
靴下が何です？
５０...

わかりません。

ミスター・ナイガード。
ローン・マルヴォに金を払って サムを殺させたんですか？
払ってなんかいない。
オーケイ、では払おうと申し出たんですか？
取引をした、 それで彼が金を受け取ろうとやってきた時に...
払ってない。
払わななかった。
ええ、わかったわ、でも...
何か取決めをした、それから...
...何が起きたのかよくわからない。

失礼。
これがあんた達が探してたものか？
二人の子ども。
失礼？
考えたことを何でも口に出して言う、 二人の子供と妻がいる。
今は自分のための時間だ。
奇遇だね、僕もだ。
悩んでるようだな。
君の所へ行こう。
冬は寒い。

靴下に穴が開いている。

言わないね。
一番の老木に添え木が必要になる。
一番若いやつが三日間続けて くしゃみし続ける。
でも誰が文句を言える？

子供がかい？
すべてだ。
寒さも穴も。
ヘイ、1つ訊きたいことがあるんだ。
精神的なことだ。
いや、そうじゃない、 よくわからない、でも...
その、倫理上の問題だ。
どうぞ。
そうだな...
悪事を働いている人間がいて、 僕はそいつが罪を犯していると知っている、
ただ、ぼ...

そいつはみんなを騙していて...

僕はどうすれば...
証拠を見つけろ。
ああ、わかってる、 でもここからが問題なんだ。
僕は刑事じゃない。
つまり、モリーは、彼女は...
すごく優秀だ、でも...
それに僕にはグレタがいる、 それで、それで...
自分の身を危険にさらしていいのか？
あるいは...
奴をそのままにして...

金持ちの男がある日新聞を開いた。
彼は世界が苦しみに満ちている事を知った。
その話は、その...
たとえ話だ。
金持ちの男がある日新聞を開いた。
彼は世界が苦しみに満ちている事を知った。
彼は言った「僕はお金を持っている。

それで彼は全てのお金を寄付した。
でも足りなかった。
人々はまだ苦しんでいた。
ある日、彼は他の記事を読んだ。
彼はお金を寄付するだけで十分だと
考ていえた自分の愚かさに気づいた。
それで医者の所へ行き
言った「ドクター、腎臓を提供します。

医者は手術をした。
手術は完全に成功した。
その後、彼は気分が良くなると思ったが、 そうならなかった、
人々はまだ苦しんでいたからだ。
それで彼はまた医者の所へ行った。
彼は言った「ドクター、今度は全てを提供します。

医者は言った「それはどういう意味だい？

彼は言った「今度は、肝臓を提供したいのです。

でも肝臓だけじゃありません。
心臓を提供したいのです。
でも心臓だけじゃありません。
角膜を提供したいのです、
でも角膜だけじゃありません。
すべてを提供したいのです。
「私の全てです。

医者は言った「提供した腎臓は1つだった、
「でも体をまるごと提供することはできない、
「それは自殺行為だ。

そして彼を家に帰した。
だが男は人々が苦しんでいるのを知って
それを助けずに
生きていくことはできなかった。
それで彼は残された1つのものを提供した。
自分の命だ。
それで役に立ったのか？

君はこの世界に生きている。

彼の自殺は無意味だったのか？
そうかな？
そうだな、僕は...
あなたは...
あなたは何が言いたいんだ？
世界の問題を 自分で解決できると思うのは、愚か者だけだ。
でもやってはみるべき、そうだろ？
だめだ。
エンジンは切るな。
ああ、父さん、 虫に詳しいやつと話したんだけど。
彼が言うには、これは本当におかしいって。
あのコオロギは...

ここら辺りに生きてるやつじゃないんだ。
ペット・ストアで買うようなやつなんだって、
トカゲの餌にするような...
神が送られたんだ。
そうだね。

だから...

僕はこの近所のペット・ストア全部に電話して
何か知らないか...
いいか、息子よ、俺には時間がないんだ。
すぐに片づけて、荷物をまとめろ、いいな？
ウォーリーが迎えに来て おまえを小屋へ連れて行く。
- うん、でも、父さん...

黙ってやれ！
失礼。
やあ、こんにちは、モリー。
ヘイ、レスターは大丈夫ですか？
- 彼にとってはひどい一週間だ。

- 彼がここに来るのは三回目になるのか？

いい材料は、鼻の治りがいいことだ。
- そうね、それは良い事だわ。

それで、きいて、彼の手のことだけど。
ああ、あれは本当に目茶苦茶だった。
ひどく化膿していた。

傷口の膿を排出して、異物を取り出し、
壊死組織を切り取った、
それで静脈内抗生物質を たっぷり投与したよ。
手を失うことはなかったが、 もう少しでそうなっていた所だ。
ええ。

ショットガンの散弾の様だった。
なにかの生地が付いていた。
散弾がレスターの手に入る前に
何かを貫通したのかもしれない。
そうね、あるいは誰かを。
なんだって？
彼と話せる？
君たちが運んできたときに
敗血症だったんで 鎮静剤を投与して眠らせてある。
本当に酷い状態だったんだよ。
そうね、ええ、ええ。
彼が質問に答えられる状態になるには、 もうしばらくかかる。
そうだ、アイダには会ったかい？
待って、ここにいるの？
ああ、上の階だ。

- すごい。

女の子、男の子？
- バーナデッタ、て聞いた。

だから...

- そうね。

ドクター・ネスビット、1

失礼。
わかったわ。
ローマ人だった、そうだな？
なんだと？

聖ローレンス、あんたの窓のやつだ。
ローマ人は彼を生きながら焼いた。
そうだ。
なぜか分かるか？
キリスト教の信者だったからだろう。
かもな。
だが俺はローマ人が
狼に育てられたからだと思っている。
人類の歴史上最も偉大な帝国は、
狼によって築かれた。
狼が何をするか知っているよな。
狩りをする。
そして殺す。
それが俺が「ジャングルブック」を 買わない理由だ。
少年が狼に育てられ、
熊や豹と友達になる。
俺はそうは思わん。
１１０ポンドのロットワイラー犬を 飼っていた奴を知っている。
ある夜そいつの女は四つんばいに伏せて、
後ろから犬にヤラせたら 面白いだろうと考えた。
犬にはまだタマがついていた。
さて、その犬は女のところに来て立ち上がったが、 全く冗談や遊びのつもりは無かった。
犬にとっては、そこに 盛りのついた牝犬がいるだけだったからだ。
そして犬は目的を果たすまで 女から離れようとはしなかった。
女が間違い犯したたと気づいたときは
もう手遅れだった、
彼女は止めて起き上がろうとした。
だが犬にはそんな考えは全くなかった。
結局、女から引き剥がすには、 犬の耳の後ろを撃つしかなかった。
俺は...

俺が言いたいことはこうだ...
狼に育てられたローマ人が、
水をワインに変える男を見つけたら
どうするか？

動物の王国に聖人はいないからだ。
朝飯と夕飯があるだけだ。
明日の朝は何時に迎えに来ればいい？
いや、もういい。
ここに一晩泊まってもいいが、 来た道を戻った方がいいだろう。
世話になったな。
うまくいかなくて申し訳ない。
グリムリーだ。
ヘイ、モリーよ。
ああ、やあ。

元気よ。

ああ、悪くない。

そうだ、不思議に思っているんだ。
僕が逮捕した男、
あいつはどうやって あの通りにやって来たのか？
あの通りで...

確かじゃないけど、 とにかく、牧師だった。
それで何を見つけたの？
えーと、その、
何を探せばいいのかよく分からないんだ。
それに、もう暗くて何も見えないから、 また明日にしよう思ってる。
あら。
明日の朝車を運転して、
レスターの車を見に行こうと 思っていたところよ。
二人で合流してから
一緒に行くのはどうかしら？
お互いの考えを比べてみるのよ。
そうだね。

それがいいね。
オーケイ。

オーケイ。
３番の答えは？
Xの二乗。
４の答えは？
ひし形。
何か用かい？
ここにいてはいけない。
いや、ここにいなきゃ ならないんだ。
ハイ。
自警団だ。
もし動かないんだったら、 警察を呼ばなきゃならない。
そうかい、だがその必要はないな。
ここは環境がいい。
子供達は通りで遊ぶ。

ブロック・パーティーもやる、 フルーツパンチも作る。
暗がりの車の中で何かをこそこそ やってる様な人間は要らないんだ。
俺みたいな奴って事か？
厄介者になるなよ。
ここは共同体なんだ。
人々はお互いの背中を見張っている。
誰かが病気になったり、死んだりしたら、 鍋料理を持っていったり、助けを差し伸べる。
俺も誰かを助けるために ここいるのかもな。
いや、あんたの目は暗い。

中に行って警察を呼ぶ。
どの建物だ？
ユダヤ人用のバスが 外に止まっている建物か？
そらみろ。
正体を現したな。
世の中の人間の中には 二階の窓には
警報機は要らないと考える奴もいる。
そういう奴らはそれで数ドル節約したと考えて、 それでもまだ安全だと思う。
さらに金を節約しようとして
警報機と電話線の接続を外す。
だから警報機のベルが鳴っても 警官は来ない。
来たとしても、近所の人間が通報した後だ。
だから、あんたの言う通り、 ここの共同体の結びつきが強いんだったら、
そうだな...
あんたの命や...

急いで何かしてくれるだろう。
たぶんな。
悪魔め。

あんたはいい人だ。
なぜみんなホールにいるんです？
アイダに追い出されたんだ。

- なるほどね。

そうね、彼女は赤ちゃんを産んだばかりだから、 それで...
そうだ、俺たちは彼女の言うことは 最もだと思ったんだ。
それでも、みなさんホールで騒がしいですよ。
よし、わかった、 おまえ達、荷物をまとめろよ。
今夜はこれでお開きだ。
もう行くんですか？
俺はここで赤ん坊を守るぞ。
おまえら騒ぎ過ぎだぞ。
ごめんなさい。

あなたの赤ちゃん、良かったわ。
匂いを嗅いでみて。
いいわよ。
これが新生児の匂いね。
どう、頑張ってる？
私？

ええ、でも今はこうして 寝転んで休んでる。
そうね。
疲れてるように見えるでしょ。
でも心は元気いっぱいのつもりなのよ。
それで...
- お金はいくら...

面倒を看るとだけ言って。
そうするわ。
今夜はここに泊まって欲しい？
そこの椅子で眠れるけど。
いえ。

姉とその娘。

バーナデットって名前でしょ。
ヴァーンのアイデアよ。

アリィが良かった。

あの人はどうやって議論に勝つか、 いつでも分かってたのね。
かわいい名前ね、だから...
いいわ、だってあなたが ベビーシッタにーなるんだから。
あら...
もう家に帰って。

あなたもそうしなさい。

そうね。
午前中にダルースに行かなくちゃいけないの、
でもその後にここに寄るわね？
ええ。