# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

よし...
ああ、クソ。

ああ...
いや、待て、奴に言ってくれ...
俺は全部返した、
誓う、それに...
あ。

なんてこと
お願いだ。
家族がいる...

動くな。
頼む！

頼む！
奴らは止めない...

うわ！
寒さの我慢大会。

急いでエントリーしましょう...
お会いできて嬉しいわ。
ここが彼の職場ですね？
ええ、経理担当でした。
連れ去られたのよ、男が入ってきて、
かわいそうなフィルのネクタイを掴んで 引きずっていった。
本当にいい人だった、ものすごく。

- ええ。

まさか。
ドラッグだって聞いたわ。
その、１３歳の女の子とヤッたって聞いたよ。
ボブお願いだから、亡くなった人の
いい加減な噂話はしないで。
ギャンブルよ、確かよ。
下に防犯カメラの映像テープがあります。
見ますか？
ええ。

顔はあまりハッキリしないわね。
言った通りです。
そこで止めてくれますか？
被害者の服を駐車場で 見つけたと仰いましたね？
フィルの？

鑑識の話だと この男はナイフで服を切って剥いだそうです。
奇妙だな。
こいつがあなたの追っている男なんですか？
あのベミジの殺人事件の犯人だと？
そうかもしれない。

あなたは誰なの？
いいですよ！

鼻から吸って口から吐いて。
みなさん、いい感じですよ、オーケイ？
その調子で続けて。
やあ、こんにちわ。
ブロンズ色にしたな、脅迫状を。
きいて、きいて、きいて、僕は誓って...
俺たちが話すのにもっと小さい部屋を 見つけられなかったのか？
なんだって？
- なんでもない。

これは...

絶対に僕はそんなつもりじゃ...
僕はただ...

自分(Don)のために...

やった(done)のか？
こういうことだ。

おまえは選んだ、そしてこれがその結果だ。
俺が結果なんだよ。
お願いだ、お願いだからヘレナには言わないで。
ヘレナに雇われているんじゃない。
その旦那に雇われている。
スターヴォス・ミロス、 スーパーマーケット王。
ああ、神様！

おぉ！

- これだ、これを抱いていろ。

ああ！
ああ！

- もういいか？
質問が二つと言いたいことが一つある、いいか？
最初の質問、なぜ $43,613なんだ？
トルコ風呂の値段だ。
いいかい、オスマントルコ帝国では...
二つ目の質問、どうやって知った？
何を？
スターヴォスのことだ、おまえが脅迫した相手だ。
「お前の金のことを知っている」と書いただろ。
どうやって知った？
いや、そういう事じゃないんだ。
ヘラがいっぱい話してくれたんだ...
旦那のこととか、彼が金の事について どれだけ嘘をついてるかって事を。
それでおまえは奴を脅した、
だがそれがどういう事か わかっていなかったな？
言いたいことがある、いいか？
おまえは愚か者だ。
いいニュースだ。

引き継ぐって何を？
脅迫状だ。
奴のために働いてるんだろう？
その通り。

混乱してきたよ。
構わん、俺は混乱していない。
まず俺たちは新しい脅迫状を作る。
ヘイ、マギー。

お手洗い。
なに？
彼はお手洗いよ。
あー。
あー、警部補？
なんだ？

あー、ええ、聴いてください、
ベミジでの三重殺人のことです...
頼むから、シフトの責任者に話せ。
ええ、ええ、そうしました、でも 話を聴いてくれませんでした。
誰が喋ってるんだ、ダン・ホスキンスか？
あー、違います。
- ガス・グリムリーです。

おい頼むぜ、
おまえは動物管理の担当だろ？
いえ、それは時々他の奴の代わりに やっているだけです。
聴いてください。

あー、そいつは警告だけで行かせました、
でもそれから...
その、わかったんです、 その車のナンバープレートを照会して...
ブリーフィングであなたが僕たちに
注意深く行動しろと言っていたので...
それで、その、
その車が被害者の一人のものだとわかったのです。
- 被害者の一人の...

ふざけてるのか？
いいえ。

- その車の所有者として...

登録されています、でも彼は運転していなかった、
それで考えたのですが...

黙れ。

おまえは盗難車を停めたのに警告だけで
- 行かせてしまったのか。

盗難車のリストには載っていませんでした、それで...
今朝調べてみたら、押収されていました、
- 昨日のことです、それで...

これでは スー・フォールズ の二の舞だ。
- イエス・サー。
スー・フォールズとは、な、何のことです？
黙れ。
おまえは州内のクソッタレの 犯罪者の写真記録を全て調べ上げろ。
- イエス・サー。

- イエス・サー。

ベジミの奴らに まずヘマをやらかしたのが自分だと話せ...
そしておまえ以外のダルースの警官は 馬鹿じゃないと説明して許してもらうんだ。
イエス・サー。

彼はそれを買う余裕があるのよ、あなたの弟はね。
キティは彼が
転職して一年でものすごく出世したって言ったわ。
キティはものすごく高い
新しい音響システムを買ったって言ってた。
私は駄目な方のナイガードと結婚しちゃったのね。
(笑う） 何よ？

セックスのときですら私の顔を見ることもできない。
レスター、地面に伏せてくれ。
待ってくれ、だめだ...

レスター、伏せろ。
何もしてない。
やってない...

待て、待て、だめだ...
地下には何もないんだ。

何もしてない！

今帰ってきたんだ、 今帰ってきたんだ...

ああ、それでスペアとストライクで ゲームを終えたんだ、２２２点だよ。
- へえ、そうなの。
- ああ。

俺もいるよ。

電話しておいた方が良かったかな？
いやいや...

仕事をしてた方がいいかなと思って。
それで戻ったんだ。
すごく勇気があるわ。
もう大丈夫なのか？
そう思うよ。
家の中でただ座ってはいられないだろう？
いいぞ、オーケイ。
あー...

そうだ、ジーナ・ヘスのところへ 行く予定だったんだ。
- 誰だい？

サインが必要な書類があるんだ。
そう。
サムのことでね、彼女のご主人の。

ボー！
すまない、捜査してるんだっけ？
ともかく、彼女の所へ行ってくれるかい？
そうしてくれると本当に助かるんだ、
歯医者に行く用事があってね、それで...
その
まだ無理だったらいいんだ...
いや、行くよ...

Ｄだ。
私の送ったスープは食べた？
ああ、うん、ありがとう。
じゃあ、書類を見ておいた方がいいね。
Mm

おい、見ろよ。

了解。
- ヘイ。
ここで何してんだ、負け犬？
ああ、負け犬。

頼むよ、君たち。
君たちのお母さんに会いに来ただけだ。
そうなのか？

ああ、負け犬、おまえ...

こいつ本当は母ちゃんと セックスしに来たんじゃないか？
しない方がいいぞ。
誰も...
まったく、この人から離れなさい。
それと芝生の標識を射るのは止めさない。
この家と敷地は売らないから、 ここを矢でいっぱいにしなさいよ。
エネルギーが余っているんでしょうね？
まるで狼よ。
何の用？
ええと...

レスター・ナイガードと申します、 マンク保険から参りました。
あら。
ああ、そうなの、もっと早く言ってくれなきゃ。
- 入って。

ウィスキーはいる？
ああ、えー...
- そこにかけて。

あの子たちの事は申し訳ないわ。

- ああ。

どこにでもおならするのよ...

いつお金を頂けるの？
あー...

- ええ、どうぞ、どうぞ。

まず何より、お悔やみ申し上げます...
- んー。

彼は...

ええ、素敵ね、 それでお金は？
ええ。

書類をいくつかお持ちしました。
今回、故人が殺された...

- ふんふん

少し受取りの過程が違ってきます。
- どういうこと？

同じ状況にあるのですが...
検死結果を待たねばなりません...
ちょっと待って、あなたあの人ね。
あなたを共同墓地で見たわ。
ええ、そうです、あれは...
奥さんが殺されたのよね？
それに警察署長も。
あなたの家で殺されたのよね？
ええ。

あなたやっぱりウイスキー飲んだ方がいいわ。
また外に出るべきよ。

あなた見た目も悪くないし。
ちょっと背が低いけど。
好きだったの？

私の夫は...
そうね、知ってるでしょ？

ええ。

- ヴェガスでね。

ダンサーだった。
まあ、ストリッパーね、正直に言うと。
ストリップ・クラブに行ったことある？
いえ、いえ。
- 本当に？

いつも行きたいと思ってはいたんですけど...
わたし、綺麗だったのよ。
そう。
すごいおっぱいだった。
- それに体はものすごく...

柔らかかったのよ。
♪ I'm just gonna ♪ ♪ keep on crawling, now, baby ♪
- ハイ

こうやってサムと知り合ったの。
彼は持っているお金を見せびらかし始めた、
それでどうやって 私をここから連れ出すか語りだしたわ、
blah, blah, blah (※長いがつまらないお喋りという意味）
私は19で、本当に馬鹿だった。
そして今二人のダウン症みたいな息子と
ユーコンみたいな田舎に埋もれようとしている。
そんなに悪い子たちじゃないですよ。
私は酷いことに耐えてきた、 だからもっと長く生きたいの。
そうですね。
♪ Wanna crawl up to your door ♪
- ちょっと...

- あの...

おぅ。
女がお金をが欲しいときは 何をすればいいの？
すぐ欲しいときは？
なんだって...
するわよ。
ああ！
またやった。
ああ、ちくしょう！
♪ I'm just gonna keep on ♪ ♪ crawling, now, baby ♪
♪ Until the day I die ♪
何が欲しい？

アンフェタミンが欲しい。
テスト受けるんだろ？
決勝戦てとこか。

その通り、大量摂取だ。
喋るのを止められない、
３００ポンドの９歳児みたいにやらなきゃならん。
よし、これだ。

二錠は飲むなよ。

主成分はスピード（覚せい剤）。

キクぜ。
ゾンビ・キット買わないかい？
なんだそれは？
ゾンビ・キット。

サイドビジネスだよ。
ゾンビの黙示録に備えて リュックに色々まとめたんだ。
死人が甦るようになったら
食うか食われるかの世界になるぜ。
もうそういう世の中になってるだろ。
ゾンビがそんなに悪い奴なのかどうか 分からんしな。
あら、まあ、どうしましょう。
あら！

これがあなたの制服？
ええ、ええ、これがそう。
それに銃とか色々持ち歩いてるんでしょ？
いいえ、これは木製なのよ。
本当に？
いえ、いえ、本物の銃よ。
ああ。
ところで、お父さんはどうしてるの？
元気よ。

- 元気。

そう、何があったか聞いたわ。
殺人だってね。
- なんてこと。

ええ、ええ。

大変ね。
付き合ってる人いるの？
わたし？

私は古い船の船長みたいなものよ。
海と結婚したのよ。
今もセントポールに住んでるの？
引っ越したわ、高校を出てすぐに。
- ベミジじゃ
何も起きないでしょ？
テッドは仕事に就いたわ。
あら、そうなの。

元気よ。
私達離婚したわ、彼が理学療法士と
肉体関係になったのが原因でね。
- ああ、ひどいわ。

良かった、本当に。
男の人と出会ってる。

- オンライン・デートってやつ？

すごく楽しいわ。
本当に？

たしかに、時には、悪い奴に当たることもある。
そうね、兎唇の男もいたわ。
私のパンツを全部盗んだ奴もいた。
- でもロジャーに出会ったわ。

半年前から付き合ってる。
♪ He took me to...

- すごい。

彼の首筋に蜘蛛の噛み傷が あったこと以外はね...
最初は蚊に刺されたんだと思ってたわ、
でも蜘蛛が卵を産み付けた跡だとわかった、
だって私達がアレをやってる最中に
蜘蛛の子がたくさん、 彼の首からいきなり飛び出してきたんだから。
ごめんなさい。
- ひどい。

でもいい教訓になった、そうでしょ？
これからは、ここ、ミネソタにいることにしたわ。
それがいいわ。
それじゃあお嬢さんたち、ご注文はお決まりかしら？
キング！

キング！
おいで、キング！
キングちゃん、キング！
キング！
ここだ！

キング！
父さんのところにおいで。
キングちゃん、キング！
俺のリトル・モンスターはどこかな？
ここだぞ、ぼうや！
おいで、キング！
キング！
なんなんだ一体？
キング！
最悪の事が起きる前に/i
最善の所へ相談しましょう、ボー・マンク保険です。
ボー・マンク保険に是非お越しください、,
ボー・マンク、手遅れになる前に。
ひどい。
Ooh.
Oh.
よーし、ランチタイムだ。
- ああ、神様。

Ah...

レスター？
私達みんなアビーのお店に行くんだけど。
あなたの為に...

あー、いい。

わかったわ、後でまたね。
おっと！
驚いたな。

ぼ、ぼ、僕は...
おっと。

あぁ。
その...
失礼。
- はい。

レスターです。
ミスタ・ナイガード、 こちらはダルースの車両預かり所です。
あなたの車の事で お知らせしたいことがあります。
失礼？
あなたの車です、ナンバーは 628633QI、
エルム街のフェニックス・ファームで 昨日押収されました。
- ダルースの？

気になったものを見ていてくださいね。
- それでどうすれば...

１５０ドルさえお持ちいただければ、
あなたに車をお渡しします。
- オーケイ、じゃあ...

連絡くれてありがとう。
ええ、忘れないで、現金だけですよ。
ええ。
さて、何の御用でしょうか？
今ちょっと忙しいもので...
ん？
なんです？
いや、申し訳ない、僕は...
サム・ヘス。
君たちは、彼の家族かな？
- レスター。

おまえが未亡人といるのを見た。
パーティーしてるみたいだったな。
お祝いしてたのか、もしかして？
よしてくれ。
きみ...
耳の聞こえない親戚がいるんだ。
おお、ハイ。
あー、失礼。
あ...
ドアを閉めていて申し訳ない。

お邪魔したかしら？
いえ、いえ、いえ、 この人たちに見積価格をお教えしていただけですよ。
ですから申し上げたように、 ここは３００年の歴史があり...
- なるほど。

- オーケイ。

- 是非ご連絡ください。

近いうちに話そう、レスター。
保安官代理。
- あの人たちは何者なんですか？
なんだって？
この辺りの人じゃないようですけど。
ああ、そう、そう。
都会から来たんだと思うよ。
あそこに行くと言っていたよ...

メキシコだ、そう。
旅行保険のことで訊きたいことがあった様だね。
保険と言えば...
おい、いいかい僕はビルに言ったぞ、
事件のことを話すんだったら...
ああ、違います。

ヴァーンが死んで...

それで思ったんです。
私は独身で...
私には父さんしかいない。
父さんに何か起きたらどうしよう？

- なるほど。

いや...

君ぐらいの年の女性の多くは、その...
あんまりこういう事を 考えないと思っていたんで。
そうすると...

あなたに相談して、 保険の契約をするかもと思って。
- なるほど。

社会保障番号とかです。
あら、しまったわ。
手伝おうか？
いえ、自分で拾います
オーケイ、その、あ...
オーケイ、よし...
た、たくさん...
保険契約はたくさん選ぶ事があるんだ。
だから全部話すとすごく時間がかかる。
どうぞ、時間はあるわ。
その、すごく時間がかかるんだ、
でも...

ここに全部載っている、細かいところまで、本当に。
ええ。
それで...
すぐに店を閉めなきゃならないんだ、今すぐ。
わかったわ。
お時間を頂いて感謝します。
構いませんよ。
それに全部目を通したら、連絡してくださいね。
バイ。
奴は俺のクソッタレの犬を殺したぞ。
奴を見つけると言ったよな。
値段を釣り上げたな。
１００万ドルだと？
クソッタレの犬を殺して１００万ドル欲しいだと？
「糞くらえ」が俺の返事だ。
あんたの元妻だとしてもか？
若いの、俺の元嫁が犬を殺すと思うか？
嫁の仕業じゃねえよ、馬鹿野郎。
あいつは下品だが、人間らしい心ってものはあるんだ。
くそ、彼女は俺よりも クソッタレのあの動物を愛してたんだ。
そうだ、こいつは違う。
頭のイカれた野郎が 弱い奴を傷つけて興奮してんだ。
他に金の事を知っている人間がいるのか？
誰もいない。

何かあるに違いない、
でなければあんたを脅迫しない。
いや、誰も知らない。
誰も知り得ない。

どういうことだ？
気に入ったか？
聖ローレンス。

ローマ人に生きながら焼かれた。

「こっち側はよく焼けたから、ひっくり返せ」
とんでもねえ聖人様だぜ。
ギリシア正教の信徒か？
なぜだ？

1つ言わせてもらおう、神様と俺は...
新年の誓いって奴を立てたことあるか？
煙草を止める、体重を減らす、それから...
ちくしょう、知るか。

犬を殺した奴を見つけてくれ。
このことが終わる前に
資産の問題に取り掛かりたい。
奴は家まで来たんだ。

ガレージの隣に親戚用の部屋がある。
サメンコが案内する。
だが俺の我慢も限界まできてる。

♪ ♪
ここはクソ暑いな。
全部見たの？
なに？
いやただ...
父さんは間違いを犯した。
自由にしてはいけない奴を行かせてしまった。
今からこの事を他の管轄区の警察に話して、
そして彼らに、あー、父さんのせいで
容疑者を逃がしてしまったと 言わなきゃならない。
ふむ。
個人的にはそうした方がいいと思うわ、 そうでしょ？
今度は何だ？
- 容疑者です。

防犯カメラが裸の男を 誘拐してる現場を捉えていました。
- 裸の男を誘拐？

フィル・マコーミックです。
犯人は彼の服を駐車場で 切り裂いて剥いでいます。
まさか。
ええ、ここからが大事な所です。
この写真をレスターに見せてみました。
- なんだと？

いえ、私が保険に興味あると話し、
それは本当です、偶然という形で
彼にその写真を見せました、 その時の表情は見ものでした。
まるで幽霊をみた様な顔でした。
レスターはこの男を知っていて、
ただ日常会話を交わす関係ではないのです。
俺は頭にきてるんだぞ。
ええ、わかります、でもその前に...
あいつを困らせるなと言っただろう...
あいつは容疑者じゃ...

決して容疑者だとは...
それで何するつもりなんだ？

ええ、でも、 もし彼が関係しているんだとしたら？
考えてみてください。
だめだ！
あの男はただ奥さんを亡くしただけなのに、 おまえはビンタを食らわしてるんだぞ。
- ええ、わかってます、でも...

裸の男の件を解決しろ。

- でも...

ＡＰＢ（全国指名手配）にしろ、 そうしたら皆で取り掛かる。
わかりました、でも、 その、もしレスターが...
彼らに本当のことだけ話すの、
そしてごめんなさいと言う。
いつも父さんが私に言ってる事よ。
いい子だ。
父さんが知る限りはね。
よしわかった、そこに座ってなさい。

やあ、ハイ。

ダルース警察から来た。
レスター・ナイガードのことで話したいんだが。
ヘイ、ヤー、ハイ。

なんの御用でしょうか？
ええと、その...

私のデスクで話した方がいいかしら？
- そう、そう。

そこにかけて。
コーヒー飲みます？
誰かがポットにコーヒーを淹れたから...
あー、いや要らない、ぼくはただ...
- 大丈夫だ。

それで、あー...
三日前のことだ、パトロールしていて、
ある男の車を停めた。
そいつは銀色のタウロスに乗っていて、 僕は停止のサインを出して、
それで、あー...
そいつに警告したんだ、でも...
知らなかったんだ、ただ予感がしたんだ。
どんな予感？
悪い予感だ、本当に怪しい奴のような気がして...

それでそいつのナンバー・プレートの番号を 照会したらわかったんだ、
その車は被害者の 一人のものとして登録されていた。
- なんですって？

ちっくしょ...
レスターは私に車は店に置いてあるって、それで...
- ああ、そうなのかい？

ここからが大事なんだ。
運転していたのはレスターじゃないんだ。
今は、車のナンバーを調べたから 今は分かるけど、
- でもその時は僕には...

なんてこった。

これは...

- どうやって...

セント・ポールの経理係誘拐の件で映ってた。
- 嘘だろ。

聴いて、一つまだよく分からない事があるんだけど、
あなたは後になって
運転していたのはレスターじゃないと気づいた と言った、でも...

あなたはその場で免許証と車両登録証を 調べたのよね？
それは、その...
僕は証明書の提示を求めた...

でも奴は...
僕を脅したんだ、それで僕は...
（どもりながら） その...

わかってる、言い訳はできない、でも、
奴は...

本当に...

父さん？
なんだい？
自動販売機に使うのに１ドルコイン貰える？
わかった...
待って。
私達は...

コインスロットに入れるだけでいいわ。
すごい、ありがとう。
いくつなの？
グレタかい？

母親は家にいるの？
いや。
僕たちだけだ。

Ｍ＆Ｍは売切れてた。
そうかい。
二人ではるばるダルースから車で来たのね？
そうだ。
ええっと...

近くにおいしいハンバーガーを 食べられるお店があるから、
帰る前に二人で私と一緒に食べに行かない？
いや、いや。

全然迷惑じゃないわよ。
あの男について話し合って、 あなたが憶えていることを確かめたいの。
手掛かりが抜け落ちてるかもしれないでしょ。
ルーの店よ。
2ブロック先にある。
この男をＡＰＢにのせるから、
そうしたら...

いい人そうだっただろ？
なんだよ？
ナンテコッタ。
二人だけかい？
いいえ、とってもかわいい女の人が後から来ます。
ダルース警察だな。
ええ、そうです。
ベン・シュミットを知ってるかな？
今は警部補だと思うが。
ええ。

嫌な奴だ。
そう、その人です。
- そうだ。
俺たちは共にスー・フォールズの事件に取り組んだ。
専門部隊が加わった事件だった。
お若いの、まるでロデオの様だったよ。
ヘイ、父さん。
ヘイ、かわいい娘。
今夜はミルクシェイクがいいわ。
ダブルでお願い。
私もいい？
いいよ、オーケイ。

同じものを、ハンバーガーを全員に。
いいとも。
なにかちょっと変だよな？
レスターって男は自分の車が盗まれたことを 届け出てないんだ。
その通り、そうね。
たちの悪いことに巻き込まれてるのは間違いないわ。
ところで、あなたボーイフレンドいるの？
いいえ。
あなたみたいに可愛い女の子が？
ボーイフレンドには若すぎるんです。
ええ、自分自身にそう言い続けなきゃね。
そうだ、蜘蛛が人間の首に卵を産み付けるって
聞いたこと有る？
なんだい、それ？
私の友達が、友達に起きたことだって言ってた。
気持ち悪い。
そうね。

彼が眠っている間に、みんな卵から孵って 蜘蛛の赤ん坊が逃げ出した。
そんな事が人間の体に起きる世界に
生きていたいとは思わないわ。
ひとつにだけバーボンを入れたぞ。

冗談言ってるのよ。
あら、待って。
いやだ、当たりだわ。
ハンバーガーはすぐに出来上がるよ。
- ありがとう。
ああ。

ヘイ。
一番デカい穴を開けられるのはどれだい？
ときにパロの娘が
身を洗おうと、川に降りてきた。
侍女たちは川べを歩いていたが,
彼女は、葦の中にかごのあるのを見て、
仕え女をやって、それを取ってこさせた。
あけて見ると子供がいた。
見よ、幼な子は泣いていた。
彼女はかわいそうに思って言った、
「これはヘブルびとの子供です」。
彼女はその名をモーセと名づけて言った、
「水の中からわたしが引き出したからです」。
モーセが成長して後、ある日のこと、
同胞の所に出て行って、そのはげしい労役を見た。
彼はひとりのエジプトびとが、 同胞のひとりであるヘブルびとを打つのを見たので、
左右を見まわし、人のいないのを見て、
そのエジプトびとを打ち殺し、これを砂の中に隠した。