# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ウッド、ほらラモーンよ！
ドリンク欲しいんだよ、おい！
さっさとしろよ
ちょっと、飲み過ぎじゃないか
タクシー呼ぶよ
タクシー？

猿は木にでも上ってろよ おう
出てけ！
よかったわよレスター
酔っぱらいっぽかったわ
5時に飲み始めてさ
あのバーテン無視しやがって
ゆるさねぇぞぉ
わかった、わかった
ほらお礼の20ドルヨ
寝て酒さましなさい
ラモーン・サンティアゴ、オーナーだ ハイ
このハルクとソーの野郎が
ボケッとつったって酔っぱらっいの
客を見過ごしてた間に
助けてくれたらしいな
名前は何だ
ウード・バーンズ、そうあのウッド
よく気づかれるんだ
悪いが、誰のことかわからんね
使えるセキュリティーはわかる
いや、ここで働きたいかと思ったが
有名人みたいだしな
いや、そんなことないよ
カレンダー出たのは1998年だし
ここで働きたいよ オッケー
じゃあ手続きしようか
もちろんフェラはしてもらうぜ
もちろんよ
だろ？
やったわ！

冗談でしょ、あんたちゃんと考えたの？
どんな暗い過去を持ってるかとか
秘めた自分の演出をよ
希望、目標、家族の過去とかさ
自分のままでいいじゃない
俳優組合に入ってない奴はこれだからもう
セクシー、5分でショーが始まるぜ
トッド、あたしやらないったら
いや、やるんだ 何？
胸コンテストに出させたくてね
絶対勝つから
一番セクシーな奴だろ 出ろよ
あたしが胸コンテストに？

いや、いけるよそれ
ステージに上がって皆から見られてる間
ラモーン一味を見張れるじゃない
その間にレジーとあたしで情報収集よ
いつも思うけどどうして
あたしが笑いの種なわけ？
ラッキーじゃないの
レジー、元気か？

ジェイ・コブが恋しいよ そう？
殺人事件にすっかり参っちゃって
何が？
彼とは友達でなんでも分け合ってたんだ
レザーや、リップクリーム、たまにカレもね
カレも？
あとパーム・スプリングのリゾートハウスも
そうだ、もしホリデーいきたければ教えて
安くかしてあげるからさ
金欠で新しいコンピューターほしくって
ジェイ・コブに金かりるはずだったの
なんかラモーンの手伝いで
会計の仕事してたみたいでさ
会計？

今の話の中で理解できたのは
リップクリームを借りたり
リゾートハウスをシェアしてたことだけ
そうよ
気にしないで、まだ素敵よ 何？
素敵って言ってんの！
レジー、こっち来いよ！
こっち来て早く！
いかなきゃ、後でね！
ライトがまぶしいな
皆、調子どう？
胸コンテスト2012の司会、トッドです
候補者は4人、さあ皆で呼んでみて！
１番
2番
3番
そして４番
今年の候補者4人だ！