# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previously, on "Arrow"...
今宵、我々は一斉に立ち上がる
そして、この街を取り戻す
スレイドには20人の兵隊がいる、 彼と同じような―
それに、彼を止める方法がない
ミラクル、 治療薬を作るために使用するんだ
スレイドは市庁舎を約束し、 それを果たした
分かっている、 彼はお前にも約束したな
まだ一人いる 死ぬべき人間が あの人たち多すぎよ！

そのつもりはない
ローレル
ローレル！
私を...

恩を返させてもらう
お前には殺せない
無敵のつもりか
ほとんどね
ローレル！
オリバー！
大丈夫か？
トンネルが崩れてる
閉じ込められてる
私...
なんだか...
息苦しい！
すぐ出られる
教えてくれ、見えるもの全部だ
瓦礫、それと水、それに...
それと弓
矢筒は見えるか！
待って！

中に矢は何本ある？
束である
先が金属のものがあるはずだ
他よりも大きいのだ
あったか？
なぜこれが要るの？
エクスプローシヴ・アローだからだ ＜爆発する矢＞
そして、君がそれを射る
時間とエネルギーを 節約したいでしょ？
だったら教えて、どこで フェリシティ·スモークに会えるの
ずっとうずくの 彼女の頭に弾をブチ込みたくて
偽善的な可愛い顔を 見て以来ずっと...
あれ、エアバッグが爆発するって 本気で思ってたのに
ありがとう、助かった
オリバーから連絡は？
ディグ...
どう思う、 もう一回轢く？
出せ、出せ、出せ、 出せ、出せ、出せ、出せ！
武器 及び 兵器

伏せろ！

スターリング総務局は、想定される 死傷者の対応準備中です
停電です 港大通りの南です
知事、知事
現時点での州兵の介入は
集団ヒステリーの 原因になるだけでしょう
信頼してください、 私と警察を
状況は制御下にあります
‐市長 ‐スペンサー検事
何をしてるの？
マスクの男たちが 街を破壊しているのよ
ええ、知ってます、それに、 出来ることは全部やっています
市警は既に動員しています
ダメよ、警察部隊、 彼らの...
装備ではこの事態に対応できない
分かっていないわ
こんなのは見たことがないわ、
こんな...

あ...

人間ではない？
ケイト、自分が何を言っているのか 分かってますか？
いいかい、怖いのは分かります
ですが、冷静にならないといけない お互いにね
スターリング・シティが必要としているのは、 私たちお互いの明瞭な思考力だ
どうしてそんなに 落ち着いているの？
これを切り抜けられると 思っているからです
そしてその時、スターリング・シティは より強く、より良くなる
頼りにしていいですね？
あなたが必要だ 私とやりましょう
え、ええ
それでいい
では、街を救いましょう 一緒に
爆風を避けられるぐらい 瓦礫から離れているか？
わからない！
そこまで飛ばないとどうなる？
その弓はハイブリッド化合物だ、ローレル
必要な事はすべてやってくれる
やるべき事は...
狙うだけ 瓦礫の真ん中を
深呼吸をして
足を中心に
左手で弓を構える
弦に矢を番えて
よし、よし、よし、よし、よし
いいかい、 引き分けて
弓の弦を
そして、左腕を 真っ直ぐに溜めて
いいか？
3つ数える
そしてその後、放つ
やれるよ
1、2...
3！
お見事
ディグル、いるか？
ああ、オリバー、聞こえてる
合流する
サラがいなくなった
スレイドが連れ去ったんだ
悪魔め
それは何だ？
ソナーだ "アマゾ"を監視していた
動いている
魚雷の残りは一つ、だな？
んだ
真っ直ぐに 撃てるようにできるか？
いろんな事をする才能は 自覚してるが
できると思ったことはないね
お願いがある
潜水艦を貨物船に近づけてくれ
泳いで上がれるぐらいに
あー、それで、魚雷で何をするんだ？
もし、サラと1時間内に戻らなければ...
沈めるんだ ″アマゾ″を―
動くな！
誰だキサマ？
彼女の父だ
♪ Arrow 2x22 ♪ Streets of Fire ″炎上″ Original Air Date on May 7, 2014
== sync, corrected by elderman == @elder_man
パパ！
ローレル、ああよかった
無事なのか？
今は大丈夫
アローと一緒よ
ああ、そ...

聞いてくれ、なんとなくだが ヤツにはやるべき事がある
‐通りから離れてくれ ‐うん
ローレル、お願いだ、隠れて、 人目を避けろ、いいな？
パパ、分かってる、 心配しないで...

- 大丈夫か？

そっちは？
イザベルがディグを襲って それで、彼女を轢いた、バンで
スレイドの軍隊
少なくとも50人はいる、 向こうに
‐全員がヤツと同じだ ‐ヤツ等はどこにでもいる
ヤツ等を止めないと
方法があるかもしれない S.

治療薬があるの エージェントが向かってる
どこだ？
もしもし？
ねえ、フェリシティ·スモークよ どこにいるの？
四番通り、と思う 何が起きたか分からないんだ
ホッケーマスクの男が突然出てきて、 トラックを攻撃したんだ
‐頼む、助けて ‐そこに居ろ
動きたくても動けないんだ
‐足が折れてると思う ‐行ってあげて
ローレル、ここに君を残していけない、 この真っ只中に
警察、 そっちは別の方向よ
私は大丈夫よ
ダメだ
私には必要ないの、今は
他のみんなが必要としてるの
だから行って
街を救いに行って
ねえ！

ええ、ここよ 電話を探信するわ
向かってるわ
急いでくれ
彼を探せ
この5分の間に 警察は200以上の報告を受けてる
マスクの男が街を襲ってるって―
ローレルと一緒に行って 警察に着くまで確認すべきだった
お父さんと一緒にいる 彼女は大丈夫
彼女なら、オリバー
いいぞ
貨物船から10メートル離れている
でも、こいつは正気じゃない、 正気じゃない
確信もないだろ ウィルソンが彼女を捕えてることを―
あんたは良い人だ、アナトリー
これがさようならだったら、 気を付けて
直ぐに会える お前とサラに
分かってるな、僕が言ったこと
もし、1時間以内に戻らない場合は、
貨物船を沈めて 自分の家に帰るんだ
バハマを気に入るかも
オリバー
お互いに会えるかどうか分からん
だが、生涯の友が いることを知っておけ
必要なことがあったら、 何でも構わない...
求めるだけでいい
Prochnost ＜達者で＞、 友よ
Proch‐‐prochnost
Prochnost ＜達者で＞-

イカれてる...
よく聞け、俺たちは、境界線を確立する、
検問所を 5番通り＆アダムス、
2番通り＆キングスレイに、安全地域を造るぞ、 分かったか？
一体何者だ、あいつ等？
ヤツ等は敵です
あいつ等は無作為に 無実の人を襲って、
騒ぎと混乱を引き起こしてる
あいつ等を制圧するんだ
‐警部...

聞いて下さい、ヤツ等、 彼らを見ましたか？
ええっ？

州兵を呼ぶんです
その決定は市長がする
そして、まだしていない
そして、彼はしない
ブラッド市長がこれを起こした
‐何っ？

ブラッドがこの背後にいます
いいか、たとえお前を信じても...
俺にそんな権限はない
なら、緊急事態だ、 警察本部長がやればいい、
そう、彼に電話をさせましょう
本部長は死んだよ
あー、だったら...
もう一人の男だけです、 我々にできるのは―
気に入らんでしょうが
自警団
アロー
警部
分かります ヤツは法を破っている
だが、我々が直面している事は、 法律ではありません
生き残ることです
マスクの連中は街を ズタズタに引き裂いています
そして、マスクにヤツ等を 止めさせるんです
連絡しろ
よし、やるぞ
もう一つある...
お前は何が起きているかよく分かっている 部下の中で誰よりも―
意思決定と部下の指揮を 任せたい
警部
付いてきて、 安全な場所に連れていく
サラ...
街頭レポーターと 連絡が途絶えました
ですが、目撃情報を20件以上 確認しており、マスク男が...
多数の公共の場所を 襲ったもようです
当局は屋内に とどまるよう求めております ...
‐止めろ！

もういい！
こんなことは計画にない！
セバスチャン？

スターリング・シティの市長だ
命令だ、彼女を放せ
命令は受けない...

そんな...
テアから連絡は？

彼女はスターリングを 離れると決めた
襲撃の前だ
2マイル圏内よ 橋まで、それと、エージェントも
あなたによ
何だ、警部？
‐俺たちは、どう協力したらいい？

スターリング・シティの警察部隊が
お前に協力する、この件でな
兵隊を封じ込める 手助けが必要だ
俺たちは行動中だ、そして、それで ヤツ等を止めれるはず
だが、もう少し時間が必要だ
それは任せろ、何をしているのか わからんが、幸運を
俺たち皆のために
この道だけよ、 橋までたどり着くのは
全開だ！
掴まれ！
ディグ？
ディグル！
ああ、ああ
呼吸は？
フェリシティ！

なら、ここから出るぞ
ああ、やってる
テア！
お前を傷つける為に ここにいるんじゃない
なんで信じないと いけないのよ？
人殺しじゃない！
テロリスト、 それに、サイコパス！
理解は期待していない 私がしたことの―
今は―
もっと時間が無ければ、説明できない
どうして生きているの？
なぜここに？
聞いたんだ、 お母さんに起きたことを
確認したかった、 お前が無事か
娘を見ておきたかった
あなたの娘なんかじゃない！
あなたとは何もない！
そして、あなたに何も望んでない
わかったの？
ああ、だが今は
私の助けが必要だ
私の保護が
分かっていない、テア、 外が、どれほど危険か
街は陥落した、少なくとも、 お前を安全なところに連れていく
ネロは歌ったそうだ
ローマが燃えているのを見て
今、理由が分かったよ
ただ、シャドウが ここで見れたらいいのだが
誰です、シャドウとは？
一体何をしてる？
プロテイン漬けの兵隊気取りが 私の部下を皆殺しにして、
おまけに、地方検事の首を折ったんだ
‐それで？

それに、こんな事には同意してないぞ！
あんたの犬どもに 攻撃を止めさせるはずだったろ
それはお前の計画だ、 ミスター・ブラッド、俺のではない
契約しただろ
それで、俺が責任を 果たしてこなかったとでも？
罪のない人々だ
死んでるんだぞ、そこで
彼らを殺す必要はあるまい
いや、あるね！
一度、誰かと約束をしたら、
俺は必ず守る
それで、これがまさにあんたの言う
オリバー・クイーンを傷つけること
ヤツに誓った
奪い去ってやると 全てを―
愛する人たちを―
そして、ヤツはこの街を愛している
だが、この街は...
私のものでもある
もうそうではない
明日の夜には、
何も無いさ 瓦礫、灰、そして死以外は―
土地、その価値だけだ
墓だ サラ...
どこに居たの？
どうでもいい
なぜ戻って来たの？
分からない
ここには何もない
家族はここにいる
知らないのよ、ローレル 私のことを
私が何者で何者になったのか
あなたは、ヒーローよ
違う、ヒーローじゃ...
ローレル
それから一番遠い存在
私は"Ta

それが、新しい名前だった
それは、私だった女性が...
私だった少女が、
いなくなってしまったから
全部分かったふりをする つもりはない
あなたの経験した全てを―
あることを学んだ この一年間で―
こんな事では...
私達を引き裂けない ということを
私達を私達たらしめる ということを
そして、私は...
救われないの
何て言葉だった、 さっき言ったのは？
"Ta

何て意味なの？
意味は"カナリア"
あなたが本当にいなくなったのなら、
それほど救いようがないのなら...
それなら、どうして分かるの、 あなたがそんな美しい名前だって？
オリー！

オリー、オリー、オリー！

オリー、オリー...
一緒に来て
よし、 来て
潜水艦は貨物船の直ぐ側だ
泳ぐよ、いいかい？
いいわ
いいわ、 何しているの？
まだ行けない
オリー、さあ
‐治療薬 ‐ダメ！
できない...

できないんだよ...

彼にミラクルを注射した
‐でも、それは僕だ ‐オリー
僕は君を選んだ シャドウではなく
私...

家族に会いたいの、オリー お願い、死にたくない
行くの、お願い！
やらなきゃ
友達を救わなきゃ
少なくともやってみなきゃ
潜水艦に乗って
安全な所に居て
あなたがいなきゃダメよ
サラ...
さあ
パパよ
もしもし？
ローレル、お前か、何処にいる？
55番通り＆アルフレッド...

‐だが、大丈夫なのか？

そうか、わかった、いいか、 そこに居ろ、二人ともだ
迎えに行く
‐歩けるわ ‐彼はどこだ？
携帯電話のGPSは、 500フィート半径内だって示してる
電話してみる
ねえ、どこにいるんだ？
ここよ、どこにいる？

賢いな、待ってくれ
待って！

僕の車の直ぐ側に 立ってるよ
私たちじゃない
ああ、そんな！
無くなった
状況が激化しています
当局は、食い止めに苦戦しています この前例のない攻撃の―
私たちの街を襲った―
ミスター・ウィルソン、 お探しの物はこちらで？
ああ、そうだ
S.

送ってくれた治療薬は、 あれで全部だそうだ
それにミラクルを全部使ったそうだ 彼らに渡した分の―
つまり、これ以上作れない
スレイドの兵隊を止めれない 治療薬なしでは―
別の方法を見つけよう
他に方法はない！
ディグル、鋳造所は侵入された
それに、そこからロイを 連れ出さないといけない
俺がやる
分からなかった、フェリシティ
5年前、俺は全く違う人間だった
そして、俺には...
思いもしなかった、こんなことさえ
可能とは 想像もできなかった
あの時、君とディグルが連れ戻した スターリング・シティに―、
自分に誓った、決して何事も...
事業のようなことは、再び起こさせないと
今、起きていることは、 あなたの責任じゃない
いや、そうだ
俺がこの街を壊した
ヤオ・フェイ
シャドウ、 トミー、
俺の父、 俺の母
俺のやりたかった事は、
その人たちを称えることだ
死者を称えるとは、戦うことよ
それに、終わってないわ、戦いは！
マルコム·マーリン、
カウント、 クロック・キング、
トライアド...

あなたは、彼らを止めた
そして、スレイドを止めるの
‐分からないんだ方法が ‐私だってそうよ
でも、二つの事は分かる
あなたは一人じゃない
そして、あなたを信じてる
どこなのパパは？

見張りやすい所を探して
お願い！

‐お願い！

誰か助けて！

誰か助けて！
‐お願いよ！

娘がまだ中にいるの、 連れ出せなかったの！
止めて、危険すぎるわ！
‐ローレル！

ケガはないか？
ないわ、大丈夫 大丈夫 パパ！

D‐C‐52 よりセンターへ、 応答せよ！
D‐C‐52 よりセンターへ、 応答せよ！
D‐C‐52 よりセンターへ、 頼む応答してくれ、早く！
‐D‐C‐52 よりセンターへ...

ほら、いいかい、娘さんだ
ああ、あんた
誰なのあれは？
あれが、キャナリーよ
テア、お願いだ 一緒に来てくれ
あなたとは 何もしないんだから
見たくもないわ！
後ろにいなさい
矢を失くしたか
お前が持ってる！
オリバー...
あなたの電話よ
何が望みだ？
お前と同じだ、オリバー
この街を救う 手遅れになる前に
既に手遅れだ
お前が正しかった スレイド・ウィルソンの事は
耳を傾けるべきだった
だが、私は今ここにいる そして、お前を助けられる
なぜお前を信頼できる？
それはだ、オリバー...
俺がミラクル治療薬を 持っているからだ
どれぐらいだ、 彼を抑える毒液は？
2時間だ、多分
行くぞ
いいか
ロイと居てほしい
分かった
オリバー、ジョン...
ええと、多分 これは明らかよ
でも、罠じゃないと思うのね？
いや
言っとくけど、もし、あなた達が 生きて戻らなかったら、
本気でカチンだからね
少年時代、私は悪夢に 悩まされていた
毎晩、私は目を覚ました、 冷や汗をかいて
怯え、そして孤独だった
父の顔だった それが私を苦しめた
そして、こんな様に見えた
絶望の体現と絶望
このマスクを造った 恐怖を克服するために―
そして、思い出すんだ、 なぜ戦うのか、
毎日、
この街に命懸けのチャンスを与える為に―
私の望みは人々を助けるそれだけだ、 オリバー
ならば、俺の手助けをしろ 信じろ
どこだ、 治療薬は？
スレイド・ウィルソンは休まない
お前とした約束を果たすまで
俺はそれほど簡単に殺されない、 同じ土俵に立ちさえすれば―
彼にはお前を 殺すことに興味はない
彼が奪い去るまで―
すべてを それと、愛する人たちを―
母を殺した後、
ヤツは言った もう一人死ねばならないと
誰でもだ、お前の最愛ならば―
これで彼を倒すことを願うよ
我々皆の為に
そして、これが終わったら、 約束しよう...
どんなことでもしよう
私の力で、スターリング・シティ再構築の為に
そして、元通りにしようと思わない
より良い物にしよう
私がいつも計画したように
本気なのか...
起きたことすべての後で
お前がやった事の後に、
まだ市長でいられると？
なぜいけない？
誰も知らない 私が何をしたのか
街を救おうとした以外は
そして、お前が誰かに教えれば、 私のマスクの事を―
お前の事を教えてやる
勝手にしろ、セバスチャン
戻らないといけないんだ
ねえ、 あなたたち大丈夫？
‐ええ ‐お前は大丈夫か？
信じないと思うけど...

飛び出してきたの、燃えているビルから、 子供を腕にかかえて
一番勇敢な行動だったわ これまで見た中でね―
あの女性は英雄よ
彼に渡したの、そうね？
必要と思った事をしたまでだ
心配ない、 スレイドには話す
まだ持っているか、治療薬は？
いえ
スレイド、あなたが裏切った...
グッバイ、 ミスター・ブラッド
私は愛していた、 この街を―
なんですべての秘密の配合には 色が必要なの？
何があったのかしら？

よし、もし、スレイドの兵隊の一人に これを注射して...
S.

効果を打ち消すそうよ
レシピが正しいと仮定すればだ
テストが必要だ
できないよ
実験用ラットのようにロイを扱うの？
フェリシティ...
効かなければどうするの？
彼を殺したらどうするの？
彼が目覚めて、 私たちを殺したらどうするの？
知る必要がある どのみちなんだ
他のドアをロックしてくれ
わかった
サラ、何処に アイヴォは金庫を保管していた？
それは、ええと、 本のそばよ
オリバー...
何を探している、小僧？
これか？ ランス警部
なにか？
どうかしました？
何です？
ご覧のライブ映像は 陸軍の部隊です
街の郊外に到着しだい 街の秩序を回復します
騎兵隊がここに来るようだ やっとこさ
‐たぶんな ‐どういう意味です？
ああ、橋やトンネルの 位置を確保している
あー、市内に入る唯一の道ですから
ああ、それに唯一の出口ね
友人がいる 軍の諜報部に―
以前教えてくれたんだ 軍は常に軍じゃないと
ですが、明らかに軍隊です
トラック、 制服
最寄りの陸軍基地が モニュメント岬にあること以外は
ここから300マイルのところだ
じゃ、どうして動員できたの スターリング・シティに、そんなに早く？
そう、で、もし軍でないなら、
一体何者です？
すまない
できない
ランスだわ 警部
‐近くに彼は？

‐近くにテレビは？

付けてくれ
＜スターリング・シティに軍隊が到着＞ どうしてこの番号を知っている？
アマンダ 何をしている？
どういう意味か分からないが
アマンダ、兵隊が 確保している場所は街の出口だ
彼らは軍隊ではない、 A.

お前の部下だ だから、教えてくれ、何を企んでいる
アマンダ！
スレイドの部下は明らか
かつ、現在の脅威だ 彼らは許されない
街から逃げることを― 彼らは封じ込める必要がある
いかなる手段を取ろうとも
ダメだ
ドローンが向かっている
6つのGBU/43

充分な火力だ、 街を平地にするのに―
50万以上の人がいるんだ、 この街に
576,000
誰もいない、死に値する人など
だが、考えなければならないのは、 全ての街の人々のことだ
お前はかつて教えてくれた、ミラクルは 人間を実質止められなくすると
何が起きる、この国に
この世界に
もし、終わらせなければ、ここで、今？
聞いてくれ
治療薬がある
止めることができる スレイドとヤツの部下を
チャンスは取れない お前が失敗すれば、オリバー
アマンダ、要求は時間だけだ
悪いな
夜明けまでだ
そして、その時、 スターリング・シティはクレーターだ
もし、使うつもりなら、
セーフティをオフにしないと
撃つわよ
本気よ！
わかるよ、目を見れば
私の目
私の目と同じだ
両の目は満ちている 痛みと怒りで―
なぜなら、私たちの愛したものたちが 奪い去られたのだから
名前を失った、 妻も...
トミー
うるさい！
お前は残された全てだ この世で―
そして、お前も全てを失った
テア
しかし、お前にはまだ父がいる
お前には、まだ...
== sync, corrected by elderman == @elder_man