# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

みんな 行く時間だ
タートル・フォーメーション 3　2　1！
タートル・フォーメーションに 何が起きた？
タートル・フォーメーション？
「リス・フォーメーション」って 言ったと思った
なぜ 「リス・...

ほら　頭冷やせ 行くぞ！
ヘイ　ラフェ　やってよ
ああ　やだ　したくない 痛いんだぞ
やって　やって　やって...
やらなきゃ止まらない　やって　やって
じゃあ やるよ！
ウォーウォ！
ウォホホホッ
イェー！
ウォー
イェー！
イェ！
ウォー！
-　ドニー！

準備はいいか？
イェー 彼は いるはずだ
ありがとケビン また来週！
行け！

皆 いつものやり方で マイキーから箱を取ろう
もらった
-　行くぞ！

ラフェ　こっちだ！
そのまま返す
-　僕がもらう

ウォー！
なんとか　みんな 間に合ったぞ！
見えるか？
よし　俺が 「行け」 と言うから 「ニックス」と言ってくれ
-　行け！

2点とったぞ！
シュートだ！

オゥ　皆 これより良くなるのか？
イェー　しかし僕がやりたいよ
その姿でやりたいのか
彼らの命を救うために 走っている人たちがいる
僕が見えるか？

ヨー　皆！

ここは最高の席だ
誰でもそこに座ることができる
我々は この街を救った
我々はその中じゃなく ジャンボトロンの上にいるべきだ
ご列席の皆様
一年前 私たちの街に影が覆った
突然 悪名高き悪者 シュレッダーの包囲下になった
ごろつきの彼の軍隊に加えて フット軍団
シュレッダーは街を支配した
ある日までは
影の中から 希望の光が射した
ヘイ　それって誰のこと？
彼は ただの謙虚な カメラマンだった
しかし 危険が 街の中心を襲った時
彼はシュレッダーと単独で戦った 獄中に奴を閉じ込めた
そして今 あなたの注意を コートサイドに向けて下さい
ジル・マーティンが会う その人は今週末に
街の名誉職の鍵を受けます
どうぞ歓迎して下さい バーン 「ファルコン」 フェンウィック！
バーン
あなたのような普通の ニューヨーカーがどのように
単独でシュレッダーを 追い詰めて裁判に
かけることができたか ファンの皆さんに教えてください
まあ 事実は ジル
実際は 数人の 友人の助けを借りました
とんでもない！

ほら来るよ！

雷と稲妻！
イェー！
-　アー　さあ！

皆 僕たちはシュレッダーを捕まえても 自分たちの手柄に出来ないんだよ
バーンは我々が彼とした 取り決めを守ってる
ええ まあな
この取り決めは 鼻血を 出して座ってる人のように
我々の人生の残りを 過ごさせる
鼻血といえば...
-　ヘイ それは何？

ヘイ 注意してくれ それは私の豆鉄砲だ
オーケー 待って 頭を打つ まっすぐ頭を
オゥ これで
これで！

それで 私はニューヨーカー すべての手本でありたかった
一人の男として...
よぉー やったぜ！
あなた...

ええ
オゥ 俺の番だ 俺の番 俺の番
分かった 分かった ほら
分かりました ご参加ありがとう
バーン「ファルコン」フェンウィックでした 皆さん！
これでもか ファルコン！
どうかしたの？
ヘイ エイプル
エイプル！

オゥ 何にもないし ずっとトレーニングしてた
ドニー 聞いて 私 グランドセントラル駅にいるの
バクスター・ストックマン博士を 見張ってる
オゥ バクスター・ストックマン！
彼は15歳でMITを卒業し 134の特許を持ってる
彼はTCRI先駆けの科学者だ
大ファンなんだ 天才だよ
イャ まあ 彼は多くの 問題のある天才だわ
ほら バクスター・ストックマンは シュレッダーに協力してると思う
シュレッダー そこに私たちが必要か？
いいえ バクスターはお人好しよ
これって あなたが私のために 作った誕生日プレゼントよね？
時計だね　ええ
私はそれを使ってバクスターの 電子メールに侵入するわ
分かった エイプル でも彼の アカウントに侵入するつもりなら
君が近くで 取得する必要があるよ
どのくらい近くで？
彼のデバイスの3フィート以内に 時計があることが必要だ
アプリ iPhone 何でも
分かったわ 注意してね 仲良く
すぐあなたに相談するわ
ここへどうぞ
-　ありがとう

すみません
ええと すみません それはちょうど...

あなたのような女性が私を 知っているように思えない
私が誰だかあなたには 分からないと思う
バクスター・ストックマンですね 博士
15歳でMIT卒業
TCRIのナノロボット工学での あなたの技術革新に
私は本当に感動しました
本当にごめんなさい その...

とんでもない オタク歓迎　どうぞ
-　本当に？

オゥ
-　ありがとうございます

実際は しかし 大きな違いがあるの
私はオタクだけど オタクじゃないわ
ええと それは「ロード・オブ・ザ・リング」と 「ハリー・ポッター」のような違いです
-　オゥ！

コミックコン！

-　ワォ

ストックマン博士 ちょうど確認できました
「パッケージ」は 今夜遅くに出荷です
彼らはそれをあらゆる面で 追跡しているか確認してくれ
そして　トレバー 今日の仕事は終わってる
電話に出なきゃ　本当に早く ボーイフレンドなの　ごめんなさい
ボーイフレンドがいたんだ
もちろん　いいよ しかし あなたのボーイフレンドは
小数点以下 第3位と 小数点以下 第15位の
円周率の違いを知ってるか？
本当にお会いできて 光栄でしたわ
そして あなたは私たち世代の 最大の関心のある一人です
さようなら
見てみんな 私のカウボーイよ
見てよこの筋肉 どう？

チーズ！
守れ！

守れ！

ジャンプボールだ！
ジャンプボール！

見ろよ 靴を見てくれ
私にそれを説明してくれ ナイキについたピザを！
ヘイ 君 ニューヨークへようこそ
危機一髪だった
観戦するための 新しい場所を
見つけないとな マイキー
マイキー！
マイキー 何をしてるんだ？
ハロウィンパレードだよ 仲間だ
ハロウィンパレードに いつも出たいと思ってた
僕たちが混じっても大丈夫な 一年の内の一夜だ
マイキー 我々は中に 混じることは決してない
我々は忍者だ 影の中で生きる　行くぞ！
イャー　行こう
すてきだ
カッコいいぜ　兄弟
ウォー！
ありがとう
マイキー
-　マイキー

ここは僕の街だ この人たちは僕の身内だ！
ニューヨークよ 聞いてるかー？
フォー！
びっくりした 今まででの中一番だよ！
「忍者は影の中で動く」
それを理解してないのか？
エイプル！

ドニー　バクスターの iPadからデータを見てる
ヘィ　手に入れたんだ 何か見つけたか？
待ってドニー ファイルが消されてる
それは ある種の 自己消去プログラムみたい
消去？
消去が開始する前に
いくつかのバクスターの電子メールを 読むことが出来たわ
私の考えは正しかった
バクスターは フット軍団に協力している
シュレッダーは 今夜ニューヨーク州 北部の刑務所に搬送される
そして フット軍団は 護送車の攻撃を計画してる
彼らは警察の拘束から 彼を奪うつもりだ
彼は再び自由になる！
誰が？

シュレッダーだ
ビーブス
オゥ　良かった
ヘィ　ジョーンズ
彼ら全員を君に預ける
どうした？

ニューヨークの人々を代表して 一言いう　「永遠にさよなら」
約24時間瞑想してる
あなたは 10秒で涅槃と
悟りの境地に達する
10　9 ...
3　2 ...
失礼 ほら スピードを落とせ
誰か説明してくれないのか？
先生 フット軍団が護送車から
シュレッダーを 奪おうとしています
シュレッダーが 自由になったら
彼の支配により 街に恐怖が再びやって来る
その通りです
それから一つ質問がある
年老いたネズミに話をして 時間を無駄にしてないか？
彼を捕まえに行きなさい！
ありがとう 師よ
みんな そんなに興奮するなよ
それはまだ作業の途中なんだ
ああ！
おい！
オゥ ワォ！ からかってるのか？
みんなに言ったよね まだ多くの調整が必要なんだ
しかし終わったら 素晴らしく驚異的になる
さて 今に勝る好機はないぞ
すべてのワイヤーは ここに束ねている
これのいずれか 組み立ててない
赤や黄色のワイヤがある...
見ての通り スポット溶接は まだ終わってない...
-　ドニー！

オゥ
わかった シュレッダーの護送車は 7.

急げ！
彼らは 時間通りに動いてる
さあ行こう シュレッダー師範が移動中だ
監視装置はライブ映像です
標準的な輸送のやり方だな
これらの人たちは 非常に予測可能だ
ヘイ シュレッダー！
お前は第一級殺人で 32の訴因がある
すごいな！
お前はろくでなしの一人だ
そして自分自身の怒りを 抑えられない者から
問題を取り除くには
何か趣味を持つことが必要だ
俺の趣味はホッケーだ
氷上で骨の ぶつかり合いが好きだ
ホッケーは好きかい？
いいや 私は格闘技が好きだ
格闘技か
それって彼か
ヘイ ヘイ ヘイ 心して話せよ
ヘイ シュレッダーさん
あなたの大ファンです 特に初期の犯罪が素晴らしかった
俺はビーバップ こいつはロックステディ
クレージーな名前だ
彼の祖先は フィンランドから来た
イェー　その通り 俺はフィンランド人だ
俺がビートダウンを始めたら
いつもそれは「終わり」を迎える！
-　何？

-　言ったぜ！

-　そいつに！

イェー！
おい！

世界は 神秘的な方法で 働いてないか？

今 お前は この二人のバカと
残りの人生を一緒に 過ごすことになる
そうかな
ヘイ　バイクに気をつけろ
左右に上がってきたぞ
踏み込め！

何てこった
ウォー！
ワッ ワッ ワッ ワッ！
-　助けを呼べ！

待ち伏せされた 87号の上りだ
即刻 援護が必要だ！
扉がボルトで 固定されてるか確認しろ
ショットガン！
-　弾はどこだ？

バッグの中に入れて どうするんだ？
オゥ！

からかってるのか？
地球上で 最も危険な犯罪者を
我々が 護送しているのに
ショットガンに弾が 入ってないなんて！
我々のバスは 護送車に追いついた
-　彼らを照らそう

どのボタン？

-　Ｎｏ．３　Ｎｏ．３

オゥ！
お客さんが来たぞ マイキー　右側を掃除してくれ
超巨大ヌンチャク ウォ ホ ホ！
小さなお友達に ご挨拶
いいぞ マイキー
なかなか 素晴らしいじゃないか！
イェー とても素晴らしい！
えぇ...
彼らをそこから出すんだ！

ああ...
こいつら嫌いだ
ここじゃ俺の能力が フルに使われないぞ　レオ
ヘイ 落ち着けよ ラフェ 俺たちは少し忙しいんだ
あー　あいつら 戻って来たぞ
もう十分！

俺が転がってくる
そしてお前が転がる
フォー！
他に何かすることはないか？
レイダー3 移動だ 移動だ 脱出地点で彼を助けろ
ああ...
我々は 14出口から2マイル 妨害の準備を
-　何やってんだ？

おっと！
あぶねえ！
後ろへ行け 囚人を固定しろ
シュレッダー！
くそ！
-　逃げるぞ！

イャー！
シュレッダー師範を脱出地点で 助けられなかったら
我々が他に 脱出地点を作る
-　ほら　ほら　ほら

イェー！
ヘイ 俺はビーバップだ！
ハーイ
よし 全てお前に任す マイキー
輝く時だ
アォ！

すまない！
オゥ 最悪
-　オゥ　これだった

これは素晴らしい！
シュレッダーをテレポートさせる
でも それは...
そうだ 非常に危険なことだ
わかった ドニー マイキーを近づけてくれ
ロックオン。
ワンショットに お前の全てを賭けろ
開始
撃てー！

彼はどこへ行った？
成功だ！
しかし...

ここはどこだ？
それが重要なことか？
お前が何を考えているか 分かっている
どんなことをしても 私を殺したいと思ってる
しかし それをするには 私を出し抜く必要がある
そしてクランゲよりも 賢い者はいない！
オゥ　すまなかった
お前の目の中の少ない触手 粘液をもらった シュレッダー
それで 俺の名前を 知ってるようだな
俺はなぜここに？
お前とお前の相棒 ストックマン博士が
私の何かを見つけたためだ
それは転送装置だ
テレポートで刑務所から 脱出することになってた
しかし それは 多くのことができる
この装置は アークコンデンサと
呼ばれている 機械の一部だ
数年前 私は地球の次元に アークコンデンサを着手した
しかし 大気に入ると
三つに分かれて壊れた
お前とストックマンは 一枚を持っている
もう一つは ニューヨークの美術館だ
三つ目は ブラジルの熱帯雨林だ
他の二つを集めてくれ
ストックマン博士は アークコンデンサの
再構築に十分な 独創的な才能が必要だ
そして何をする？
扉を開ける
これを通して 私の 戦争マシンを持ってくる
テクノドローム要塞を造る この地球に
そして共に この星の人々を 我々が支配する
それは興味ある
俺がお前を地球に 降り立つのを手伝おう
お前が俺の問題を 助けてくれるなら
4人の兄弟が 俺を止めようとしてる
タートルズだ
私はお前の過去を知ってる
これを取れ
それは それらの害虫の すべての問題を解決する
向こう側で ...

私を押し入れろ！
中へ押し込むんだ バカなロボットよ
もっと！
このバカ！
それで彼はちょうど消えたわ
待て 待て 待って
私の肩のカメラから 静電フィルタを通して
ビデオを再生したら シュレッダーに
何が起こったか 見られるかも知れない
さあ 何か見せてくれ 相棒よ
見て！

テレポート現象の 何らかの残りのようだ
テレポート現象の残りだ 最悪だな
そんな技術が存在するか？
バクスター・ストックマンは何年間も この技術に取り組んでいた
私が彼のiPadの 中身を見た時
シュレッダーとフット軍団の 情報でいっぱいだった
バーチャルな脚本のようだった！
バクスターはバックアップを 持ってるはずよ
そしてそれはTCRIで メインフレーム上にあるに違いない
ドニー 私に必要なものを 何かくれない？
待って
何が必要かと言えば...
完全に プラグアンドプレイだ
パーフェクトね チェックしに行ってくる
俺たちも一緒に行く サポートするよ
待って
陽が昇るわ
あなたたち外に行けないわ 姿を見られる
昨晩 悪名高い犯罪者 シュレッダーが
警察の拘留を逃れた...
彼は 終身刑に服していた
ロウアー・マンハッタンから 護送されていた ...
州全体の捜索が 始まっている
警察署長は 逃亡者を捕らえるために
どんなこともすると 言っています
信じられん
すべての橋と港で200マイルまで 検索半径を広げろ
そして 国土安全保障と国境警備隊から 1時間ごとの最新版が欲しい
30分ごとでそれを作ように
なんですか？
これが今の私の調査です
署長のヴィンセントよ 組織犯罪の
私は管轄権限を持ってる
あなたの管轄権を 没収しました
一晩で三人の有罪判決を 受けた重罪犯人を
失ったときに何の権限も 持たないことを証明した!
シュレッダーは今までの この都市で最も悪名高い犯罪者
私たちは彼を持っていた！
現在 彼は ここにいない
どこでこの非常に安全な 護送車を回収したの？
G.

目撃者は？
残念ながら
すべて正常だ 手順通りしてる
そして私の知ってることは バイクに乗った忍者だ...
彼らは後ろから ビュンと来た！
そして 彼らはあらゆる可能な 方向から我々に向かって来た
-　続けて

サイドミラーを見ると
巨大なゴミ収集車が すごい速度で追いかけてきた
それは けんか腰で 向かってくるようだった
戦闘的なゴミ収集車の
目的は何だったの？
俺も同じで 不思議に思った
しかし それは トラックの全面から
マンホールカバーを 発射してきた
マンホールカバー！
ええ　マンホールカバー 弾として発射してきた
しばらく休みを取れ ジョーンズ
従業員名簿から はずしておく
ヘイ 俺は狂ってない！

奴らを捕まえるなら 手伝うぜ
俺はニューヨークから来たんだ 誰よりも道をよく知っている
逃亡者追跡の第一ルール：
第一に 逃亡させた 責任のある誰かに
助けを求めることはない
待ち伏せされてたんだ！
話しをありがとう ジョーンズ
巡査のジョーンズだ！
そして いつか刑事になるつもりだ
俺はちょうどアカデミーで
次回の申し込みを 待っている
頑張ってね
今のところは 自分を信じなさい
専門家に この捜索を回します
そうか二人の馬鹿には お気に入りのバーがあるのか
彼らは戻ってきて行くほどの 馬鹿じゃないだろう
いや 彼らなら
俺は刑務所の看守を 本当にがたつかせた
頭突きを 打ち続けてたのが分かったか？
俺は それを感じた 聞いた 壁を離れて反響したのを！
-　友よ！

ああ！
ママが作ったような味だ
オイ バーテンダー！

さあ どうぞ この家の特製だ
-　うーん ふん

ほら ピクルスだ
このピクルスは 追跡不能か？
これらの電話は シュレッダー自身より
追跡されにくい
ヘイ　俺たちと アイ・コンタクトはするな
彼は俺たちが 何をして遊ぶか考えてる
よぅ　ビーブス
俺は他の誰かの 使い走りに疲れた
シュレッダーと無関係になったら 多分俺たちは活躍できる
俺たち独自の軍団を この街に作る
イェー　イェ イェ イェー
多分 俺たち独自の フット軍団を始められる
俺たち独自の俺たちの方法で フット軍団のようなものを！
いや 正直なところどのくらい 難しいか分かっているだろ？
ヘイ！
シュレッダーさん！

偶然にも 我々は ちょうど犯罪どうしの
統合を考えてた
俺たちは次のように考えてた
51/49の配分
もちろん あなたが多い方
彼はパートナーを探してない
俺は使い走りを探している
俺たちは その仕事ができます
蝶のように飛び 蜂のように刺す
我々がここにいる間
シュレッダーは より強くなり マイキーは よりイラ立つ
ヘイ　聞いたぞ！
これは訓練だ
まあね
もうすぐ太陽が沈む 俺たちの時間だ
ハーィ ドローン 私と話す？
他の誰にも会わないから...
俺はしくじりました スプリンター導師
あなたは俺に任せたが シュレッダーは指をすり抜けた
お前がそれを止めるために 出来ることは何もなかった
この失敗でお前の気を 散らしてはいけない
覚えておくんだ
お前がチームを統率する限り 常に成功するだろう
私たちは 逃亡者の所在に
関する情報を求めています
どうか当局に ご連絡お願いします
もう一度尋ねたい
そいつらがここに 来なかったのは確かか？
ヘイ 兄弟　何のこと 言ってるか分からん
そうか
いいねぇ 俺はこの歌が大好きだ！
俺がこれを借りても構わないか？
ヘイ　ウァ ...

何ってか？

それは傷があるぞ
畜生！
それとも一杯飲もうかなぁ
-　頭がおかしくなったか？

ヘイ！
やめて！

彼らがどこにいるか 俺に言うようになったか？
彼らに携帯電話を渡しただけ それがすべてだ！
自分が責任のある事業者だと 想像してみろ
頼まれたハードウェアを 追跡する手段無しに
そのハードウェアを 販売することはしない
-　分かったか？

俺はGPSを持っている それで彼らを見つけられる
どこにいるんだ？
どこに消えたんだ？
シュレッダー師範
脱出計画は成功でした！
でも お前の考えた 方法じゃなかった
非常に遠くへ旅してきた そして今...
我々にはやるべき仕事がある
ノイステッター　どうぞ
ノイステッター？
ノイステッター 了解ですか？
私はこれを見つけたとき
これの重要性を 想像出来なかった
しかし そのクランゲは
これが別の次元への扉を 開くのに役立つと言ったのか？
そして 我々は この惑星を支配する彼に加わる
我々は究極の力を持っている
そして 言葉で 表せないほどの栄光がある
二つの世界の間に 扉を開くために責任を負う！
その...
扉を開くために 必要な他の断片がある
4人の兄弟が世の中に 出てくるなら
我々は 一撃で彼らを 打ち負かせる兵士を作る必要がある
そして これは それを作るのに役立つ
合成する必要がある
お前の出番だ
ああ イカれたか
ロック これ見てみなよ
ビーブス 俺は自分にこれらの一つを貰う
これで何ができるかを 考えてみてくれ！
理科の授業中のようだな
今 私たちが 必要とするものは
被験者だ
おっと！
俺の指揮下に 簡単に入る候補者はいる
体格がいい
知性は低い
刺さった！
良い方法じゃない
どうしたんだ？
俺たちに何が起きてるんだ？
分からん しかし気分はいい！
ああ、なんてすごいんだ！
これは面白い感じだ
俺のズボンの中に アリがいるような感じがする
巨大なアリが！
分かったぞ ビーバップとロックステディ...
ここら辺にいることは分かってる
そうか！
オムヌス 被験者をスキャンして
サーチしてます
奇跡だ
すべての人間の内部には 動物性の祖先に
私たちを結び付ける 休眠遺伝子が存在する
その紫色の液体は
彼らを動物界の 然るべきところに
戻したようだ
ウォー　ロック！
お前はサイか
そしてお前は...
何か分からん
分かった　見たい 見たい 俺は...
はぁ　貯金箱だ
イボイノシシだ
-　ヘイ　ビーブス！

サイの突進を見るか？
いてぇー
-　これが好きだ！

私も
頑丈なコンテナを準備しろ
私たちが彼らを創ったことで 扉を守ることが簡単になる
やあ！
素晴らしい！
角のチェックだ！
イェー　ベイビー！
ヘイ　俺のしっぽをチェック くねくね くねくね くねくね
いいねぇ　俺もしていいか？
ヘイ　ロック あれは誰だ？
オニールか
あの容器を取り戻せ！
ワァ！

あなたたちは 本当に 再びこんなことしたいの？
普通 あなたたちは うまくいかないわ
私には4人の友人がいるわ
彼らは緑の忍者よ
その容器を渡せ
ハーイ
それはどこに？
-　とまれ！

路地でホッケー・スティックを 振り回してる男でも見れば
私は何の関係もないわ
うっ！
ありがとう
-　名前は？

-　それは何？

ステイシーのうめき声？
オゥ アゥ...
ケーシー・ジョーンズ
ヘイ
-　彼女から離れろ！

さがって
俺たちを食べるなよ
俺たちは食べ物じゃないぞ
地球の人々は 君たちの敵じゃない
イャー？

見せてやれ
俺たちは 旨い人間を食べるし
それらを昼食の ドレッシングに漬ける
そのために 偉大な 指導者によって送られた
ほんの冗談だ
俺はベジタリアン 肉とチーズと卵は食べない
ケーシー 彼らは私の友人よ
オゥ オゥ 彼らは...
友人？
ええ そうよ 私の友人
-　彼に話して

紫のそいつはドナテロ 技術的な天才で
技術的に天才だ！
赤のそいつはラファエル 大きなかわいいテディベアのようだ
大きくてかわいいテディベアは 信じられないほど暴力的だ
こいつはレオナルド 青をまとっている 大胆不敵なリーダー
静かだが致命的だ
そして俺はミケランジェロ 俺はオレンジ色を身につけてる
三分野に優れている...

そして 明らかに見事な性格
女性には私を マイキーと呼んでほしい
終わったか？
イェ
遅くなってすまなかった エイプル
何が起きてるか 話してくれないか？
アー いいわ そうバクスターを見に行ったの そしたら シュレッダーがそこにいて
別の次元の扉の
開放について話してた そして彼は...
彼は この紫色の 液体を受け取った
そして彼は 二人の 犯罪者にそれを注入した
彼らの一人は サイに
もう一人は イボイノシシに
ビーバップとロックステディ じゃなかったか？
どうしてその二人が 気になるんだ？
彼らを裁判に かけるなら
俺には 既得権がある
隠れ家に戻ろうぜ
ラファ　ホッケー・マスクは ここに置いてけ
彼がビーバップとロックステディを 見つけるのを助けるなら 彼も一緒に
イヤだ イヤだ 絶対に 俺はここにいる
俺も同じ考えだ しかしそれは間違ってる
我々も「既得権」を共有する
俺はお前たちと何かを 共有することはない
おい　おい...
現在ニューヨークの人々は 我々と姿の違いを無視して
一緒に働くために 我々を必要としている
一つだけ言っておきたい
人々って君たち二人だ...
さあ 行け！
もしこの紫の液体を ビーバップとロックステディに
注射したなら 同位体元素のサインを
正確に特定が 可能であり
彼らの場所を 追跡できる
彼らを見つけて その後シュレッダーを見つける
全員手錠をかける！
俺たちには ホッケー・マスクがいる
どんな悪いことが 起きるって言うんだ？
まじめな話？

スワンプ・シングの 衣装にアドバイスがある...
ヘイ！

そして...

アー ごめん 私が彼らに名前を付けたの
ヘイ みんな？
誰も動くな 動くな！
あそこに 巨大なネズミがいる
イェー　私たちの...
この辺りでよく彼を見るよ
彼を追い払う方法が 一つだけある
腰を低くして
低く！

彼に向かっていくなら 速くそして激しく
お前を信じるぞ ケーシー・ジョーンズ がんばれ
そうだ 彼を捕まえてくれ
3、2、1 行けー！
ジャイアントラット　1 新人の男　0
簡単にいくとは 思ってなかったけどね
ほとんど瞬殺だ
いいね〜 いいね〜
たまにじゃなく頻繁に 人々を招待しよう
出て行くの？
ここの出口を見つけることが できるならそうする
君は俺がビーバップやロックステディを 追跡してたことを知ってる
そしてその時には君は 僕と出会ってる
だから今 俺はあちこち 行きながら彼らを見つける
-　ケーシー...

「君が仕事を終わらせたいなら 動物園で遊んでちゃダメだ」
「タルタルーガブラザーズ」？
それは...
あのトラックだ
あれは彼らだったんだ
こいつらは何者なんだ？
この四人はあなたよりも この街をよく知ってる
自分の手柄をあげるよりも この街の多くを助けてきた
それで もしあなたが 最後まで戦いたいなら
彼らが必要になるわ
ほら　ドニー 出来たぞ
いいぞ
クアドラヘリックス結合を解消して 結合を逆転する
待てよ
その意味は...
それって本当に可能か？
確かです シュレッダー師範
紫色の液体容器は 警察本部にあります
チームを作れ 全力でそれを回収しろ
俺は扉を開くために 必要な最初の断片を回収する
何人ぐらい必要ですか？
この仕事は男性にとって あまりにも重要だ
俺は 次世代の よく訓練されている
戦闘兵士を 連れて行く
ヘイ　アー 教えてくれ ロック
太ってるか？
太る？

そうだな
本当に太ってるぜ！
腹はプルプルのゼリーだ 柔らかいジャムじゃない
-　友よ！

すごいぞ　すごいぞ
レオ レオ！

レオ！
レオ！

レオ　レオ　いいか お前は信じないかも知れないが
紫色の液体のサンプルから いいものを作ったぞ
ほら 同位体の分析を早めてた わかるか？
触媒するためにそれを 待ってる間 考えたんだ
紫色の液体で人間を動物に 変えることが出来るなら
たぶん 適切に 再設計したなら...
これを見て これを
それは私たちを 変えることが出来る
ヒトへ
もっと多く これを手に 入れることが出来れば
人生を変えることができる！
俺たちは変わらなくてもいい
ああ　そうだな
人間の世界に 溶け込めば
俺たちの戦略的な 優位性が失われる
俺たちには 俺たちのやり方がある
やり方を変えちゃいけない
そして ドニー
聞くんだ
このことは 他の誰にも言うな
ワォ　この場所を見ろ
宇宙全体を考えると
それはビッグバンで始まった
イャー　ビーブス？

オゥ！

-　おい　これを壊せ

-　ワォー！

-　足に感覚がないぞ

回収する残された 断片はあと１つだ
旅行に行く準備をしろ お前たち
目的地はブラジルだ
オゥ　俺のスピードは すでに梱包されてる！
僕は信じなかった
でもその後ドニーは示した それは本当に変化した
今まで見た中で 一番クールだった
僕に希望を与えた
多分僕たちは永遠に ここにいる必要はない
それでレオはそれを 秘密にするようドニーに言った
俺たちに？
-　アー...

いや、待って ヘイ　ドニーがレオに話してたことを
僕が君に話したと レオに話したら...
僕たちのヒップホップクリスマス アルバムは終わらない！
ポップクイズ
忍者の重要な 三つの特徴は何だ？
早さ
忍び
そして道義
兄弟から秘密を隠す 道義はどこにある？
何を言ってるか分からん
そうか嘘も特徴の一つか
ドニーが紫の液体について 俺に話したことを言うなら
それは「情報の区分化」と呼ぶ
もしその液体が俺たちを人間に 変える機会があるなら...
俺たちはカメだ 君がどう思おうと
そんなことじゃない
それを受け入れる 気があるかってことだ
本当の受け入れは 心から思うことだ
俺はおみくじ入りクッキーの クズなんていらない！
何かを決める前に 俺たちに相談しろよ！
俺はドニーに相談した そして決めた...
マイキーはどうだった？

この家族の中で 重要な票が一つだけある！
俺だ！
レオ
レオ ヘイデンプラネタリウムで アラームが止まった
住宅地に行かなければ
準備しろ ドニー
二人はここにいろ
俺はベンチ行きか？
-　何とでも言え

すまない　みんな
ほら こう言うことだ
こいつらが持ってる神経 計り知れん！
彼は現状に細かい
それは俺たちが 優柔不断であるということじゃない
イェー！
待て 待て 何を言っているんだ？
紫の液体がどこから来たのか 分かればより多く手に出来る
俺たちがそれを 手に入れよう
イェー！
まだ何を言ってるか分からない
僕たちは...

ワォ 自然史アメリカ博物館
いつもここに来たいと思ってた
時間がもったいない ドニー
警官が来るまで30秒
-　ドニー...

やったー
シュレッダーと変異体は 確かにここにいた
ニュートロニウムの 痕跡がある
制御されたブラックホールを 作成するため重要な成分が必要だ
時空連続体を破裂させる 可能性がある唯一の物だ
君は それが何を 意味するか知ってる！
いいや 分からない ドニー
俺が考えてるほどシュレッダーは きちがいじゃないみたいだ
俺が収集したデータから
この中にあった物は シュレッダーが
別の次元の扉を 開くことを助けになる
分かった 俺が知りたいのは
別次元の扉を開いた場合
反対側から 何がやってくるか？
それであなたは 警察本部に侵入したいって
あー...

ドニーはビーバップと ロックステディを追うために
紫の液体を より多く必要だと言った
そして今頃警察は証拠制御室で それを記録していると君は言った
分かったけど レオは この計画に賛成してるの？
実際 俺はこれを 任されている
-　違うか？

見て
それでエレベータシャフトと 通気口を俺たちは使える
あなたたち二人は 地上で待つ必要がある
ウァー　僕は...
僕は警察本部の中へ 行くことが出来ない
-　何で？

誰が腰抜けだ？

ビーバップとロックステディを 見つけたくないのか？
わかった 我々は 警察本部に侵入する
意見が一致したな
セキュリティポイントを調べるために 誰かを見つける必要がある
俺が今まで立てた計画は
食欲に負ける
僕たちどこかに行くの？
君たちみんなと写真を撮りたい 心配ない
今夜はみんながそう思ってる
-　ヘイ　バーン

大ファンです 大ファン
おやっ　カーメロ・アンソニー お互い様だ！
街の素晴らしい鍵だ
オゥ　ありがとう ええ僕はこれらの事を発表する
ヘイ　メロ...

いいよ
君が来てくれてうれしいよ
君と僕は 同じようなものだ
そうだね
僕たちは人々の生活に 喜びと希望を多くをもたらす
僕たちはスターの 力のようなものを持っている
そして それは贈り物とはいえ 僕らは この契約...
-　ここにいたのね

メロ 僕のガールフレンドを 紹介するよ アレッサンドラだ
ガールフレンド？

はじめまして
今はすべてお互いの上だ
-　あのー　あー あー...

えーと　僕らには素晴らしい アイデアが出るかも知れない...
バーン！
-　来てよ
その街の鍵を 一緒に持ってきて
-　ほら 行かないと

信じられん
君の嫉妬は 限界を知らないのか
-　私たち あなたの助けが必要なの

やあ やあ やあ 街の王子様かな
なんだ？

君は最初の場所でシュレッダーを 僕の手柄にするよう言った
そしてシュレッダーが どこにいるか誰も知らない今
僕はこの約束に 深い後悔をしている
それで まだ 立ち話をするのか...
-　この男は誰だ？

報道陣を席に 座らせないほどの
人たちが好きなら 十分にいいヤツだ
ブーム！
Tシャツに 書いといてくれ
バーン 彼は計画の一部よ
それは何の計画だ？
警察本部へ 進入する計画よ
なんて？
私たちがシュレッダーを 見つけるためよ
「私たち」？

聞いてくれ 助けたいが僕はできない
昼食会のコンサート チケットを手に入れた
すてきな鍵だ
-　それでどこでも行ける？

バーン この特殊な集団の 新人として
聞いてほしい 心配せずにやってくれ
ヘイ 新人 僕はすべてを流れに任せる
僕は流れに任せてきた
君が赤ちゃんなら赤ちゃん用の Tシャツを着せるように
警察本部に 30分後
そこで会おう
-　それじゃあね

ヘイ みんな
僕は誰か バーン「ファルコン」フェンウィックだ！
写真を撮ろうか？

一枚撮って皆さんに送ります ちょうど...
...パノラマのようにして...
君たちがよく見るような
-　いつでもいいぞ マイキー

はい！
いいぞ 笑顔で みんな笑顔で...
会議は10分後よ
私が会うわ...
カワバンガ
オゥ ヘイ マイキー どうしたんだ？
-　メーデー メーデー メーデー！

フット軍団が液体を 持って行った！
今すぐ警察本部へ 応援に来てくれ!
頑張れー マイキー すぐ向かう
行こう
出口の外へ！
待って 狂ってるの？

その紫色の液体は 我々が 普通になるための唯一の弾だ
それは正面玄関に向かってる
動くな！
一緒にどうだ？
行くぞ！
ラフェ それで何をする？
動くな！
-　動くな！

手をあげろ！
-　そのままだ！

動くな！

-　伏せろ

-　伏せるんだ！

こいつらは何だ？
怪物だ
こいつらは怪物だ！
俺たちは怪物じゃない
違う！

-　やめろ！

行って
早く！
ゆっくりと伏せろ 伏せろ！
ジョーンズ 私をからかってるようね
二人を捕まえて
ジェイド　今見たことは 他に漏らさないで
国民が知る必要はないわ
すべての警察無線上で 捜索している
-　そこで何が起きたんだ？

掟をどうして破ったか 姿を見せたか話してくれ
自分勝手な理由だ
フット軍団はそれを 手にするつもりだった
おまえはそんなこと 知らなかったはずだ！
警察本部から盗んだ...
お前を巻き込む シナリオはなかった
自分自身の肉親に 嘘をつかないなら...
オゥ 待って　エイプルに 嘘をついたことはないか？
そして今 彼女はお前の めちゃくちゃで捕まってる
彼らの顔の様子を 見るべきだった
彼らは怖がらなかった
実際には
憎しみがあった
それは大丈夫だ 息子よ
人々は 理解できないものを恐れる
お前は背を 向けることができない
俺は彼に言った スプリンター導師
しかし ラフェ 彼は俺の言葉を聞かない
今や俺はその紫の液体の 本当の扱い方を知らない
それで彼らは俺が 正しいことを証明した
-　レオナルド

ドニーの鼻は 自分のコンピュータにある
ラフェの脳は 上腕二頭筋にある
そしてマイキーの頭は 雲の中だ！
同じページにみんなを まとめられない
心を一つに
みんなが 同じ考えでなくてもいい
彼らの異なる視点が チームを強くする
良き指導者は これを理解する
良き兄弟は それを受け入れる
みんないるか？

どうした ドニー
コンピュータが紫色の液体の 同位体のサインを示した
ビーバップとロックステディの 正確な座標を追跡できる
とらえた
彼らは36000フィート 490ノットで走行してる
ウォー　空を飛ぶ力も 手に入れたんだ！
いいねぇ
彼らは飛行機だ マイキー
ああ
変異体の仲間のようだ ブラジルに向かってる
どのようにして そこに行くんだ？
俺たちはJFK空港から 次の貨物機へ忍び込む
彼らは怪物じゃない いい？
この街で唯一の本当の 怪物はシュレッダー
そして彼は 2つの変異体を作った
ビーバップと ロックステディだ
あなたが話すことで 彼女の信頼性が増すと思うなら
それはひどく間違ってる
シュレッダーはバクスター・ ストックマンの助けで彼らを変異させた
実際に見に行く必要があるわ
面白いわ ストックマン博士が 私たちに与えたTCRIから
いくつかの 監視カメラの映像を
分析し終えたので 彼に連絡しなければ
-　とてもいいわ

何が起きたかではないわ
その映像は変更されてる 編集されてるわ
その信憑性を確認したわ
編集してないわ
電話させて
教えてあげる 貸したくても全ての電話は
警察署に侵入した怪物に 壊されて使えなくなったわ
まあ 教えてあげるわ
私は法的に電話をする 権利があるのよ
-　彼らがどこにいるか教えて

知っていても教えないわ
署長
あなたが追いかけるのは カメたちじゃない
ブラジル　マナウス
アハハ！

これを見ろ
いいぞ
ボス ボス 見つけた！

我々は見つけにくい超重要な 種類のブツを探し出した
行こうぜ 早く帰ろう 待ってて下さい ボス！
彼らは最後の断片を持って こっちに向かってる
ビッグ・ショーへのカウントダウンは 公式に進行中だ
我々は行動の準備ができてる！
すべてのシステムは ええと...

それを味わえますか？

私たちがしようとしている 壮大なことを？
素晴らしくはないですか？
こんなこと想定してないぞ
かわいいスチュワーデスが 暖かいハンドタオルを配るとか？
ここには無い マイキー
俺たちには無い
あああ ビーバップとロックステディは
-　ニューヨークに戻る途中だ

彼らは 扉を開くための
最後の断片を 取り出したに違いない
彼らと俺たちの飛行機は どのくらいで交差する？
うーんと 3000フィート
あー 進路を遮るようにコースを変更した でも俺たちは飛ぶ必要がある
飛ぶ？
おいおい
みんな こんなによい 計画だって知らなかったよ
おぅ　さぁ 俺に甘えないで　ラフェ
これは楽しいよ
すぐに行くぞ たった30秒しかない
計画は分かってるな
-　あー...

飛んだぞ
-　彼は飛んだ？

分かった 1つはすべてのために
待て 待て 待て！

ウォー！
私はシュートはいらない ボードがある！
オゥ！

外れた
俺は外れた...

助けが必要か？
-　ゆっくりと マイキー！

痛い！

掴まえた！
待ってろ マイキー
固定する
ラフェはどこだ？
いいか いいか お前なら行ける お前なら行ける
ヴィン・ディーゼルなら どうする？
後悔はない 怖くない
後悔はない 怖くない
後悔はない ...

ああー！

速すぎないか？
ラーフェ！
ナイスキャッチ
ウーアァ！
良いニュースは 君らが シュートを付けていることだ
シュート
悪いニュースは...
いいぞ これがなかったら彼らは 何のためにブラジルに来たんだ
それは相互次元の 扉の開口部のヤツだ
まあ 技術的なそれなりの 名前があると思うが...
あー...
みんな？
オゥ
あああ
都会人！

似合ってるぜ
よく言うぜ　はぁ？
頭をぶちのめしてやるから どれほどおかしいか確かめな！
気をつけて！
慎重に！
ママ！
みんな！
おい！

ヤー すまない 夢中になりすぎた
手にした！

-　俺がもらう

心配するな みんな 飛行機を水平にする！
コックピットが 無いじゃないか
慎重に どれかが使えるかも知れない
ああ！
どうしたんだ？

あー...

オゥ！
ウォー！
-　豚が飛んでる！

ラフェ！
-　みんな大丈夫か？

俺は大丈夫！
待て ラフェはどこだ？
陸だ！
陸だ！

さて これは気まずいな
取り合いしようぜ！
ウォ！

待てよ 待てよ
-　レオ ダメだ！

来たぞ！
掴まえた！
オーゥ！
取った 取った 取ったぞ！
ドニー！
ありがとな
-　友よ

さよなら、カメさんたち！
さよならを言うなんて すてきだね
-　気をつけろよ！

ありがとう みんな
本当のチームの団結力だ
告発するなら 告発すればいい
あなたは彼女にまだ 電話させる義務がある
カメがどこから来たか 教えてくれるまで
私には何の義務もないわ
ニュー・ハンプシャー州からだ
ワォ
あなたは思ったよりも 実際大きな負け犬だわ
彼女は心配しなくていい　ケーシー あなたを苛立たせてるだけ
いや 彼女は正しい
俺の人生を 聞かされてるようだ
俺は実際一つの 目標を持っている
ニューヨーク市警の 刑事になることだ
俺は 檻の監視だけでなく 犯罪者を片付けたかった
しかし 看守になって 学んだことも二つある
１ 正義は様々である
２
警官のポケットに穴を開けるのは 君が考えるより簡単だ
電話かけたら
-　イャ？

オニール！
バーン 聞いて あなたが必要なの ...
その音は何？
ただの副業 ファルコンの息
分かったことがある 人々が私の熱い息の袋に
200ドルを支払うことが
ごめん 今言ったこと忘れて
ケーシーと私 警察署にいるの
驚いた！
なぜ彼らは君に 質問したいんだ？
つまり どうして 本部に侵入したか
バーン 私は自分のことよりも 大きな問題を持ってるのよ？
バクスター・ストックマンは TCRIからの映像を編集してる
彼がシュレッダーの下で 働いていて ビーバップと
ロックステディを突然変異体に 変えたことを示す
第二の材料があることを 確信している
それで ...

街全体があなたが英雄で あってほしいと思っている
-　通らしてくれ

立入禁止？
君は知ってるか 僕はこの街の
どこのドアでも 開くことができることを
街への鍵だ
あなたはファルコンですか？
僕の名前を騒々しく 言うなんて僕を尊敬してないな
僕を尊敬するなら 階下に行って
モカチーノを 取ってきてくれ
第2の監視は どこだ？
さあ バーン ...
無意味に探す前に お前はカメラマンだった
1カメラ　2カメラ　3カメラ
なぜ第 ...

隠しカメラ ビンゴ！
当たりだ
傍観することがあなたを 何らかの英雄にすると思うか？
過ぎたことを言っても しょうがない　兄弟！
お前は馬鹿だ！

俺は手にそれを持っていた
俺がそこにいなかったように お前は動いてたな！
お前の存在を知らせることが 俺の仕事じゃない　いいか？
頭から出て会話しろ！
何を期待してる？

全て本能だ 無制限の！
おい 何について 何を知ってる？
すべては心であって 頭脳ではない
どうしてそんなことを？

感情は 何も分かってない
けっこうだ
俺が感じていることの 一つを話す
俺たちは兄弟だ
チームじゃない
-　うまくいったな！

やりました
完全に動力が 入れば扉は
テクノドローム要塞が 通るのに十分広くなる
これは常識を越える！
ガリレオ...

スティーブ・ジョブズ
彼らの名前は ここで起きることの後に
科学の年代記の 脚注となるだろう
ヴィンセント署長
バーン・フェンウィックです 私を知っているかもしれないが...
かまわないが 聞いてほしい
これを確認してほしい
-　ヘイ ロック それは誰だ？

その容器を取るんだ
釈放します
ありがとう
「ファルコン」
あー 署長？
これを
やるわね
驚いたわ　私たちの問題に サイとイボイノシシが追加ね
外に出ましょう
ああ
バクスター・ストックマン博士を APB（指名手配）して
それから...
何が起きてるんだ？

なんてことだ
シュレッダーだ
扉を開いてる
どこから来たの？
驚いた エイリアンの軍艦だ
部分単位で来てる
主要データコアに ハッキング
船の使命は
テクノドローム要塞だ
クランゲと言う名の 部隊指揮官
僕はそいつを知らないが憎い！
クランゲがこれを 構築し終わったら
それは船じゃなくなる
戦争マシンになり すべての生命は終わる
それは世界の終わりになる
俺たちにできる何かが あるはずだ
テクノドローム要塞の 周りの大気は
標準循環系を持った 誰にでも有毒だろう
何を言いたい？
我々はその扉を 閉鎖するために
テクノドローム要塞の 十分近くへ行くことのできる
唯一の存在で あるかも知れない
どのように？

イェー 我々の後ろ盾に 警官が必要だ
彼らは 我々を 監禁しようとしている
でなければ...
一口飲めば 内面は変わらずに
外側は 人間のように見える
お前たちの少年時代は もう終わりだ
青年になってきた
選択はお前たち次第だ
俺は みんなの 言うことに従う
お前が決めてくれ
彼らは来ているの？
来てます
-　撃ち方やめ

撃ち方やめ
あなたたちは何者？
俺たちを定義するものはない
何人かは変異体と呼ぶ 怪物
我々はニューヨークの 4人兄弟だ
弱い者いじめを憎み この街を愛する
そして今 我々は この街の希望の星だ
そんなことなぜ 信じられますか？
別に我々を 信じなくてもいい
彼を信じてくればいい
話して バーン
彼女に取り決めについて 話して
取り決めって？
オゥ あの ...

ほら ファルコンが まだ前のファルコンのとき
私は友人に 少し助けを借りた
この4人が最初に シュレッダーを捕まえてくれた
私は一種の サポート役だった
俺たちは この街を守るために
影から自分たちの役割を 果たしてきた
我々にできることが 何かあるはずだ
我々がやらねば ...

本能
論理
そして心にみなぎる力
乗り込んで！
エイプル ケーシーとバーン 埠頭90で護衛が必要だ
扉の電磁力は そこから来ている
あなたの座標を転送します
チームを送ってくれ！
クライスラー・ビルに 俺たちを連れてってくれ
我々のやり方で ヤツの船に乗り込み
ヤツの本拠地で クランゲを倒す
さあ オニール 乗れ！
酸素補給装置をあなたの ヘルメットに取り付けました
これは私たちが テクノドローム要塞の
特有の大気で 生き残る手助けをする
私は転送装置の 簡易版を作った...
私たちがしたことを見てください 否定はできません
私たちは将来の世代に 神になるでしょう
私が神になる
お前はいつも何かを していただけのことだ
それって何？
補足だ
-　ダメだ

やめろ！

やめろ あなたは...

あなたが尋ねた通りすべてやった！

私は伝説だ！

私にこんなことできないはずだ
世界は 私の名前を 知るだろう！
お前が誰か知る者はいない
90秒で外に出る
防弾チョッキ 武器の準備 通信は待機してる
我々が必要な物は 全て準備している
我々が行って 船を操っているビーコンを
見つけなければならない
ビーコンがどこにあるか 見つけることで
エイプル ケーシーとバーンは 俺たちの指図で扉を閉じられる...
さようなら テクノドローム
さようなら クランゲ
チームの団結力
チームの団結力
了解　彼らと離れる
待て カメたちと 一緒じゃないのか？
なぜカメと一緒に 行かないんだ？
悪いことが起きたとき 君はカメと一緒の方がいい！
クランゲ指揮官
よく来た シュレッダー！
お前はここに 来れないと思っていた
あなたが尋ねたように ビーコンが設定されてる
テクノドローム要塞の再構築で 我々は地球を支配することができる
すまない 「我々」だと？
「我々」が支配する？
我々はチームだ
「我々はチームだ！

チームは弱虫のため
集団は弱虫のため
地球は私のおもちゃだ！
俺は共有が好きじゃない！
裏切ったな！
お前について 深く考えたこともない
壊れた物と一緒に おもちゃ箱に戻れ
愚かな地球人よ
さあ 新しいゲームだ
見ろよ地球！

行け 行くんだ！
行け 行け 行け 行け みんな位置につけ！
保護しなさい！
-　中に入って捕まえろ

前進！
しっかりと維持して！
-　ケーシー！

中に入るぞ
ケーシー！

こいつは57％が完了してる
今我々が 止めなければ
4分未満で行く 準備ができそうだ
みんな 何を待ってるんだ？
-　これか？

これだ
波に乗るんだ ニューヨーク！
聞こえるか？
奇妙な音だ
奇妙な"空のエイリアンの 宇宙船"のように？
違う
奇妙な感じだ
我々は侵入者を 見張るんだ
侵入者は何が望みなんだ？
大きな豚や大きいサイではない
ああ
ああ そうか 聞いてくれ
君たちはポータル装置を 守ってくれ
俺はあの２人を なんとかする
「ポータル装置を守る」？

それを守っている奴らを やっつけて
ドニーの信号を待って それをシャットダウンしてくれ
どれくらいの人数が 守っているか分からん！
それなら交代しようか？
いや 私たちが ポータル装置を確保する
そうだろ
ヘイ 野郎ども！
俺を覚えてるか？
-　誰か分かってる

-　来いよ！

行くぜ！
超音波スキャナは ビーコンの位置が
宇宙船の司令室近くの
数百フィート先に あることを示している
分かった 完成する前に止めよう
どうやってする？
どんなことでも始めよう
あれはクランゲだ
いいか 降りるぞ みんな！
ワァ
悪くはない 単なる間抜けなロボットだ
フゥ もっとひどいと 期待したのに
何のように見える？
分からないけど たぶん 口ひげじゃないか？
凶暴な山羊か何か 言ってること分かるか？
ああ！
よく噛まれた ガムのような顔だ！
一度だけ警告する 船から降りろ！
ドニー 制御台に行け
これが来た場所へ上がってきた ディスクボールを送り返そう
ヘイ バブリシャス お手並み拝見させてもらう
目に物見せてやる！
こいつ手強いぞ
もっと走れ！
ビーバップから 逃げられないぞ！
何？

行こう！

くたばれ！

約90秒で完了する
まかせたぞ ドニー
頑張れ 頑張れ 頑張れ
お前らを奴隷にするのが楽しみだ
カメで一杯のカゴは いいかもな
俺たちは海ガメだ 陸ガメじゃねぇ！

イャー 海ガメは噛む！
スペアがないとでも 思ってるのか？
みんな ヤツは再武装したぞ
見つけたぞ 小心者！
おっと！
彼を見たか？

お前がここのどこかに 居るのは分かってる
-　ドニー！

みんな？

愚かな爬虫類め！
レオ 頑張れ！
お前は俺たちにとって目障りだ
ビーバップは目障りなお前に 何をするか分かるか？
逃がさんぞ
そのアイスキャンデーの棒を置け
ハァ！

ほら ポータル装置があるわ
いいねぇ 彼女 剣持ってるぞ
ホイールキャップがある
ビーコンはどこだ？

既に終わってるぞ
お前の街が崩壊するのを 見る準備するんだな
何が起きてる？

思った通り これは大規模な兵器システムだ
彼は稼働させてる！
わかったぞ！

すぐ上だ
-　マイキー 行け！

さて カメたちよ
遊びは終わりだ！
おっと！
垂直だ！
オゥ お前らもか？
取ったぞ！
捕まえろ！

ウァ 止まれ 止まれ！
オゥ　ダメ
-　ロック

友よ
ヘイ！

ビーコン！
ここに来い 小さなカメよ
抱きしめてあげよう
さよならだ
はい
ラフェ！

助けて みんな！
待ってろ！

じゃまするな...
マイキーと共に！
やめろー！
みんな クランゲはやっつけた しかし 船はまだ構築している
来なさい
ドニー！
ドローンを起動する
もうすぐ終わる
みんな 今だ！

俺がやる
やったぞ！
いいぞ　ここが俺たちの駅だ
必ず戻ってくるぞ カメたち
千倍強くなって！
かっこいいね かっこいいね
みんな お疲れさん
待てよ　それで我々 ティーンエイジの4人が
全世界を救ったのか？
確かに
みんな　我々は誰も持ってない 何かを持っている
-　タートルパワー！

ごみ収集車？
-　我々は１つ持っている

タートルパワー！
脱獄した囚人 ビーバップとロックステディは
現在警察に拘留中
バクスター・ストックマン博士は 逃走中のままです
当局は もう一度街が安全に なったと我々に保証します
しかし 先週起きた問題に 疑問が残ります
空からの脅威は何だったか
そしてどのように それが回避されたのか？
しかし 大きな疑問が残りました それも問題ではありませんか？
私たちは ヒーローが誰なのか 知る必要がありますか？
それとも 彼らが 影から私たちを
見守ってることを 知ることだけで十分ですか？
この社会においてあなたたちの 驚くべき勇気のために
そして当局との妥協しない 協力のために
私はあなたたちに 街への鍵を渡します
私たちの感謝の象徴として
尊敬として
そして継続的な協力のために
あなたたち兄弟に
レオナルド
ラファエル　ドナテッロ ミケランジェロ...
ええと...
苗字は？
ええと ...

そんなこと考えたことがない それは不公平だね
おめでとうございます
私は１つ持っている たいしたことはない
私は彼らを助けた 彼らは友人だ
ああ
それで あなた 次の週末何かある？
ちょうどホッケーの試合がある
見に来るかい？
見てろって？

そして 私はあなたの お尻を蹴ってやる
するだろうな
俺の鍵の方が 確実に大きい
お前のより大きいぞ 俺は大きい鍵を貰った
あなたたちは 人々により多くの 信用を与えるべきだと思う
今なら あなたたちを 受け入れると思うわ
それはおそらく正しい
しかし ええと...
俺は我々が持っている掟に こだわりたい
もし我々が必要なら エイプルに聞けばいい
本当にいいの？
私たちの残りのように
普通の生活を 送ることができるのよ
普通の？
それって何が楽しいんだ？
イェー！