# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

あなたは、こんな話を 知っているだろう。
引き裂くような稲妻。
狂った天才。
邪悪な創造物。
世の中の人が、 記憶しているのは、
もちろん人じゃない 怪物だ。
しかし、細かく見れば...
もっと多くの物語がある。
時には 怪物は人間である。
私は、覚えている限り サーカスと共にしていた。
サーカスは、私自身を 家族として見なしてくれる。
しかし、当然ながら、 それぞれにピエロがいる。
ああ！
当時、私は名前がなかった。
私は、「せむし」だった。
それとも「奇形人」、 として親切にされていた。
しかし、それは真実で、私は 彼らを憎むことはなかった。
あなたが、親切とは 何か知らなければ、
虐待とは何か 分からないと思う。
さらに、私が見上げると 常に誰かがいた。
私が上演のない時には、
ここの医師として 仕えていた。
私は、医学の 科学に魅了された。
特に人体解剖学の。
私は、体を作る宇宙の ような内部について...
...全てを理解したかった。
脳、肺、骨、筋肉。
心。
私は、なぜ生命の科学が
私の想像力を魅了 させたのか分からない。
私は、それに逃避していた。
我が神よ！
お前は本当に、頭がいいな。

本当のインテリだ
恥ずかしがることはない！
おい！
上だ！

ロンドンの夜が、
こんなに肌寒いとは 知らなかった...
...私は、永遠に人生を 変える男に
会おうとしていた。
皆さん！
さあ、この空中で 我々の可愛い鳥の
死をものともしない 妙技をご覧下さい...
美しいローレライ！
ローレライ！
ローレライ！

ああ、ローレライ！
呼吸してない！
前に怪我は？
あー、彼女は、 1年前に腕を折った、
そして、その後、 鎖骨を。
ああ！

鎖骨がまた折れてる。
肩は脱臼してる、 肺に圧力が掛かった。
彼女は息ができない。

どうしようもない。
骨を整形する器具を 持ってない。
懐中時計を持ってます？

私に渡して...

さあ！
待て。
その方向は、胸骨が
維持できる角度に なっているか？
はい。

3、2、1 ...
やったー！
呼吸して。
ありがとう。
信じられないよ。
君はなぜ、その愚かな メイクアップしている？
- まあ、私はピエロです。

君は、医師だろ...
...何の準備もなく、 1分足らずで、
症状を見抜いた。
まあ、私はピエロで医師です。
落ち着いて下さい。

全ては演技の一部です！
ここにいるのは勿体ない。
私は、サーカスの一員です。
あなたは、血まみれの サーカスを去るんだ。
どうしたんだ？
それから、あなたは医師か？
そうだ。
チズィック十字病院は 道路のすぐ上にある。
私は、君の部下を 連れて行こう。

ここから彼女を急いで 連れて行け！
裏へ連れてけ。
観客を動揺させないように。
彼らはどこへ 連れて行ったんだ？
先生！

" ビクター・フランケンシュタイン "
皆さん！
人間のキャノンボール！
やめて下さい！
お前は、汚いネズミだ！
逃げたいのか？

こんな本なんか うんざりだ！
お前はサーカスの物だ！

お願いです、バーナビー様、 それは私の唯一のものです。
だめ！

そこから出ろ！
お前に戒めを与える！
そこに入ってろ！
どこにも行くんじゃない！
ローレライに何が 起きたか知ってるの？
ロマンチックに言おうか、おい？
彼女は、おそらく死ぬ つもりだったんだ。
街の医師と汚い病院で。
わー！
何してるの？
超強力磁石。

待って、先生。

- 私か？

- もちろん、君を連れてく。

君は、優れている。

私は、君をここから出す、
私を信頼しろ、 分かったな？
オーイ！
今すぐ選ぶか、残りの 日々をここで過ごすか。
そこから逃げるな！

- 開けて！

あいつを捕まえろ！

今、重要なことは...
彼にあいつを奪われたぞ!
せむし！
彼は、俺に乱暴し、 サーカスから奪った。
あいつを捕まえろ！
追いかけろ！
彼に手を触れるな！
行けー！
つかまえたぞ。
どうする？

ああ、くそ。
ここからどうやって出よう？
君はここを知ってるだろ、 畜生！

どこいった？
おっと！
私はサーカスにいないよ。
何？
はい。

急げ！
今までにサーカスの外へ 出たことがない。

目を開いて、ドアを閉じて。

上着を脱いで。
もう少し快適なものに
するつもりだ。
それは何ですか？
次の予定問題だ。
だめです。

何でもない。
心配しなくていい。
見ろ。
少しだけ痛みが あるかも知れない。
私に何をするんだ？
話を聞くんだ！
君は違う...
...「せむし」じゃない。
本物じゃない。

君は、流体の嚢を...
引き起こしてる 膿瘍がある、
...少し大きな流動性の 嚢だ。
痛いです！
ほら、想像してみろ。
驚くかも知れんが、私は 何回も治し方を聞いている。
ああ、これは 美しい大きさだ。
処置しなければ、 こんな大きさに、ああ...
... 18年か、しかし...
...良い知らせだと 確信している。
もし、それを取り除けば...
...3...
...2...
...1、それ。
ゲルダ　ア　ラウ！

よし。
たやすかったな。
たやすかった？
もう、大丈夫だ！
そして、上に...

さて、君の筋肉...
...君の骨...
...君の全骨格系...
...自分を整復するには 苦労する...
...君の体を地面を 嗅げるように戻す...
...最後のラッダイト主義者の ふるまいのような姿勢...
...18年。
そう、しばらくの間、 私の友人だ、
君は、むしろこれを 着なければならない...
...ゴードンのために、私が組み立てた 素晴らしい背中の矯正器だ。
誰？
私、立ってる！
あたりまえだ。
私は、君の知性を 過大評価しすぎか？
私は、まさに サーカスにはいない。
そして今、私は 立てている。
そうだとも。
さて！
図書室と研究室はあそこ。

私は立ってる。
君の寝室は右側だ。
給湯器と石鹸は そこにある。
君がそれを使うことを 勧めるよ、君の...
...髪に。
私は、夜の大部分 地下室にいる、
私は、学校がある...
...午前中に。
くつろいでくれ。

ああ！
ちなみに、私には、 同居人がいる。
イゴール・ストラウスマンの 名で通っている。
男はモルヒネ中毒者だ。
馬鹿で、大嘘つきだ。
ありがたいことに、 彼はほとんど...
...家に帰らない。
それで、誰かがここにいる 君の存在を質問したら、
君が彼だと言えばいい。
私がイゴール？
そうだ。
「こんにちは、私はイゴールです」
えーと。
危険な"せむし男"は、
危険と等しい 共犯者と共に...
... 市民のために拘留 されるべきだ。
彼は、サーカス所有の トレーラーまで進み、
安全なその場所から そいつを奪った。
彼らは暴力を奮い、 脱出を...
...罪のない男を殺し、
そして、消えた...
...薄い空気の中へ。
公正に要約されたか？

はい、警部。
脱出、強盗、殺人。
バーナビーさんが 言ったように。
私が起こったと思うことが 今ここにある。

脊髄奇形の人間は、
彼の意志に反して 監禁された。
おそらく、ここは彼の 治療の場だ。
見知らぬ人が 彼を解放した...
...磁石とくすぐり具を用いて...
...どんな馬鹿でもそうする。
彼らは、急いで逃げた。

...サーカスのために 彼らが必要だ。
彼らは逃げた。
追跡だ。
男は死ぬ。
自己防衛で過失致死罪だと 私は言う。
「指名手配・殺人」 それをコピーしてくれ。
私は、あなたがそれは 違うと言うと思った...
何かが私に語った。

単に始まりなのかも しれないと。
おはようございます！
イゴール：

洋服だんすに服がある。
ドアの近くに 錫のお金と鍵がある。
夕食は家で済ませ。

チズウィック病院。
先生？
我々は、切断を 実行しようと思ってる。
君。
何を、私に？

彼女は、1日2回 樟脳の吸入が必要だ。
あー、ネギの抽出物と...
4分の11オンスの砒素と コソ泥の油のうちの3つ 、
しかし、それをあなたが 手に入れられるかどうか。
- できないわ。

その後、彼女が 目覚めたら言って欲しい...
...友人は戻ってくるって。
半年前、
男は、最近亡くなった動物の 一部分を購入してる...
...ロンドンの動物園で。
彼は追い払われた。
2週後、強引な侵入があった。
動物の手足を、 切断され、盗まれた。
1ヶ月後、 同じようなことがあった。
獣医アカデミーの 催し物で。
ぞっとするような音が。

私は、サーカスの犯行現場から、 それを回収した。
それを開いて。
先生...
...これは不快です。
これは、最近亡くなった 雌ライオンのものだ。
しかし、それはサーカスの殺人事件 の被害者近くで発見した...
...そして、それは勝手に そこへは来ない。
どんな関係があると思う？
私は、サーカスにいた 見知らぬ男だと思う。
同じ説明に当てはまる...
...動物の泥棒と。
しかし、誰がそれをしたのか？
え？
動機は？
何かここで匂う。
これは、悪の匂いだ、 罪深いイタズラの。
そして今、その男は、 この街の通りを歩いてる。
泥だらけで、 早く帰ってきたのか？
そうか。
まったく野蛮な描写だ。

髪の毛が全部間違ってる。

私は、犯罪者の生活に 不慣れだ。
しかし、当局が 私の虚栄心を、
突いてくると 思わなかった。
彼らは、私が 殺人犯だと思ってる！
私は、ある時期ずっと 悪いものと呼ばれてた。
さらに、...

...彼らか？
彼らは、哀れな無名の せむし男を探している。
そしてイゴール、私は君が 自分を見てるのが好きだ。
イゴール、その生き物は もう存在しない。
夕食だ。
美味しいです。
それで...

ナイフ・フォークを。
- 何？

ああ。

手を拭いて。
動物。
一部分。
私は、ロイヤル大学 医学部の学生だ。
カリキュラムは簡単だ、
簡単な試験、 教授は...
ああ！

さらに限られた視野の男だ。
なぜ、私を助けたんですか？
君は、私の友人、 予想外の贈り物だ。
私が君みたいな男に 出くわすのは毎日ではない。
グロテスクな奇形で 苦しんでるにもかかわらず...
...とても優秀で、観察力があり 臨機応変で...
...最も才能のある手を 持っている。
今まで私が見た中で。
君への興味は 慈善活動からじゃない。
付いてきなさい。
私は君に会う前に、死んだ 動物のいくつかを、
得ることをバーナビー氏に 頼もうとした。
何のため？

いいえ、君はそれを 考えなくていい。
私は、死が一時的な
状態であると 強く確信している。
- それは不可能です。

不可能。

人生は一時的なもの。
なぜ、死は少し 異なっているのか？
私は、謙虚なフリする 時間が全くない。
だから、プライドや恥はなく、
私は、発見を才能の 行為と宣言する...
...天才だ。
その目...
...それらは3ヶ月は経つ。
そして、液体は、私が 作った装置の
電気の伝導性が あるゼリーだ。
二つの機能がある。

まあ、ちょっと待て、 そして、分かる。
それはすべて変換の問題だ。

純粋な電気エネルギーの
生物学の多様性への変換...
... それは人体を通って 流れる。
したがって、 この装置を構築した。
ラザラス・フォーク。
私は、その流れを 特に混合された種類の...
...硫酸塩と金属に通して、 それを見つけた...
変換をマスターしたの？
そうだ。
じゃあ、見せて。
準備はいいか？
そこ。

それらは生きている。
どう思う？
見事です。
しかし、神経を 混乱させた。
何って？
動眼神経。
正しく接続されてない。
だから、彼らは 均等に移動しない。
君は。
そこに彼が！
それは男だ。
その男の後ろには私がいる。
聞いてくれて ありがとうございます。
どういたしまして。
今、私は君に少しずつ 課題を与える。
君は、タイムリーに それらを完了し、
私はそれらをより大きい...
...私自身の装置全体に 適用する。

あー、これより 大きな装置全体に...
...懸念することはない。
まあ、私の場合...
イゴール、私は...
今、ここのすべてを 君が使っていい。
すべての本。

装置。

部屋。

私の助手として、 心がけて欲しい...
...世界を変える 科学的な事業だ。
さて、君は私を 助けてくれるか？
ええ。

ああ。

ふーん。
それに取り組んでくれ。
病院は、ローレライの ために準備をした。
彼女には、 今や後援者がいる。
私は、彼女の 回復を喜んだ。
そして、彼女の世話を する人がいたが...
...数週間が経ち彼女が いなくなって寂しい。
そして、彼女の人生が私と 同じくらい変わったのかどうか。
" 最 終 通 告 " 支払期限切れ
ええと...
ビクター？

この手紙は、 ストラウスマン氏のです。
私たちは、 街を出て行く。
ああ！
ここです。
私には、クラブの 創立メンバーとしての
父の身分のおかげで、...
...終身会員権のある 会員がいる。
座席にベルベットを 買った。
あなたのお父さん...
彼らは、偉大な男と 呼んでいる。
尊敬する医師、
ロイヤル大学 医師会の会員、と...
...心臓生理学の分野の パイオニア。
私は、いつか彼に会えることを 光栄に思います。
ええと、多分無理だ。

ビクター、私は 適してないと思います。
ふん！
ほら、背中を真っ直ぐに。

私を困らせないように、 最善を尽くしてくれ。
赤ん坊は 大桶で育てられた！
ビクター、この場所で その話については
適切じゃないと 思いませんか？
手伝ってくれないか！

素晴らしく若い女性に 教えようとしている...
...受精は、女性の身体の中で 起きる必要はない。
精子！

精子は動くことができるか？
動ける。

なぜ、それは卵の方へ、
独立して進むことが できないのか...
...子宮の中で？
母のどこに 収まってますか？
まさに！

我々があなたを必要と する頃に、我々は...
...漏斗で受精卵を 吸い上げ、
それの殻を取っている、 それをあなたの...
イゴール？
すみません？
ごめんなさい、　あなたに、 見覚えがあると思ったの。
いいよ、言って。
あなたの名前、 覚えてないわ。
ええ、決まった名前は なかった。
あなたね。
私です。
そう、ええ、 少し違ってる。
あなたは、私の命を 救ってくれた。
私の人生を。
退屈な！
あなたの友達？
あれはブロミン男爵よ。
彼は、キャバレーの 募集で、私を入れたの...
...そして、公然と彼の 配偶者になったわ。
分かった。
彼は、ええと.

ああ。
私は、今、 名前があります。
私はイゴール。
何？
完璧ね。
この女性は、 人間の脳が
ピンクであると 思ってるようだ。
実際には、 それは灰色だ。
あれは、ビクター・ フランケンシュタイン。
この牡蠣のような灰色。

彼は、私を救った。

彼は、いつも あのように？
いいえ。

彼は、ただ普通の人々を 見つける。

...普通の。
ビクター、どうしたの...

君は堕天使だ。
最近、高いところから 落ちたか？
たぶん、これを試すべきだ。

...30フィートだ。

私は、あなたが私に 言うようにここで
落ちることが怖い。

- フランケンシュタイン。

イゴール、あーん...
イゴールは、あなたのことを 非常に高く話してます。
ご一緒にいかが？
今、もちろん、 全てを話せませんが、
それを要約するならば...
...イゴールと私は、 最先端に立っている...
...死から生命を作成する。
- フランケンシュタインさん...

少しも不安を感じさせないよう 約束して欲しいの。
ああ。
- 迷信を信じる？

あなたは、恐れてないの？

イゴール、素直に言ってくれ。

一度、私は君と同意しただろ、 ローレライ、
それについて。
20年前、電灯は、
魔法として考えられた。
サーカスでの君の怪我は、 致命的だった。
毎日、科学や技術は、
私たちの生活を 送る方法を変えている。
私を見て。
この男のことだ。
生と死は異なるわ。
"生死！"
私は、希望が恐怖に 代わる世界を夢見てる。
殺された者が、 法廷で殺人者の前に
立つことができる世界。
不自由にされた兵士、 背骨にある榴散弾の破片は...
...除かれ、癒やされる。

命を吹き込まれ、再び 歩ける生活に戻れる。
分からないか？

...無限だ！

しかし、残念ながら それは有限だ。
さて、それは何かと言うと。
" 死 "だ。
どうも、ありがとう。
私は、それに異論はない。
そこには 黒と白がある。
しかし、少しの 応用科学で...
...私は、あなたに 今何を与えるか？
" 生 "
それが私がやろうと していることだ。
たぶん、私の早とちりね。
君は、二度と彼女に 会わない方がいい。
- 何で？

無学で迷信深い。

彼女は私に親切です。
今夜は、無意味な些細なことの ために来たわけではない。
私たちが仕事を 一緒にするお祝いだった。
私は、ちょうどいい時だと思う...

とどまるな！

さあ！
- それは何ですか？

- なんて？

あなたが、これを？
いや、いや、いや。
我々が...

肺、心臓、脊椎、脳...
...すべての作業。
すべて...
...不可能だ、 実際、君なしでは。
ビクター...
あなたは、これが生命の すべてだと私に約束した。
それは、 それ以上のことだ。
手を離して。
3...

...1。
さあ、 さあさあ。
シーッ！
見ろ。
生きてる。
はい、それは...

生きてる？
ビクター...

まだ、動くことは、 できない。
充電は、せいぜい1時間。
そして、下半分は、
主に雑な模型だ。
あなたは、無から 生命を作った！
これがどのくらい重要な ことか分かってますか？
おぅ、予感はしてる。
君は明日、私と 大学に同行してくれ。
私は、個人的な制作の
提出をすると発表した。
私が、あなたと 一緒に大学へ？
あなたの助手として？
イゴール、 そんなに暗くなるなよ。
今日以降...
...君は、私の パートナーだ。
手紙が来てます、 ローレライさん。
手紙？

親愛なるローレライ：

ロイヤル大学の 医学部に来てください。
今晩、午後8時、 ホールHへ。
イゴールより。
ホールHでビッグプレゼンテーション
ホールHのプレゼンテーション
ビッグプレゼンテーション、ホールH！
イゴール、右に周って。
現代医療が 始まって以来...
...死があることは、 避けられない...
...出来事である、 という仮定が...
...死亡率の状態に 関してあった...
...そして、それの 必然性を...
...私たちは、 当然のことと...
...思わなければならない。
私がお見せします...
...生命が、全権を 有するものから...
...授けられる優美さが あると言うことは...
...時代遅れの概念で あることを...
早く始めて下さい。
分かりました。

イゴール、発電機の準備を して下さい。

分かりました。
今からお見せしたいと思います。

...そして、もちろん 若い女性も...
早く、早く！
私は、乗り物を 待たせている。
アーッ...
私は...

...私自身によって...

家畜市場だ。
私は、この小人を構築した、 ロンドンの動物園から...
...体の様々な部分をもらった...
彼らは、外国の 動物の維持に、
恐ろしく長い時間を 過ごした。
全ては、私の 利益のため。
これは、主に チンパンジーの...
...しかし、私の信頼する 仲間の助けを借りて
イゴール・ストラウスマン、
私たちは、何とか 組み合わせてみました...
...複数の個体、
実際のところ 複数の異種から。
イゴール、準備できたか？

ありがとう。
前に来てください。

恥ずかしがらないで。
彼が、噛むことは ありません。
今、電気の 奇跡によって...
...私はあなたに与える、 3、2、1...
...生命を。
神よ！
もういいよ。
まだまだ！
行かないで！
イゴール、もう一回。

3、2、1 ...

フランケンシュタイン、 あなたは全ての予想を...
...しのいだ、
独自の珍しさと 倒錯の広大な神話を。
これは壮観だ。

ちょうど、堕落した...
...狂気の沙汰の見せ物だ。
イゴール。
フル充電。
準備できたか？
- イゴール？

やれ！
おぅ、ほら、 彼女が行くよ、ビクター。
ビン、バン...

次はなんだ？
おそらく、小人は
腐りかけの肉彫刻の 胃内部から...
...花束を飛び出させる 準備ができてた...
見えるか？
大丈夫だよ。
ゴードン...

- イゴール！

ローレライ、大丈夫？
イゴール！
大丈夫。
彼を逃がすな。
ゴードン！

ああ！
ダメ、ダメだ！

ビクター！
落ち着け、ゴードン。

ゴードン？

ああ！
イゴール、 彼に何をした？
ビクター！

ビクター、 そいつを殺さないと！
やってくれ、ビクター！
制御不能の 状態だった！
私たちは、 今日、進歩した！
しかし、あれは 殺人狂だ！
私には、ゴードンを 知る方法がない...
私は、あなたがそれを構築 したと理解していいのか？
はい！
謝罪します。
私は、あなたを 誤解してました。
あなたの欠点は...
...派手さと堂々さ、 単に社交的で...
...知識人ではない。
私は、あなたの仕事が 驚くべきものだと分かった ...
...そして、素直に 言うと...
...素晴らしい。

理解するには、私の能力を あまりにも超えている。
別のものを作れますか？
できるとも。

しかし、それにはかなりの 資源が必要となる。
ご存知の通り、
私の家は、イギリスで 3番目の金持ちです。
だから、私は君が 必要とするものを
提供することができる。
ありがとう、分かった。
そして、いるものは...

男だ。
考える、知的な存在。
私たちは、これを 検討しなければ？
私は、この野心が 好きだ。
君は、正しかった。

...しかし、今、私たちには、
仕事の価値を示す 機会がある。
君と私、イゴール...

...想像してみろ
それを考えて。
知的なもの...
...教養のあるもの...
...男。
私は、別の実演を お勧めします。
私は、あなたの 方向性を知りたい。
従って下さい。
問題はありますか？
ビクター、私たちはできません。

よろしい！
程なく私からの連絡を 待って下さい。
君は、この技術を 完成させてない。
それの仕方を、まだ 教えてもらってない。
君は、君の立場を 知るべきだ！
世間について 君の無知は、
私の実験のさらなる向上を 邪魔することができない。
しかし、きっとあなたは、 制御できないことが分かる。
きっと、君は、 サーカスで、
私が君のために したことを忘れたようだ！
これは私の運命だ。

そして、あの男は この地球上で唯一の盟友だ。
そして、彼が小人の 動物園を作るために、
私たちを望むなら、 私たちの研究の助成を...
...保証してくれるようなものだ。

私は、自分を明白にしているか？
私は、自分を明らかにしている！
はい、ビクター！
私は君を所有する！
君はサーカスに属してる！
おはようございます。

ロンドン警視庁の ターピン警部だ。
フランケンシュタイン氏と 話をしたい。
残念ながら、今彼は、
近くにいないと 思います。
ご用件は何でしょう？
君は、サーカスを 逃げたのか？
言ってることが、 分かりません。
フランケンシュタインを お願いしたい。
私は、損害の代金を 支払うと大学に連絡した。
ほんのちょっと、 割ってしまったガラスの。
動物が明らかに 関与してたようだ。
それは確かです。
ストラウスマン氏と私が、
現在、研究している中に...
...チンパンジーがいる。
これは、かなり...

私たちは、それが感情的に なることを発見し...
...基本的な思考システムを 教えられることが分かった。
もちろん、それは、 まだ高い論理的思考を
することができない。

その生き物は、今どこだ？
死んだ。
かわいそうに。

なぜ警察は、このような 些細な事に興味が？
関係があるかもしれない、
私たちの殺人 事件の捜査と。
殺人事件の捜査？
イゴール、これは 殺人事件の捜査だ！
私たちは、チンパンジーの 弁護士を呼び出す
必要があるみたいだな？
フランケンシュタインさん、 私はあなたに警告します
警察の捜査を妨害する ことをしないで欲しい。
あなたの実験の記録を 見せてもらいたい。
過去12ヶ月間の。
あなたが協力できないなら、 その後、神に誓って、
この建物を徹底的に 捜査します。
「神に誓って」と、 言いましたか？
警部、 今、あなたは...
...合理的で自由思想を 抱く男性の
自宅にいることを 伝える。
それとも、私の研究が 違反すると言うのなら、
適切な法律許可書が 必要だ。
そして、ここには 神の権威はない。
注意深くします。
私を侮辱してもいいが、
神を非難することは 危険を覚悟するべきだ。
生命は神聖な創造物で あることをあなたに思い出させる。
あなたは、警察官ですか？

何を話しましょうか。
生命 ...

...応用化学の行為と 結果であると思う。
たしか、あなたは2日前 ロイヤル大学医学部で
このような応用化学を 適用しませんでしたか?
イゴール、この前、君が告白に 行ったのはいつだった？
良い修道士が、我々が罪を 犯したかどうか見に来ました。
「罪を覆い隠した彼は、 繁栄しない」
私は、もう一度 あなたに尋ねる。
そして、私は、もう一度 あなたに尋ねる。
なぜ、あなたは とても興味を、
いや、この場合、 夢中なのか?
きっと、ロンドンで解く謎より
もっと興味深い謎がある。
それとも...
...それは、まさに この実験から
あなたが起きたと 想像したとなれば...
...まさしく、あなたが 考える生命の誕生は、
信用しないかも 知れない？
どうぞ調べて下さい。

あなたのような人は、 進歩の道に立って
そして、常に 置いていかれた。
私の創造を...

注意してください、 フランケンシュタインさん。
あなたは、怒りに満ちた 力を持つおもちゃだ。
そして、自然の中に 慈悲はない。
良い一日を。
令状を持って、 戻ってきます。
学校での事だわ、 イゴール...
...私は、それと目を合わせた。

誤って失った生命を 元に戻して...
...存在すると、思われなかった 何かを作るために...
...機械を使うことの 違いがあります。
ビクターは、それを 理解する必要があります。
こっちへ...
私は、サーカスから 出られるとは思わなかった。
私は、死ぬまでそこにいると 思ってた。

...私に、このすべてを 与えてくれた。
そして、彼に頼まれたことは 私が彼を信頼すること。
それは理解してるわ。

私が言いたいのは...
...自分自身が二度と誰にも いじめられないように。
ビクターは、彼があなたの 友人であると言ってる。
しかし、もしビクターが間違った 道にいると信じるならば、
あなたは、立ち止まる 必要がある。
もう、行くわ。
ビクター、あなたが科学者として 私を本当に尊重してくれるなら...
友人として私を本当に 尊重してくれるなら...
...あなたは、私の懸念を 聞いて欲しい。
イゴール。
はい。
今まで何をしてた？

細くなったようだな。
すみません、私は...
ビクターはここかな？

結構。
今まで君は、どこにいた？
進行中の捜査があるとき、 街に出るのは賢明でない。
心臓を踏むな！
お父さん。
起きなさい。
行きなさい。
お父さん、来てくれて 驚いてます。
完璧なタイミングで。
私は、 進展しています...
気にしてない。
私は、お前の不十分に 研究された理論、
または、お前の悲惨な 実験を気にしてない。
不十分な研究ではありません、 私はあなたに言ってきました...
ビクター、黙りなさい。
私は、昨日 電報を受け取った...
...お前が大学で 重役の前に
出頭すると 言う知らせだった。
彼らは、お前が学業を おろそかにしていると言っている
彼らは、お前を 追い出すつもりだ。
いいえ、彼らにはできない！
彼らには できないのですか？
私がやっている研究は、 彼らが学校で...
...実施しているものよりも はるかに重要です。
お前は、馬鹿だ。

お前は、 いつもそうだ。
お前だけが ヘンリーに似ている。
しかし、お前...
お前はフランケンシュタインの 名に恥をもたらした。
私は、フランケンシュタインの 名を
忘れられないように 守ります！
お前は、再びしでかした。

今回こそ、お前は、自分の 人生を台無しにした。
それで、これは何ですか？
フィネガンのプロジェクト。
私の男だ。
彼は、現代のプロメテウスに なるつもりだった。
愚かな、愚かな、愚かな。
彼もまた、十分に 大きくなかった。
はい。

ゴードンは、確かに 早くて強かった。
でも、ずっとは、 持たなかった。
そして、最後には、
呼吸困難に 陥ってしまった。
呼吸？
塞栓症だ。

どれほど愚かか。
あまりにも多くの生のエネルギーが 彼の構造の周りを走った。
彼の体は、エネルギーを 蓄えられなかった。
哀れな生きものは、 10分で死んでしまった。
私たちが生きているように、 生きられる何かを作るなら、
私たちは、より多くの エネルギーが必要とする。
トン以上の。
ちょうど待て。

稲妻！
はい、私はまさに...
...それを持っている。
私のラザラス・フォークの 初期の設計の一つは...
...大気から実際に そのエネルギーを
吸収した構造を...
...取れ入れている。
私たちが、静的電気の 爆発を発生させる
実験に類似した 拡大版を作ることは...
...可能である。

いいえ、それは同じ問題だ。
私たちは、その電気を 受け入れる体を作れない。
私たちは、より大きな臓器を 作ることができない。
もし、私たちが彼に 2セットの肺を与えたら？
君は素晴らしい。
私たちは、なぜしなかったのか？

肺だけ2組ではなく...
- 心臓も2組。

大きい体の周りのすべてに 血液を送り出す。
その通りだ。

イゴール...
以前、私の父は ここにいました...
私は、本を読んでいた。
私は、ものを聞かなかった。
彼は、何か面白いこと でも言いましたか？
いいえ、なにも。
ウィスキー？
はい。

より大きな胸腔...
... 4肺を組み込む。
左の二組 そして、右。
大きな腕！

- 今、私たちは何をする？

前後に。
その液体を 体中に走らせる。
乾杯。

頭を平らに。
どうして？
私はそれが好きだ。

彼の2つの心臓に。
うーん...
それは貴重なものですか？
彼らは、私たちに令状を 与えなかった。

知事が言ったように、
兆候のない不正行為と 痕跡のない犯罪は...
不正行為ではない？
ロイヤル大学で 残骸を見てみろ。
酸の火傷、同じだ。
床の上の 血みどろの足跡。
何かが起きてる。
その地下で、 何かが起きてる。
分かってる。
そして、それは私の仕事だ。

それを止めることは、 私の道徳的な義務だ。
しかし、何の 令状もありません。
はい、彼はあなたを侮辱しています。
はい、彼は賢いです。

私は気にしない。
その地下に何があるか 知る必要がある。
今、私たちは、本当の ビジョンを定められる。
君と私は、生命の 生の要素、その
基本構成を手に入れる。

...設計に基づいて、 私たちの仕様に、
それらを組み立てる。
今夜、私たちは、 ひな形に着手する...
...プロメテウスの。
あの...
今夜...

舞踏会に招待されてる。
何？
舞踏会。

ローレライ？
そうか。

ローレライ...
私は、ここで 作業をしている。
- 申し訳ない。

行って楽しんできなさい。

頑張ったから当然だよ。
行ってきなさい。
ありがとう。
どうしていいのか...
いいのよ...
フランケンシュタイン、 扉を開けろ！
開けなければ、壊す！
今すぐ、扉を開けろ！

フランケンシュタイン！

1、2、3。

もっと強く。
フランケンシュタイン！

ビクター、逃げよう！
- 君はどこにいたんだ？

ああ、そうか。

...無意味な求愛を...
...残って、私が 作業をしている間！
フランケンシュタイン！

フランケンシュタイン、 中に入るぞ！
扉を壊せ。
私は、フィネガンの 男の一人に、
車の手配を頼んだ。
私は、導体に過負荷を かけようとしている。
導体なんか忘れて！

そして、私の機械を渡すのか？

下水道への扉は罠だ...

試しに、それを開いて。
氷のクローゼットにつるはし。
何を待っているの？

ああ。

イゴール・ストラウスマン、 イゴール・ストラウスマンに会って。
何？

数ヶ月前に彼を見つけた。

数ヶ月前？

ビクター、どうしたの？
君は、刑務所で 死にたいか...
...その狂人で、 実行するか？
せむし男！
あなたは今、真実を 分かってるのか？
これが、サーカスからあなたを 連れて行った男だ。
誰が死んだ友人から 目をえぐるだろうか。
もう一度、動けば あなたを殺します。
好きなように。

本当か？
いいんだな。
私は妻を失った...
...悪性の成長で。
私は、苦しみの中で、 死について分かってる。
それは、奈落の底から
男でも女でも 戻ることができない。
彼女があなたの側にいて もらいたくないのか？
あなたは生き返った彼女を 欲しくないか？
彼女は生きている。
神の家で。
そして、時に私は、また、 奈落の底へ落ちる...
...私は、彼女の側にいる。
分からないのか？

そして、忘れられる。
そのとおりだ。
歴史は、あなたを埋葬する。

...そして、あなたの名前を 覚えている者はいない。
いや、あなたは間違ってる。

あなたは、今私を 覚えているだろう。
ビクター！
さあ、イゴール！
引け！

フランケンシュタイン、 入るぞ！
警部？
フィネガン。
フィネガン！

フランケンシュタイン！

警察がイゴール・ストラウスを捜して 私の家を家宅捜索している。
私たちは、何とか投獄を 避けることができたが...

...私たちは、ひどく警官を
傷つけたかも知れない。
ああ。

- 大急ぎで。

私の家族は、不動産を 持っている。
スコットランドのアースキン城 そこは、かなり...
...田舎で人里離れてる。
理想的だと、あなたは、 言うかもしれません...
...両方のニーズを備えてる、 科学者と、あー...
...ええと、逃亡者。
はい。
私は、乗り物を 準備しに行く。
すまない、ありがとう！
それをどうして私に？

あなたは、人を殺した ことを私に隠してた。
そして、私に彼の 名前をつけた！
言ったはずだ、私は ストラウスマンを殺してない。
君は、過剰反応している。
あなたは、彼の 目を採取した！
詳しく言おう。
彼は、でくの坊だ。
君からの このファンファーレは
彼自身の家族が彼に 与えたものよりも多い。
いいぞ、君たち、
時間は最も重要だ。

行くぞ、イゴール。
途中で、これに ついて話そう。
いいえ。
何？
あなたのやってることは 間違ってる。
気が狂ったか。

やり過ぎだ。
私たちには、時間がない。
私は、行かない。
私の言うことを聞きなさい。
君は、ここに関わる チャンスを持っている...
なんの？
あなたに、嘘を つかれることで？
警察に捜されて、そして 怪物に追われて？
今、君の心は、 暗い方に
意識が偏っている。
私は行きません。
君はどうするんだ？

君の輝かしい経歴を 復活させるのか...
心配には及ばない。
君は馬鹿だ。
私が君を作ったんだ。
君は分かってるはずだ。

背骨を引き締め 髪をカットしたことを...
...君は、私に背を 向けれるのか？
君は、自分一人で世界に 出て行けるのか？
君は、アクロバット、 道徳、新しい人生で
手に入れられるものが どのくらいか分かりなさい。
私と一緒に来るんだ。
分かった。
君とは、もう絶交だ。
えーと...

彼は、本当に 退屈なヤツだった。
にわか成り金。

だから、君は誰なんだ？
うーん？
重要じゃないが。
ビクターは、彼の設計のために 非常に社交的であった。
しかし、私は今のところ まだ彼が必要だ。
君は、その一方で...
それで、ええと。

...君の家は、警察が 物色している...
..

...そして、君が離れて行くには、 多くのことを知ってしまった。
私が言いたいのは、 ねえ、君...
...あなたを見逃すことは ないということだ。
彼を縛り、 車に乗せなさい。
君とビクターだけがビジョンを 持っているわけじゃない。
私も、将来の夢を 持っている。
私の家族が この新技術を
制御する夢を。
うーん？

分からなくていい。
私は、君とビクターが、 それほど好きではない。
君は、死にとりつかれた 男を知っている。
君は、自分のことだけを 考えればいい。
物好きだ。
さようなら、イゴール。
ストラウスマンは、 ストラウスマンじゃなかった。
体、凍った生き物、 それがストラウスマンだった。
ストラウスマンのふりを している青年は、
せむし男だった...
...フランケンシュタインによって 生まれ変わった。
警部、これは違う...
彼らは、フィネガン家族の 乗り物で逃げた。
フィネガンは、ロイヤル大学の 医学部に通っている。
それは理にかなっている。
また、彼もその中に。

ターピン警部、待て...
私の推測では、 今彼は国を逃げている。
おそらく フィネガンと一緒に...
...誰かを隠す為に 所有している、
スコットランドの アースキン城に。
私たちは、そこで 彼らを見つけられる。
やめろ、ロデリック。

いや、私の話を聞け！
私たちは今、 彼らを捕らえられる。
私たちは、できる...
...私たちがする。
どういう意味だ？
あなたは、この件から 外されてる。
実際には警察から。
コンスタブル・アリスターが 君の跡を継いだ。
君は、精神的な障害で 医療上にある。
君は令状を持ってなかった。

私が刑事告発から君を 守るために行える...
...いくつかの考えを 君は持っているか？
それは必要な行動だった。
本当か？
何を追求するために？
上流社会のせむし男か？
死んでいない怪物か？
イギリスで、 最も金持ちの
家族の一つが 関係している陰謀か？
そうだ、神に対して 反抗的な...
...直接行動で生命を 作成する陰謀。
君は、ロンドン警視庁の 最高の刑事だった。
しかし、今や君は、 ゆっくりと休んでくれ。
君は癒す必要がある。

彼らが実際どのようなもの だったか分かるだろう。
それは貴重なもの？
私がいたとき、私は、 これを手に取った...

その年は、非常に 寒い冬だった。
私たちは、その後田舎に住んだ。

私たちは、寝室の 窓から外へこっそり
出て、雪の中で 遊んだ...
...私たちは、 やっていた。
我々が大吹雪に...
...飲まれるまで。
私は、死にかけた。
とにかく、それから...
雪をかき分けて...
...そして、夜明けに ついに出られた...
...私は、生きてた。
私の手の中に見えた。

それは、私に 思い出させる。
何をですか？
それは、神...
...彼は、不完全な この世界に...
...私たちを送った 存在だ。
私たちは弱い。
私たちは壊れやすい。
そして、私たちは、 死ぬ運命にある。
それが十分によくないと 私に思い出させる。
あなたは、 誰と一緒だった？
うーん？
あなたは「私たち」と言った。

言ったか？
"ヘンリー・フランケンシュタイン"
いったいどこへ、あなたは、 行こうとしてるの？
あなたは、数週間ベッドの 外に出ていないわ！
あなたは、やっと 歩けるようになった！
イゴール。

私は行かなければならない。

あなたは、彼に 何の借りもないわ。
あなたは、 あなた自身よ。
違う。
私は、彼に 作られた男だ。
あなたは、 間違ってるわ。
あなたは、常に この人だった。
この勇敢な、華麗な、 美しい人。
彼は、私に 命を与えた。
申し訳ない、ローレライ、...
...分かって欲しい、私は 行かなければ。
彼は、私の友人だ。
それなら、 一人で行かないで。
二つの心臓。
大きな体の周りの血を 全て汲み上げる。
4つの肺を組込む 大きな胸腔。
左に右に、二組。
君と私、イゴール...

...私たち自身が 想像したように。
知性的で...
...文明化した...
...男。
止めて！
- ここで止めて！

フィネガンの男だ。
ここで待ってて。
気をつけてね。
- 何してるの？

こんにちは？
申し訳ありません、 迷ったみたいなの。
ありがとう！
これは何ですか？
彼女をここで捕まえていてくれ。

もうすぐ 嵐が来ますよ。
あの男は.

すべての装置の 準備ができた！
エンジニア！

嵐が近付いた！
嵐が近付いた！

電気装置、 準備できました！
プロメテウスを移動、 装置1へ！
溶鉱炉に燃料を補給しろ！

血液パイプに注意！
血液を準備！
流体装置に！
セットしたか？
挿入。
入った。
呼吸器装置！
準備します 呼吸器装置！
ビクター。
イゴール？
来てくれてうれしいよ。
ビクター、フィネガンに 殺されかけた。
あなたが、彼の 望むものを与えた時、
あなたを 殺すつもりだと思う。
我々は、まだここから 抜け出すことができる。
しかし、あなたはこの実験を 止める必要がある。
父が、君を来させたのか？
バカなことを言わないで！
彼は何でもする。
彼は、何をするか 分からない！
私は気にしない。
何？
フィネガンの動機なんて 私には何の意味もない。
今夜、私はここの人間の 存在の流れを変える。
そして、私を拒絶した この世界...
...永遠に、私の 名前を忘れさせない！
違う、もしあなたが彼の 言う通りにするなら、
誰もフランケンシュタインと 言う男を知らされない。
怪物だけだ！
私は、君を許す。

私は、君に驚くべき 先見性の欠如を許す。
だから、ここに居ろ！
あなたの兄弟は、 あなたと一緒にいた！
ヘンリー・フランケンシュタイン。
彼は、その夜 あなたと一緒だった。
彼は、年上か、年下か？
彼は、年上だった。
あなたは、彼を 尊敬したに違いない。
どこでそれを 手に入れたんだ？
それが、あなたの 考えだったら、
私は、驚かない。

雪の中に出て行った。

そして、彼は死んだ、 その一方であなたは生きた。
それは、すべてこれが 関係しているよね、ビクター？
あなたは、 他の人々が、あなたが...
...感じたような痛みに 耐えることを止めたい。
違う。
違う？
違う。
それは、それ以上に もっとだ。
分からないか？

私は、その夜 兄の命を奪った。
私は、バランスを 補正する必要がある。
私は、今、生命を 作らなければならない。
ビクター、これのどれも それじゃない。
これは、多くの、より多くの 痛みをもたらすだけだ。
そして、経路が何であれ、 これは、あなたがしたことだ。
こんなのは、 あなたじゃない。
あなたは、良い人だ。

- イゴール...

フランケンシュタイン！

ビクター...
...しないで。
ビクター！
装置1、準備を！
プロメテウスを移動だ！
電気装置！
電気装置、 準備しました！
誰がそれを考えた、えっ？
あなたと私は、 不死の入り口にいる。
プロメテウスを移動だ！
ラザラス装置！
全員を呪ってください！

反対者...

今夜、ビクター、 私たちは命を吹き込む...
...肉に！
風船を放て！
ラザラス・フォーク。
私は、あなたに 命を与える。
あなたにあげます...
...命を！
プロメテウスの上げろ！
装置の準備が できてます！
完全なパワーがいる、 位置について。
今だ！
コンバータBは待機。
全パワー...

すべての位置で、 リレーが開きます！
あなたの出番だ、ビクター！
ビクター！
あまりにも 電気が多すぎる！
あなたは、この話を 知っている。
引き裂くような稲妻。
狂った天才。
邪悪な創造物。
ビクター...
...やめろ！
生きろ！
いいぞ、ビクター。
危ないです...
...負荷が掛かりすぎです！
ダメだ！
ダメだ！
フランケンシュタイン！
君がここで何かを したために燃えたんだ。
これは科学じゃない。
これは、悪魔の所行だ。
悪魔なんていない。

私だけだ！
神はあなたを許すだろう、 フランケンシュタイン！
神はあなたを許すだろう！
どくんだ、ビクター！
どくんだ！
うちにおいで。
私は、あなたの兄弟だ。
ああ、私の兄ヘンリー、 私を許してほしい。
私は、あなたを 誤解してた。
こんなのは、 生命じゃない。
これは、 生命じゃない！
あなたは、生きていない！
生きてくれ！
ビクター！

生きろ！

神が来てこの悪魔を 追い払うだろう ...
...そして、彼が来た 地獄の穴に、
追い返して下さい。
やめろー！
- イゴール、すまない。

これから、どうするつもり？
私たちは、私たちに できることをしよう。
くそ。
オゥ！
イゴール！
ビクター...
...降りろ。
イゴール！
心臓は二つだ！
まさか！
ああ、兄よ、 私を許してくれ！
ビクター？
親愛なるイゴール：
私は、君を 待っているんだが...
... 君は色々と 忙しいんだろう。
君には、私のことで 十分な量の
後始末することが あったと思う。
正直言うと、君が私のことを 十分に話してくれたと思う。
私たちは、共に 同じ時間を過ごした。
私たちの業績は 過去のことだ...
...私たちの発見は、おそらく 知られることはない。
私は、常に友人として、
懐かしく君のことを 考えている。
自分自身に関しては...
...私たちがどこで 間違いを
起こしたのか、 若干の考えがある...
...ある日、私は、君の元へ 訪ねるかも知れない。
準備をしておいてくれ。
今のところ、 君の人生は...
...君のものだ。

君は、私の最も素晴らしい 作品そのものだ。
君の友人より...