# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのグリム
- それでなにがあった？

***
一族以外の誰かが王家の血を 持ち出そうとしている
不幸な男か？
二人の内の一人よ
兄弟間で起きたことよ
呼びました？
少しの間ここを離れる
危険であると？
久しぶりに戻ってきた
見つからないように しています
コシチェイを殺すために その魂を見つけるのだ それは樫の木の下に埋められている 鉄の箱のアヒルの中の卵に隠されている ♪ Hey there, little red riding hood ♪
コシチェイを殺すために その魂を見つけるのだ それは樫の木の下に埋められている 鉄の箱のアヒルの中の卵に隠されている ♪ you sure are looking good ♪
♪ you're everything that this big, bad wolf could want ♪
♪ yeah, listen
♪ little red riding hood
♪ I don't think that a big girl should go walking ♪
♪ in the streets or woods alone ♪
♪
♪ What big eyes you have
♪ the kind of eyes that'd drive wolves mad ♪
おはよう
♪ So to see you don't get chased ♪
♪ I think I ought to walk with you to be safe ♪
もしもし
ジュリエット？

どうしたの？
ジョーのことよ
もう出ていくわ
これ以上我慢できない
- 別れるわ

ええ
こっちに来て 事情を話して
出て行ったことがわかると 彼は何をするかわからないわ
わかったわ
すぐに車で ポートランドに来て
わからないわ、わからないの そんなことしちゃだめなのかも
いい？

そこを出るのよ
車に乗って、途中で電話して
わかった
わかったわ、ありがとう
走ったの？
ああ
汗かいてないわね
わかってる 変だよね？
友達のアリシアが今電話してきたわ
バカと結婚したあのアリシアか？
ジョーね、そうよ
彼女は滞在する場所が必要なの
またDVしたの
被害届は出したのか？
いいえ、怖くてそんなこと できないと思うわ
それに今すぐ家を 出てるし
- ボクにこの件に突っ込んで欲しい？

彼女と話し合ってからね
ただ彼女がここに来ることを 知って欲しかっただけ
好きなだけここにいればいい
でもここにいる間は 彼女はジョーと会話させないように
しておかないとね
どこにいるか彼にはわからないし
わかったわ、ありがとう
まじ？
仲がいいふりをするんだ
ふりは好きよ
なぜウィーンに？
私に会いたかった？
まあそれはある
誰が私の部屋にカメラを仕掛けたの？
宿泊代は誰が払ってる？
エリックだったわ
ふむ 君はまだここにいる
わかっているだろう、一族は...
その中の誰かが殺されれば 彼らは疑い深くなる
それで私を見張っているのね
- それで他に隠していることは？

なんでもない、もし君が妊娠していることを 彼らがしているならな
いいか、王家の血をひく子供を
誰かが売ろうとしているという噂だ
父親は誰だ？
自分の子供だって言いたいの？
違うのか？
養育費を心配してる？
わかっていることは一つ
これが知られれば...
すぐわかるだろうな...
その時君はどちら側に付くか 選ばなければならない
いいか、その子供に注目が集まるだろう
君にほどではないがな
たとえいるとしても信用できる友人は
いないよな
必要とする時が来るぞ
毎日神様に死にたいってお願いするの
娘よ、信じろ
きっとよくなる
大丈夫 大丈夫だ
大丈夫じゃないわ お茶を持ってきます
どんな感じだ
まだ痛い
そうだろう
数時間、何日かはそうなる
痛みはなくなる きっとな
いくらお支払いすれば？
長く幸せに生きてくれれば それで十分だ
しーっ！

もしもー
わかったか？
今夜か？
今夜そこにたくさん人が集まるな
そっちの方がいいだろう
わかった、住所を教えてくれ
ああ
今夜借りを返す
すみません（ロシア語）
乾杯しますよ
偉大な治療者である
ボリス・ミューシキンの
栄誉を称えて...
彼は今日奇跡を起こしました...
そして彼のすてきな奥さんの オルガと私のレストランで
今夜は特別な夜になります
神があなたに与えたもう健康を あなたは多くの人に
与えています
- 乾杯（ロシア語）

ありがとう
ディーマ、ミーラ どうもありがとう
とても感激です
惜しみなく
オルガと私に惜しみなくしていただき
とても幸せです
踊り、食事、お酒、音楽をどうぞ！
Translated by Yayoi
アリシアに何度電話しても出ないの
電池切れとか電波届かないとか じゃないか
彼女出て行ったこと、 ジョーは気づいたかしら？
今頃はそうだろうな
たぶん彼女よ
彼女だわ
心配してたのよ
どうして電話に出なかったの？
ごめんなさい、電池切れちゃって
それに充電器忘れたの、それで...
- やあ、アリシア

力になれると思うよ
ええ、もう大丈夫よ
寝室を用意しておいたから
- ジョーは電話してきた？

何度もね

ううん、ジュリエットが そうするなって...
それでいい、彼には居場所を 知られないようにしないとね
- 食事は？

なかなか立ち直れないわ
食べなきゃね...

ワインでも飲みましょう
君のせいじゃない
ごめんなさい
- どうしたの？

いや、ちょっとね バッグを部屋に置いてくるよ
安心して
うー
おう
痛いのわかってるだろ
まるで夫婦みたいだよ これじゃ
以前結婚してみたいに 聞こえるわ
ああ、そう聞こえるな
動いてみる？
そうとも言える
ちょっとやってみて
ああ
どんな感じ？
よくなってる
いいわね、あと一回来て
それで終わりね
あと一回だけ？
2ヶ月経過したわ
調子もよくなってるし
他の仕事も探したいの
それはおもしろいことじゃないな
でも祝福すべきことなのかな
あ、つまり卒業みたいなものだな
すまん、そういうつもりじゃ...
いえ、大丈夫よ、ただ...
プロフェッショナルに 徹しようとしてたの...
そうだな、それは...

いつ戻ったんでしょう
どうでした？
ああ、ヴェラット家が 個人的に接触してきた
居場所がわかっていたんですね
ちょっとした悪事があったと言えるだろう
でも対処したよ
逮捕はされなかったんですね
ここでは危ないことが たくさんあるよ
忠誠が変化している
兄弟の死が引き金となって 混乱が生じているんだ
それがひどいので私はあなたの兄弟に 会う機会がなかった
私も会いたかったよ
あなたを巻き込むとわかっているんですね？
はっきりとはしない
ただ君と私が大きな脅威を もたらすことは事実だ
おかえりなさい、警部
邪魔してすみません 殺人事件発生です
興味ありますか？
コック見習いが第一発見者です
エスカルゴとチョコモカの間で 発見
今日特別サービスを彼に 作ろうとしていたそうです
- その彼とは誰？

ここのウェイターで24歳 2時に退勤しています
衣服に特徴は？
普段着はロッカーにあります
制服は見当たりません
制服のために殺されたのか？
他になくなったものは？
お金もお酒も盗まれた形跡は ありません
首を絞めた痕があるな
- 絞殺か

貯蔵室で殺ったんじゃないな
- 床に血

さて争った点についてだ
たぶん犯人は窓から逃げた
- オーナーはいるか？

マルコフは病気で家に帰ったと 思っていました
彼を探して電話したということ？
人手が足りないですからね 忙しいんです
貸し切りのため 閉店したんです
招待者リストはありますか？
貸し切りをした女性は 個人的な友人です
名前はミラ・グリヤノーヴァ
電話番号をお渡ししましょう
- マルコフは店員と一緒だった？

監視カメラを見せてください
彼が殺されたと思われる ウェイターです
カメラがあることを知っているな
箱を運んで顔を隠している
そしてこれが10分後の彼だ
- 貯蔵室じゃないか？

中に入って 出てこない
それで彼がウェイターを殺し 制服を盗んだ
動機はなんだ？
彼です
ボリス・ミューシキン、主賓です
加害者は制服で変装する必要が あったんでしょう
ミューシキン？

ロシアの信仰療法者の一人だ
詐欺っぽい感じですけどね
レストランオーナーの話によると
ミューシキンはこの女性と 一緒だったようです
ミラ・グリヤノーヴァ
そしてこれが妻のオルガ
オルガはどう思っているんだ？
なんですか、取り巻きのこと？
- どう思っているか疑問です

加害者について他に情報は？
まだです、鑑識で映像の解析を 行っています
それじゃあまだ容疑者はわからない？
ええ
ミューシキンが加害者を窓から 落としたんじゃないかと考えています
そして何事もなかったように パーティーに戻った
彼を襲撃した犯人はまだ逃亡している 可能性があります
もし誰かがミューシキンを 殺害しようとしたのなら
もう一度襲われるでしょう
ミューシキンから話を聞かなければ ならんな
ロシア市民と 対処することになる
国務省が入り込むことになれば
私が窓口になろう
一緒に行こう
もしも
もう遅い
どうやったかわからんが やられた
強くなってくれ
泣くな
失敗した
愛している
何見てるの？
タオルをお持ちしました
ドレッサーにおいて 出て行って
私がやった通り家に電話して
どこの出身か忘れるのは よくないわ
ミューシキンが気にかけてるって 思ってるわよね？
お邪魔して申し訳ありません
出て行って！
すごいとこだな
犯罪のにおいがプンプンする
ロシアでは信仰療法者の 地位が高い
サーカスのピエロだ
そいつが窓から男を 放り投げたんだ
ボリス・ミューシキンさんは いらっしゃいますか
どうぞこちらへ
ミラ・グリヤノーヴァです ここは私の家です
ミューシキンさんは お客様です
私の夫がどうかしました？
少し質問がありまして
警察の捜査の一つです
今はタイミング悪いわ 治療中です
長くはかかりませんよ
こちらです
息子の傷が治らないんです
治らないばかりか 悪くなる一方です
熱い
- なにか見えるか？

ミーシャ
治っている
治った
ありがとう 息子の傷が治った
ありがとうございます
すごい 信じられない
お邪魔してすみません 警部のレナードと申します
この二人が刑事のブルクハルトと グリフィン
なんの用です？
昨晩パーティーがありましたね
そこでウェイターが殺害されました
- どうしたんです？

監視カメラには ウェイターを殺した男が
あなたを殺そうとするところが 写っていました
何も話さないで、要注意よ
オルガ、頼む
真実を話すべきだ
警察にはだめよ
ロシアでは警察を呼ばないのか
無能だからな
なぜおれは驚かないんだろう？
あなたは奥さんに真実を話すと 言った
隠し事は何もない
男が襲ってきた 返り討ちにした
- その男に面識は？

しかし彼もロシア語を話していた
こう言っていた...

どういう意味です？
訳せないが
しかしもし憎いヤツを殺そうとするならば
いいチャンスだった
男があなたを憎むほど殺す理由が あったんでしょうか？
たくさん
たくさん理由はあるだろう
時々...
時々治療するが失敗することもある
悪魔の仕業と言われることもある
妬むやつもいる
なぜならバカな人妻が おれと寝ることもあるからな
しかしそれは、仕方がない
あなたを襲って その男はどうなったんですか？
窓から放り投げたら 走って逃げたよ
通報するべきでしたね
すでに誰かを殺しているのを 知っていたら
そうしたろうな
もう一度来る可能性がある
念のため外に警備をつけておこう
もし不審なことがあったら
すぐに連絡するように
我々は無能ではない
ミューシキンさんになにかあったんですか？
気になる？
偉大な方ですから
偉人にも欠点がある
その通りですわ
どこでロシア語を覚えたんですか？
若かりし頃、モスクワで 数年生活したことがある
お上手ですわ
ありがとう それではまた
- お疲れ様です 何か見えたか？
ミューシキンの手が治療中に
透明になった
骨が見えました どうでした？
いや、でもまるで それってコシチェイのようだ
モスクワで以前母と一緒に 会ったことを覚えている
ミューシキンと同じ 信仰療法者だった
僧侶の服を着て 酒は飲まなかった
母曰く 宗教的に独身で
それが近づく理由だったようだ
明らかに治療行動のせいで セックス中毒になっていたし
中毒を抑制するために 薬が必要だった
ミューシキンの性欲も それで抑制している可能性がありますね
野郎はパーティーが好きですから
結婚しているのに罪の意識で
苦しんでいるようには見えなかった
もしくはおそらく とても苦しんでいるかもしれん
結局ロシア人だからな
モスクワの友人に連絡してみる
何かわかるかもしれん
シーツ交換に来ました
誰かぁ！
これはほとんど焼けてるな
ページがバラバラだし
全部ロシア語だ
完全に焼けてる
これもロシア語だ
警部の助けを借りるか
- ここにか？

それはできんな
英語で書かれているものを 見つけてくれ
スターリン...

いいね
やっと英語のページがあった
「1916年12月1日」
「ロシアのサンクトペテルブルグ オズワルド・カーター大尉へ」
「オジー、特電は受け取った」
「ラスプーチンはロシア皇后、それに
連合軍の影響のため壊滅的な前線から ロシア軍を撤退するという案に
影響を及ぼしている
君の提案は認可された
ジョージ国王陛下万歳
イギリス情報局
イアン・ヘイスティング卿より」
ラスプーチン？

悪僧？

オーケー これは履歴項目みたいだ
ラスプーチンはコシチェイだったんだな
容姿からヴェッセンだったのは知っている
警部はミューシキンが コシチェイだと言っていた
何か知っていることはないか？
え？

コシチェイはロシア人だろ
つまり自分には まったくわからない
「治療の力のためか
極端に殺すことが難しくなった,
しかし一つだけ注意点がある
コシチェイの接触は治癒だけでなく
致命的なものでもある」
何か得られそうな感じか？
ラスプーチンについてまだある
「毒は効果がないことがわかった時
いかさま野郎を撃てをヤスポフに 指示した
残念なことに彼は一発しか撃てなかった
私はすぐに拳銃で3発撃った
でもこれでは殺すのには不十分だった
とにかくぶちのめして
ネヴァ川の冷たい水の中に彼を ぶん投げた
皮肉にもグリムがヴェッセンを 殺せるということは
イギリス情報局も知らない」
ブルクハルトだ
場所は？
すぐいく 死体が発見されたそうだ
ここで共産党員だったらドゥ・シヴィダーニャ （さようなら）と言うんだろうな
伝言を聞いた
声を聞けてうれしいよ
英語の方が都合がいいな 今は署内なんだ
- 状況は？

王族は操り人形の後ろ盾で 支配している
我々はチーズバーガーで なんとか暮らしてるよ
ボリス・ミューシキンについてはどうだ？
興味深いな 凶悪ではあるがな
信仰療法者の前は 殺し屋だったな
- 所属は？

仕事ぶりは？
標的はひどい死に方をしていた
放射能汚染だ
彼の仕業かどうかは誰もわからない
救急隊員は一目見て オレゴンの衛生局に連絡したそうです
有毒なものに触れたと 思ったんだな
十分わかる
そうだな
部屋の借り主はアレックス・レンコ
支配人は現金で支払ったと言っています しかしモスクワの免許証を 454 00:

- またロシア人か

マルコフのレストランの制服だ
それじゃあ風呂で死んだヤツは
ウェイターを殺し、ミューシキンを 襲ったということになる
ワルな正義だな
スマホがここにある
焼けているようだ
同じところに電話している
共犯者の可能性がある
誰と話をしていたか 調べよう
現在おかけになった電話番号は 使われておりません...
共犯者もバカじゃないな
わー！

ここに危険物がある 何にも触れる
なって...

すみません、刑事さん 除染してください
衣服を脱ぎ捨てて 角質除去検査をお願いします
角質除去？
シャワーを浴びてください
それからヨウ化カリウムを 摂取してください
どなたかアレルギーの方は？
犠牲者の標本を採取しよう
部屋を隔離するんだ
前も冷たいシャワーを浴びることがありましたね
こんなんじゃないけど
石けんも水も量が少ない
ごしごしこすりましょう
放射能を浴びたら
どのくらい洗えばいいのかね？
被曝量によるな
加害者は治療が必要だと思いますよ
監視カメラではそんな様子は なかったな
いずれにせよ貯蔵室に入る前までは そうじゃないということだ
どこで被爆したかが問題だ
さらにどうやって...

ミューシキンだ
レストランの貯蔵庫を 確認した方がいいな
ここはかなり高いな 数値は？
Aの14ですね
君たちは大丈夫だ
ヨウ化カリウムの摂取は 忘れないでくれよ
洋服はどうなる？
焼却だ
幸運だよ ひどくはなかった
あのレストランからの 調査報告が来た
正解だ
貯蔵庫の汚染レベルは高い
おい、誰に電話してんだ？
青でおそろいだな？
いい足下ね
大丈夫か？
- 問題ないです

ノーコメントだ それで...
容疑者について 何かわかったか？
まだ名前だけですね
- アレックス・レンコ

被爆して死にそうです
ミューシキンでしょう 彼はコシチェイに違いありません
触れるだけで殺すことも 治すこともできるのはわかっています
本件と合致しています
ロシア連邦保安庁の殺し屋から 転身したということか
今までの悪事がつきまとっている ようですね
彼を連行して 何者であるか確認しよう
ん
ここに来てはいけない
言ったはずだ
君のためじゃない
逃げるんだ
君も殺されるぞ
攻撃的な性格にさせたくないのであれば
去勢するのが一番
ええ でも夫はそうさせたくないみたい
うーん、彼はたぶん無関心ね
あなたがコーヒー飲もうが 何しようがね
大丈夫？
ええ、大丈夫よ
去勢させちゃうわよ
痛くて辛いわよ
構わないわ 言わないから
猫について話してる？
そんなに難しくないわよね？
つまり猫よ
- 人は...

ひどいわ
夜中に彼がべろべろに酔って
去勢してやろうかと考えた こともあったわ
ほら、まるである金曜の9時半に
本当にいい口実があったわ
戻れないもんね
うん、わかってる
- もう二度と...

地獄には戻りたくないわ
もし...
金曜の9時半で いい口実が
あってもね
アレックス・レンコという名前に 覚えはあるか？
私が？
2日前に放射能で彼を被爆させたな
それにかつてロシア連邦保安庁に 勤務していた
コシチェイであることはわかっている
少年を治療しているのを見た
見たのか？
オーケー
あんたが何者かわかったよ
他はどうなんだ？

いない
長い話になる
なぜレンコはあんたを殺したがっていた？
身に覚えがない
あの男にやったことは 申し訳なく思う
襲ってきたんだ 仕方なかった
そうだ、私はロシア連邦保安庁の 殺し屋だった
しかし平和を求めたかったし 償いをしたかった
自分が原因の痛みのために
それで神に誓いをたてた 善を行い
病気を治すことを
あんたの贖罪はどうでもいい
あんたを狙っているレンコの共犯者は
- 誰かということだ

私はすでに死んだ男だよ
治療すれば 徐々に死期が近づく
誰かが私を殺そうとしても もう抵抗する力は残っていない
なぜ私を狙う？
棺桶に片足突っ込んでいるのに
すぐに出国した方がいいだろう
妻は家が恋しいんだ
戻ると言えば喜ぶだろう
自由の身だ
ああ、行っていいんのか
自由...
違うけどな
グリフィンだ
わかった
了解 レンコの意識が回復
話したければ これが最後のチャンスになるかも
行こう
アレックス
ミューシキンは彼の父を殺したと言っている さらに彼女も殺そうとしている
ミューシキンの奥さん？
名前は言わなかった
ミューシキンはアレックスの父を 殺した
他に関連ある人物はいますかね？
可能性はかなり高い
もしアレックスと関係があるなら 奥さんも含まれる
- それから家政婦のラリッサ

アレックスが家の誰かを 心配しているのなら
ミューシキンに近い 誰かに違いない
うれしいだろう 家に帰れるからな
一緒に来るの？
まだ治療するか？
もうわからない
ご用ですか？
考えよう
ウォッカを飲みながらね
手伝おうか？
ここはだめ、見られてるわ
なぜ？
スキャンダルになるからか？
スキャンダルは好きよ
こっちよ
なにやってんだ、こっち来いよ
あせらないで すぐ行くわよ
手伝ってあげるよ 手伝ってあげるよ...
おっとと
先に全部飲んじゃって
うーむ
おう！
うう
君が欲しい
もっと飲んで欲しい
もっと愛して欲しい
ラリッサ...
ガードが堅いな
なんで死なないの？
楽しんでいるんだよ
なぜ死ぬんだ？
触らないで
どうしたんだ？
あなたは父を殺したわ
- なに？

私の人生のすべてだったのに
毒を盛ったのよ なぜ死なないの？
おまえは何者だ？
あれは祝日だった
私はまだ10歳
父はプレゼントを買うために 車に乗った
そしてあなたは父を殺した
コマロフか？
お父さんはセルゲイ・コマロフか？
違うんだ
違う...

今とは違うんだ
なあ
自分のやってきたことを 消すことはできないわ
同じじゃない 私は殺していない
治療する方だ
許してくれ
お願いだ
裏に回る
了解
警察だ！

どうかしました？

尻軽女と一緒ですよ
言っただろう、もうあの男ではない
- 変わったんだ

- ミーシャ、どうしたの？

ラリッサ、こっちへ
- 彼女を行かせろ

伏せろ！
グリムか
聞こえたろう 床に伏せろ
彼は...
う、う、う
彼女がやろうとしたんじゃない
血が止まらない 運ぶぞ
運ぶか、手伝うぞ

他に選択はない
だめ！

ミーシャ、ミーシャ！

死んでしまうわ 弱ってるのよ
いや！
いや！
バカよ
許してくれ
あなたはバカ
ブルクハルトだ 救急車を頼む
ラブジョイ通り3500番地だ
- ニック？

キッチンにいるわ
おなか空いてる？

ああ、ありがと
- 今日はどうだった？

アリシアが勤務場所に来て 犬猫の世話を手伝ってくれたの
それにオウムもね 名前は...
- ボーレガード

かわいくておしゃべりなの
それじゃあいい一日だったね
ええ、そうね
ねえ、重荷だってことはわかってる
- だから約束したいの...

彼女一日中こんなことばかり
電話に出るわ
それでジョーは電話かけてくる？
電源切ってるわ
- それはいいね

どこにいるかわからないわ ここにはいないの
いいえ、私の言っていることが 聞こえないの
ちょっと代わって ジョー、ニックだ
- こんなことしたくないだろう

あんたには関係ないことだよ、 刑事さん
警官として話しているんじゃない
落ち着くんだ
落ち着いてんだろ！

そこにいるなら言え
ちきしょう、そこにいるのはわかってんだ！
アリシアが家出したのなら
それはかなりの正当な理由が あったと思うよ
それについて話してみるか？
ジョー
切られた
ここにいること知ってるのかな？
たぶん友達全員に電話しているんだよ
ここにいるのを知っていたら やってくるわ
その時はうまくやるよ
いい、ニック あなたわかってないわ...
彼は...
彼は...

彼が
愚かなことをしないぐらい 普通なことを望もう
transltated by YAYOI