# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

これは？
気にするな
君のために、やった事だ
マイケル
どこに消えてしまった ニキータ・ミアーズ？
スペンサー大統領暗殺から 今日で...
100日が経ちますが...
重要指名手配犯である 彼女の行方は...
依然として不明のままです
我々国民の願いは、ただ 犯人ミアーズ の早期逮捕です
で、本日のゲストは マシュー・グラハムさん...
この事件の FBI捜査責任者です
では、マットさん
何でしょう？
彼女の行方は？
既に３ヶ月が過ぎ 我々の不安は増すばかりです
あなたが心配する事は無い
私だけじゃ無い 国民全員が、そう思っています
世界一警備の厳重な人間が 殺されたんです
当然でしょ？
ですが、心配ありません
なぜなら、ニキータ・ミアーズの 潜伏先は、我が国では無く...
近隣諸国の何れかと 思われるからです
そして本日、我々は 逮捕に結びつく情報提供者に対し...
懸賞金、最高３千万ドルを 支払う事を決定しました
３千万ドルですか
オサマ・ビン・ラディンより ５百万多い様ですが...
彼を見つけるまでは 確か...
７年？

- 彼には協力者が居た

これ以上は お答え出来ない
では、個人的で結構です
あなたの、お考えは？
協力者が居ない状況で...
これほど長く 潜伏出来るでしょうか？
協力者が居ると仮定すれば...
逃走の手助けのために
あの現場にも 居た事になりますね？
であれば、犯人は 複数と言う事ですが？
仲間は居なかった
では、コト上院議員は 間違ってた事になります
彼はニキータを含めた 暗殺部隊が存在し...
大統領がダンフォース司令官に 指揮を取らせてたと言った
では、どうやって進入を？
- それは、また別な...

これ以上、聞きたいなら...
複数存在したのでは？
手を上に、今直ぐに！
こっちに来い
あの女だ
良し、地面に伏せろ！
まさか、見付かって欲しく 無いのでは？
こんな恐ろしい敵が...
今まで存在していた事を 国民に知られてしまうから
しかも国内にです
認めるんですか？

彼女です ボストンからヘリが向かってます
私だ
ああ、分かってる
良くやってくれた
直ぐにヘリが行く 用心しろ
決して女には近付くな
武器は持っていません
- 大丈夫です

FBIに渡す
手錠を掛けろ
両手を後ろに
グラハム副長官ですが...
緊急の要件とかで 呼び出されたとの事です
緊急...

これで、お約束した質問が 出来なくなりました
例えば、ニキータは なぜ、生きてたのか？
彼女は10年前 ニュージャージーで...
警察官1名を殺し 処刑された事になっています
刑を偽ったのは 一体、誰なのでしょうか？
信じられない事ばかりです
大統領暗殺は その一つに過ぎません
皆さんと一緒に 真実を追求しましょう
約束します それまで私は...
新しい実験材料は来るの？
いや、来るのはニキータだ
無人機が 国境を越えるのを確認した
匿名で警察に 知らせてやったが
視聴者情報？
驚いていない様だな？
いつか、帰ってくるのは 分かってた
なぜ、今？

誰かに会うためか？
あなたよ...
そして、私 人生を目茶目茶にされて...
黙ってる女じゃ無いわ
でも、彼女はどうでも良い
問題なのは テレビに出てる方よ
"我々が、コンテナから 救出しました"
"私も、以前 こうやって運ばれ..."
テレビに出ていれば 居場所が分かる
誰に教えるの？
この2ヶ月で3度目よ？
せっかく実験用に集めたのに
これぐらい何とも無い
どうせ、もう少しの辛抱だ
"同じ様な人を助け..."
ニキータなど もう過去の人間だ
"危険が伴いますが...
私は怖れません"
死ぬか、生きるか...
誰にも分からない
先週もブルンジで...
危険な目に会いました
でも、そんな事は問題じゃない
大事な事は 人身売買をしている人達に...
私のメッセージを届ける事です
どんな手を使おうが 私達を止められない
あなた方を探し出し...
悪事をあばき 止めさせる
とても力強い、お話でした ウディノフさん
感謝するわ、来て頂いて
賛同者が 増えてくれると良いけど
大変な事は分かってる...
ムンバイでの人身売買問題は
私はただ 出来る事をしてるだけよ
出来る事って何よ 奴らに寝返って...
良い思いしてるくせに
追跡装置を付けた どう？
大丈夫、でも...
ソーニャ、信じて 彼女がショップへの手掛かりよ
彼女こそが、奴隷商人よ 政治家のくせに
連絡が入ったの
ニキータが隠れ家を 出て行ったって
戻って来るみたい
何ですって？

分からない
私達も戻りましょ？
でも、アマンダを見つけないと ニキータの汚名は晴らせない
でも、彼女が捕まるかも
でも、彼女なら 何か考えがある筈
こっちはこっちで やりましょ？
- ENN本社 -
番組前のコーヒーの量が 増えそうね？
皆、知りたがってるわよ？
舞い戻った、ニキータの事
- 何か情報は？

間抜けな警官達が
じゃあ、時間が作れるな
何かあれば直ぐ行く
分かった
新しいテレビが来てるわ
ありがとう
デール・ゴードン？
ファンの一人よ
ニキータ 4x01

手を下ろして 座って
どうやって、ここに？

いたる所にカメラがある
ホワイトハウスも、そうだった
そう思う？
違うか？
君は幽霊だから...
誰にも見つからないか？
この中は、君を追い掛けてる 記者達で一杯だ
しかも、ここは 最強国の最大の都市で...
皆が、あなたの死を望んでる
意見は聞きたくない あなたは質問者でしょ？
では、私が君に...
質問を？
FBIが総力を挙げて...
私を見つけるのは無理
一人の男を除けばね でも、探す気があるかどうか...
これ、もう動かさないで
4回も番号 書き直してるんだから
失礼、あなたが責任者？
いいえ 私は、ただの捜査官
サインが欲しい 車を運ぶんだ
誰が運べと？

サインして貰わないと 動かせない
ウィルソンを探して来る 待ってて
なぜ、こんなに沢山？
急いで逃げたんだろう
急いでたんだろう
これは何だ？
制服規約だ キップス・ベイ・クリエイティブ...
電気機器の 販売、サービス
修理とかは？
ああ、パソコンの初期設定も
顧客は一般家庭じゃ無く...
マンハッタンに居る ビジネスマンだ
車を盗んだのはバーモント州だ 所有者の仕事先は？
住所はバーモント州 シェルバーン
独身で小児科の医師
制服規約は必要無い
サービスマンだ
ケーブルテレビの 工事者にでも化ける気だ
- で、どこに行く？

予定表を見るんだ
待て、現金で支払済みのが
エクイノックス・ニュース・ネットワーク...
液晶テレビが デール・ゴードンの所に
会社が注文？
E.

ニキータがやったって言うのか？

オイ、オイ 夕べ、誰かが押し入ってる...
- キップス・ベイ・クリエイティブに

欲しい物が揃ってる
ゴードンの注文表と そこの制服だ
彼は大統領の死に 疑問を抱いてる
ニキータは味方を探してるのか？
5人も居るだろ 俺達を見捨てたか？
何だよ？
マイキーだけじゃ無いぞ？

ニキータは僕達を 危険に、さらしたくないんだ
- 彼女は...

先ずは行動 常に自分を犠牲に
バーコフ、E.

万一に備えて 僕達も行こう
ああ
アメリカの大統領が...
自殺を？
馬鹿げてるって 言いたいんでしょ？
いや、そうじゃ無い
雪男とかネス湖の怪獣なら そう思うが
- 君の話は...

それを、あなたが暴くのよ
鋭い質問をしてるけど 真実が分かっていない
ああ、分からないさ 大統領が...
自分の頭を撃つなんて
私だって、そうよ
君も分からない？

でも、他にも居たのよ 変な行動した人が
シークレット・サービスの男が...
私に銃を与えたの
彼も、この計画を 企んだ人間の一味よ
"頭に一発だ、間違えるな"
ジョン・スターリングが？

- まさか、そんな男が...

彼は、やらない？
スペンサーも、そう？
カール・イエガーも？
誰？
ドイツの諜報員よ
G20サミットで 仲間を殺し、隠蔽した
彼も、そうよ...
意外な行動を取った
でも、スターリングや 大統領とは違う
彼の事、調べたわ
すると、これが...
ドイツ語は読めない
"こちらで検視した結果 血液に異常は無かった...
現場の鑑識官のミス" だと でも、そこが問題
血液に何か入れられ 彼が、あんな行動をしたとしたら？
そして、大統領も そうだとしたら？
- 信じられ...

そんなの、どうやれば分かる？
例の関係者から 検死報告書のコピーを手に入れて
例の関係者？
- いつも言ってるでしょ？

誤解してる
視聴者に、そう思わせてるだけだ
捜査関係者の方が 信頼性があるだろ？
実際は匿名だ
匿名？
ある時、メールが送られて来て...
それから ちょくちょく送って来るんだ
最初は、君かとも考えたが...
誰なのか分からない...

"彼女の逮捕記録を見たでしょ？
哀れな顔で映ってる
本来なら、ホワイトハウスに 近付く事さえ出来ないのに...
これは罠だわ
あなたを餌にしたの
誰が？
あなたの会いたく無い人間よ
お帰り、ニキータ
- インド　ジャワハルラール・ネルー港 -
プリヤだわ
護衛も一緒 これで決まりね
トラックが見えない
倉庫の中かしら？
車が2台が接近中よ
バイヤーだわ 画像を送る
誰かしら？
彼もショップの人間？
バーコフに 顔認識して貰って
誰もヒットしなかったら ショップの人間よ
バイヤーの写真を送るわ
顔認識してくれる？
やあ、声が聞けて嬉しいけど...
今、チョット忙しいんだ
彼がショップの人間なら ニキータを見付けるかも
一体、何してるの？
彼女を助けてるのさ 10分後に撃たれてしまう
周囲6ブロックを封鎖しろ
さあ、行こう
良い？

ご免、遅くなって エレベーターが動いてないの
あなたテレビを持ってきた人ね
こんな所で...

良いんだ、ポーラ
ゴードン、FBIが呼んでます
まあ、あなたニキータね？
ニキータが居る！
邪魔をしなけりゃ 彼は安全よ
居たぞ、16階だ！
デールと一緒 エレベーターの近くだ
どうした？
報道室からの中継だ
ブルーウルフ？

ローンウルフと話がしたい
今、デールの携帯に繋ぐ
ダメだ、切られてる
- 他の人間のは？

中は電話だらけだ 何か方法が無いか？
ああ...
あるよ
全員だ...
全員の携帯に掛ければ良い
あんたと代われと
出て、デール
デール・ゴードンだが...
ニキータは今、出られない
FBIから？
マイケルと言う男を知ってるか？
誰だ、マイケルって？
大統領暗殺の仲間か？
マイケル？
直ぐ下に居る 君を助ける
ここに？
マイケル、もう関わるのは止して
ああ、だから去ったか？
でも、勝手は許さない
オタク？
俺達は猟犬じゃ無い
君の命令は聞かない 助けたいだけだ
分かったわ じゃあ、助けてくれる？
ここをハッキング出来る？
もう、してる
直ぐ、北側に来るんだ
ダメ、ここで良い
ここなら、赤外線スキャナーが 上手く使えない
隠れるには最適な場所よ
何を言ってる？
FBIに思わせるの デールを人質にして...
立てこもってると
そして、ばれる前に 何とかして逃げるの
マイケル、脱出口を探して バーコフはカメラを
オヤまあ また、命令してる
僕は、ここに？

他にも頼みがある
これをFBIに渡して
あなたの携帯も一緒に
話がしたいの 上の人間と、良いわね？
これは証拠よ
君を狙ってる連中に なぜ、そんな事を？
彼らはFBIよ
証拠を与えれば 捜査する筈
あなたは信じなくても...
だが、一つだけ信じよう...
君は大統領を殺して無いと
行かないと
忘れないでくれ？

記者達が張り付いてる
さっさと、追い出すんだ
ボス、人が居ません ここが空になる
頼んである そいつらを回せ
バーコフ 彼らに電話を
- ニキータか？

出ますか？
いや、君が出ろ 何かあれば変わる
ニキータ？

何の用だ？
何が良い、クレイマー？
デールは？

話してやって、デール
何してる 早く、ここから出してくれ
彼女の要求を呑むんだ 僕は死にたくない
死ぬのは嫌だ
素人め 大げさ過ぎる
悪いけど 私は、ここに居たいの
ニキータ 状況が分かってるのか？
建物は封鎖した
今、チームが向かってる
そこからは逃げられないぞ
全員、配置に付いた
でも、ゴードンと一緒よ？
突入すれば、彼は死ぬ
要求は何だ？
ここは屋上よ？

分かるでしょ？
ヘリを寄越せと
時間が掛かる
来たら教えて
彼女が居たのは6階だ
建物は14階だから...
屋上まで8階分を登った
なぜ、そんなリスクを犯す？
電話も、そうです
場所まで教えた
場所を確認させたかった
逃げる気だ
仲間が居るのかも
そのまま真っ直ぐだ 排気口がある
狭いが、這って行けば 何とかなる筈だ
逃げた後は、どうする気だ？
また、消えるのか？
まだ、終わってないわ
でも、あなた方を 巻き込みたくない
そっちが、その気でも
じゃあ、俺達にどうしろと？
それぞれの生き方を して欲しいだけよ
それぞれの？
そんな事、誰も思ってない
皆、あんたの事を 心配してる
マイキーは 何週間も君を探し回り...
ライアンは相変わらず 馬鹿な策を練ってる
アレックスはバットマンで 俺の彼女はロビンさ
全て、あんたの汚名を 晴らすためだ
頼んで無いわ
ああ、こっちだって 消えろとは頼んで無い
なあ、二キー...
こんな事を続けてたら...
一人寂しく野垂れ死にだ
俺達の助けを受けろ
じゃあ、、助けを受けるわ
ファンを止めて 死んで欲しいなら別だけど
待ってくれ
こいつは、止まれば直ぐに...
警報が送られる
FBIが...
追い出しやがった
二キー システムがロックされた
閉じ込められたって事？
再進入は？
無理だ、恐らく 俺達の事、気付いたんだ
責任者は誰だ？
副長官の マシュー・グラハムだ
グラハムか 分かった、じゃあ...
バーコフ？
待ってくれ、マイキー 彼女からだ
出なくて良い
俺が何とかする もう、時間が無い
グラハムの情報を頼む
これじゃあ、身動き取れない ねえ、誰か答えて？
なあ、彼女に話し掛けるんだ
焼け起こして ファンを撃ったら大変だ
撃ったらどうなるの？
あ〜、バーコフが 撃つなと言っている
ライアン...
分かったわ でも、どうする気？
ああ、今やってるよ
なぜ、そこに行った？
デール・ゴードンか？
カール・イエガーよ
B.

何を見つけた？
現場で採取した 彼の血液の中には...
異常細胞 "B" と "T"が含まれてた
でも、その後の検視結果では 正常だった
ドイツ側は鑑識の不手際だと
分からないけど ライアン...
実際に含まれていたら？
薬品か？
死んで直ぐは残っているが...
時間が経てば消滅する
検視で見つかる事は無い
結果は異常無し
アマンダなら得意よ...
人を変えるのは
ああ、確かに だが、この話は...
推論に過ぎない
その物質を 見つけない限り
人が降りて来た
- 男が四人

普通なら多くても 男一人に200ドル
でも、プリヤが貰うのは...
1千万
他にも何かあるんだわ、きっと
もう少し近付いてみる
荷物を確認しました
振り込んで結構です
来い、車に乗れ
次は、いつ用意出来るか 分からないわ
構わんよ？
相手は他にも居る あんたとは、これきりだ
私が悪いんじゃ無い
ウディノフのせいよ
リスクを犯してまで...
何を言ってる？
リスク無しに 報酬は得られない
手下の一人が こっちに来る
誰かと電話してる
赤外線を使って 指示を出してるのかも
- 私を追ってたの？

バイヤーが逃げた
一人連れて行ったわ
- 他には何か？

ウディノフに ムンバイの取引をダメにされた
影響が無いとは 言えなくなって来たな
まだ、許容範囲かしら？
ギリギリかな？
3名の実験材料を失った
じゃあ、一人は手に入ったのね？
一人居れば十分よ
システムから追い出しました その代わり、こちらからも...
仲間を割り出せません
今は、屋上が先決だ
位置に着いてます
何かあったら 私が電話に出る
これを
これが、どうした？
私の妻だ
ジョークの積もりか？
いいや、マシュー 交換だ
要求は？
あんたの車は、どこに？
こんな事が出来るなんて
俺様の腕前を 疑ってたのか？
- ニキータ、用意は良いか？

準備出来ましたが どうします？
明かりを消す 電源を切れ
今、屋上に突入した
早く出るんだ
彼は？
町の外までは、彼が送る
北に向かえ 合流地点がある
俺も後で行く
場所は？
動物園近くの配送センターだ
頭を低くしてろ
後で会おう
ありがとう
全員、顔がそっくり
双子までじゃ無いけど
どういう人達？
そんな価値のある人って？
待って、何かある
バイヤーが持ってた 奇妙な機械よ
落としたんだわ
何なの？
携帯型のスキャナーみたい
彼らに当てていたわ
チップを埋め込まれてる
追跡装置かしら？
家畜みたい
ライアンに知らせないと 興味がある筈よ、きっと
ニキータは見つかったの？
ええ、私はそう信じてる
みんな、車が来るぞ
- お帰りですか？

市長に呼ばれた 話があるそうだ
俺に迷惑を掛けるなって 言いたいんですよ
聞きましたよ あの記者は無事だって
結局は良いネタを 手に入れたって訳です
ああ、うらやましいよ
デール・ゴードンが助かった
これで年金は 維持出来そうだ
奴ら、私を追い出したがってる
これも作戦か？
殺す気なんて無いわ
心優しい暗殺者か？
スペンサーにも そうして欲しかったな
私は殺してない 警告しようとしたのよ
君は補佐官を誘拐し 彼女との面会を取り付けた
そして、トンネルを通り ホワイトハウスに進入し...
ブルー・セクターまで たどり着いた
警告するために？
実際に警告したわ
すると彼女は 自ら頭を撃ったか？
検視結果では 発砲は至近距離だ
多分、押し付けてたと
部屋には二人だけ
君が撃ってないとすると...
部屋には、もう一人 居た事になる
偏見無しに考えて
ああ、そうしよう
君は警告しに行ったとする
だが、問題は残る
なぜ、銃を持ってた？
無実を訴える人間が 銃を持って、大統領執務室に？
さあ、降りて
君らの事など怖くは無い
女房の無事を 確認出来たら...
また、君らを追いかける
怖いのは 仕事を失う事でしょ？
その、可能性はある
だが、そうなれば 全ての時間を君に使い...
必ず捕まえる
そして、全てを解明する
私もよ ゴードンにも言っといて
ハイテク機器よ ショップの物だわ、きっと
彼らは特殊な人間を望んだ
そんな物で 調べられるのか？
待ってくれ
ニキータの言ってた事と一致する
アレックス 君はパズルの一片を見つけたぞ
凄い で、それは何なの？
それは、まだ...
待つしかない まだ、時間が掛かる
そう、じゃあ後で教えて 彼の素晴らしい考えを
ソーニャ？

スキャナーは ホテルに持って行く
待ってる
悪いが、そいつを頂く
オーウェン？
何度言ったら分かる？
サムだ
その後、当局からの発表は ありませんが...
政府ナンバーの 黒のSUVを探しているとの事です
現在も現場付近の封鎖は 続いており...
これで認めますね？

さあ、話を聞こう
話？
ニキータから何か聞いてるだろ？
何だ？
証拠だと
どうぞ、ご自由に
ドイツ語だ
来てない 分かるか？
電話してるが 応答が無い
そこから数ブロックの所だ 動いてない
報告します FBIの車両を発見しました
容疑者は 徒歩で逃走したもよう
負傷し手当てが必要と思われる
バーコフ 場所を教えろ
デールの無事が確認されました
現在は、後ろのテントで 聴取を受けていますが...
間も無く開放されるでしょう
今日の事件に関しては...
日を改め 会見を開く予定との...
完了した
デール・ゴードンは もう心配無い
次のステップの準備は？
予定通りです
爆発時、デール・ゴードンが テント内に居たのかどうか...
確認は、まだ取れていませんが...
当局はニキータ・ミアーズが ゴードンを人質にしている間...
彼に爆弾を仕掛けた との見解を強めています
事件の詳細は不明ですが ひとつ言える事は...
ゴードンと共に 多数の人命が...
失われたと言う事です
現在も容疑者は 逃走中です
そこで当局は 五つの地区の住民に...
注意を呼び掛けています
外出は控えて下さい
不審者を見かけた時は...
直ぐに911に連絡し...
決して近付かない様に
今日の事件が示す様に...
ニキータ・ミアーズは 非常に危険です
邪魔な人間は 容赦無く殺すでしょう
彼女が捕まらない限り 安全はありません