# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私が子供のとき、私の 惑星、クリプトン星が死んだ。
私は、いとこを保護するため、 地球に送られました。
しかし、私のポッドは、コースを外れた。
そして、私はここに来た時点で
私のいとこは、すでに成長し そしてスーパーマンになっていた。
それで私は、力を隠しました。
最近の事故で私の正体を 世界に現すまでは。
人々にとって、私はCatCoワールド ワイド・メディアのアシスタントです。
しかし、秘密裏に街を守るための DEOで義姉と働いている。
私は、エイリアンから街を保護する
そして、街に害をおよぼす誰からも。
私はスーパーガールだ。
これまでのスーパーガール...
彼女は、マックスの狂った 科学プロジェクトの一つよ。
何のつもりだ？
マクスウェル・ロード、 あなたを逮捕します。
何てことだ！
妹に力を貸して。
私が、彼女を助ける、 そして、君は私を助ける。
戻ってくるんだ。

何が起きたの？
私が彼女を殺した。
カーラ ...
うーん...
もう寝るわ。
明日、グラントさんに 会わなくちゃいけないし。
アダムのことと、 仕事を休んだこと ...
ああ、憂鬱だわ。
- 本当に憂鬱ね。

そんなに悩まないで。
ハグしてあげる。
本当に一番 辛いこと知りたい？
うーん？
アストラを亡くしたことよ。
彼女に伝わってたと 思うわ。

もう少し時間があれば、 彼女と分かり合えたと思う。
家族に戻れた。
もし、ハンクがしなかったら ...
カーラ、話すことがあるわ ...
- びっくりしたわ。

おまえを殺すことは とても簡単だ。
出てって。
私と一緒に来なさい。
そうはいかないわ。
黙っているんだ。

アストラのために来たんだ。
私のためじゃない。
カーラ、ダメよ。
大丈夫よ。
彼女は、ここに おまえを望んでいる。
私たちのしきたりを。
遺族の女性が 儀式を取り仕切る。
死者のための祈りを 覚えているか？
あなたは、私たちの 命の太陽だった。
私たちの祈りは、故郷への旅路を 明るくする太陽である。
夜が明けるごとに あなたを思い出す。
そして、夜、天で 会えることを願う。
ラオの御心のままに。
喪の期間は、戦わない。
そして、カーラ・ゾー・エル、
次の棺は、 おまえに入って貰う。
ノンは、いつ戻る？
二週間後。
私たちは、仕事を休み、
太陽神ラオの元へ行けるように 祈りを捧げます。
祈ることで 旅路を照らします。
この喪の期間、彼は 戦わないことを信用できるか？
彼が妻を一人で暗闇の中を 歩かせると思う？
- 私は、ただ...

私たちは戦争にいる。
したくないことも、 しなくちゃいけないこともある。
すみません。

囚人5090番が あなたに会いたいと。
うーん、良い日に なって欲しいわ。
長く隠し通せないわ。
いや、できる。
彼女は、真実を知るべきだわ。

彼女が私を 嫌うことは構わない。
君がアストラを殺したと話したら、 また、彼女は君を失うだろう。
- 彼女は、君を必要としている。

だが、今は、 彼女にそれが必要だ。
前のように戻ったみたいだな。
あなたに礼を言うわ。
君は、それ以上に 僕に借りがある。
僕の英雄的な救出は、 釈放に値するだろう。
それで、私の正体を 世間にばらす？
私の家族を危険にさらすの？

僕は、この星を 守りたい。
何から？
私から？
神々が地球を歩くとき、
私たち小さい人間に 苦しみをもたらす。
それで、僕の寛大さに 何もないのか？
ネット動画が見ることが できると聞いたわ。
君は、以前の私は 危険だったと考えた。
僕が退屈するとき、どれくらい 危険になるか見当もつかないぞ。
"助産師を呼んで" でも見れば。
僕が居なかったら 君は、死んでたぞ！
あなたが居なかったら、 世界はより良い場所だわ。
ヘイ、問題だよ。
ええ、知ってるわ。

ノンがこの惑星で 実際、報復をし始めるわ。
そう、それは、 非常に悪いことだけど ...
ここでのことなんだ ...
ああ、ウィン、 グラントさんは、私が。
彼女は、私に 怒ってるだろうけど、
今までも 色々あって慣れてるし ...
なぜ、ここに机が？
そして、あー、 この名前どう読むの？
おはようございます。

ケーラ。
うーん、あなた、 シボーンに会ったわね。
すみません。

おはようございます。

その名前を正しく発音 ...

まあ、あなたの仕事が手に 負えないほど多いようなので、
あなたを助けるために、 別のアシスタントを雇ったの。
アシスタント1号と、 アシスタント2号よ。
私が2番？
コーヒーです、グラントさん。
パナマのバル山の傾斜で日陰で
大きくなるグァバ木の豆を、 自分で挽いてきました。
ええと、カフェラテです、グラントさん。

オルセンとレーンを 私のオフィスに呼んで。
書記に誰か来て。
ええと、分かりました。
あなたは電話番ね、 アシスタント2号。
アシスタント1号は、 私と来て。
キャットの新アシスタントは いつまで持つかな？
長くないわよ。
キャットは、 私にむかついたので
嫌がらせに 他の誰かを雇ったのよ。
つまり、使い捨ての駒よ。

彼女には、気の毒に思うわ。
ええ、確かに。
だから、
だから、彼女に チャンスを与えるわ。
それはスーパーガールのとき。
カーラ・ダンバースは 動揺してもいいよ。
動揺なんかしてないわ。
電話、壊れてるよ。
盗聴されるわ！
前の通話者に次の通話が
盗聴できる、ロード社の 最新の携帯電話にバグがある。
さて、いつもなら、 マックスは表に出て
いくらかの 被害対策を行い、
イメージ回復に努めるわ。

それは何を意味してる？
多分、きまりが悪いとか。
いえ、いえ、恥を感じない人 だから、そんなことないわ。
私は、マックス・ロードが 行方不明であると思ってる。
その結論は、 少し早すぎると思います。
メディアの、「先走り」で まずいのは整形疑惑だけ。
ええ、しかし、 マックスウェル・ロードは
世界を股にかける 大富豪ですよ。
つまり、彼はどこに居ても 何でもできる ...
はい。

さて、彼に 考えられることは、
その1、ジェニファー・ローレンスと 武者ケイで、再び不倫。
その2、彼は、画期的な 技術を開発中、
それは、人類の歴史を 変えるようなもの。
その3、誘拐されている。
それで、彼を 救うことは私の責任。
ああ、大変よ。
あなたは、出てって。
あなた。

私は、何をすれば いいですか？
人脈を利用してペンタゴンで情報収集。

そしてジェームズは、 一流フォトジャーナリスト、
ネタを見つけて。
話があるんだけど。
私が手伝いますわ。

グラントさんは、私に部長のすべての 問題を処理するよう言われました。
そして、個人的にも、
あなたのようなアーティストのお手伝いを することは、名誉なことです。
ええと、また今度、 お願いするよ。
- カーラ？

カーラ、僕はどうしたらいいんだ？
マックスの居場所は、 正確に知ってる。
ウソをつかせてごめんね。
ウソだけじゃない。
君とDEOが、 マックスにしていることだ。
正当な法の手続きなし、 裁判なしで
彼の意志に反して、彼を拘束している。

彼は、私を殺そうとした。
誰もが、彼は 良い男だと言ってない。
マックスを鉄格子で拘束することは、 私たちが彼からより多くの人々を
傷つけるのを防ぐことが できる唯一の方法です。
そのために 司法制度がある。
彼の弁護士団は、 彼を2分で釈放するわ。
カーラ、彼が 危険なのは分かってる。
だが、彼にも基本的人権はある。
それらの権利を保護して、 それらの権利を尊重することは、
私たちが誰で あるかを作るものだ。
ジェームズ、聞いてるわ。
でも、DEOの倫理について 心配することはないわ。
DEOの倫理のことが 心配じゃない。
悪党を捕まえた。
フォート・ロッズの囚人番号2444。
彼は、ナショナル・シティの 中に隠れてる。
人間の別名、 ガブリエル・フィリップス。
昨日、監視カメラで 彼を見つけた。
普通の若者の顔を していて厄介だ。
腐った肉を主食としている。
彼は、ダウンタウンで放棄された 倉庫を行ったり来たりしている。
そこに、彼は食べ物を 保存していると思う。
捕獲する時は、 噛まれないように注意しろ。
3で踏み込むわ。
1、2、3、行って。
助けて！
助けて。
彼はここです。
撃てー！
エージェントダンバース、 大丈夫か？
待ち伏せされてたわ。
敵は、逃げた。
彼が逃げた？
いいえ。

マスクをした誘拐犯は、高度な 地球外兵器を使っているようだ。
まあ、大問題は、彼を どこに拉致されたのか？
なぜ？
たぶん彼は、落ち着くための 牛肉が必要だった。
いつから、私を呼ばなくなったの？
しばらくの間、君に休んで 貰おうと思ったんだ。
休みが欲しかったら、 申請するわよ。
危険なエイリアンを 捕獲する時は呼んで欲しいわ。
長官。
彼は人間？
鎧を着ていて、 分からなかったわ。
腐った肉を食べるエイリアンを さらって何がしたいの？
彼が捕まえたハゲタカは、
フォート・ロッズの 囚人になる前、
様々な星でお尋ね者に なっていた。
星間賞金稼ぎの 仕業かも知れない。
それって ...
いいえ、いいえ。
彼が街に居たら、 私たちは分かる。
誘拐犯に 該当するデータはない。
一致するものは、 何もないわ。
たぶん、もし前にもしたことがあるならば、 地元の法執行機関と衝突している。
NCPDにインタビューをした。
行方不明者の何人かが私たちの 行方不明のエイリアンであるかどうか。
どこへ連れてったと思う？
私たちが知る限りでは、 銀河の中のどこか。
おまえは、 フォート・ロッズの囚人2444。
武装窃盗と殺人で、 有罪になった。
人の皮膚に 自分自身を偽装しても、
正義の裁きから逃れられん。
正体を現せ。
何を言っているか 分からない。
法律を破ることにより、 生きる権利をなくした。
クリプトン星に 死刑はない。
ここはクリプトン星じゃない。
これでいいか？
見逃してくれないか？
マスター看守は 誰も逃がさない。
待ってくれ。
私はあなたを知っています。
やめろ、やめてくれ！
殺さないでくれ！
FBIのダンバースと ヘンショウです。
私は探偵ウォーレン。

ナショナル・シティの最近の 誘拐事件を調べている。
これは、当方の 主要な容疑者だ。
ハロウィンか、ハァッ？
どのような助けでも 非常にありがたい。
FBIが媚びてる。
恥ずかしいだろ。
仕事の成果の ためなら助けも借りる。
つまり、あなたたちのよう。
意味は？
ここ数ヵ月、ナショナル・シティの 犯罪が減っているのは、
スーパーガールに 助けられているから。
しかし、彼女が助けてくれることに なぜ気にかけないの？
ドーナツの インタビューしてくる。
- 遅くはならない。

ウォーレンについては申し訳ない。
良い警官なんだが。

何でもいい、 私たちに話してくれ。
あまりない。

彼が何ヶ月も、うろついていた ということを知っている。
他の誘拐は？
私たちが知っているのは、 少なくとも5件。
しかし、彼は、ええと、
誘拐事件じゃない。
遺体は全て川沿いで発見。
それらのすべてが 首を切られてた。
私たち、こんなこと 聞いてないわ。
市長が、口止めをした。

奇妙な、どのように？
１人は、エラがあった。
魚のように。
うーん。
お役に立つといいですが。
- ありがとう。

いえ。
エイリアンの連続殺人犯が、 ナショナル・シティにいる。
次が誰か見つける 必要があるわ。
"ジェームズとの関係は？"
どういう意味？
"彼氏？" "セックスフレンド？"
いいえ。

いろいろと、
助けて貰ってるけど。
勝手に考えれば。
誰に取りつかれてないわ！
ケーラ。

1号のように、静かにね。
彼女は、 のぞき見なんてしないわよ。
- アレックス、どうしたの？

私、たった今 厄介な問題が起きてて。
待てないのよ。
すぐ行くわ。
ええと、シボーン？
グラントさんの 昼食をお願いするわ ...
シェフのサラダね、 ハムなし、卵なし、チーズなし、
ゆでた鶏肉、千切り野菜入りスープ、 側にディジョンドレッシング。
行って。

ありがとう。
あなたの仕事よ。

ヘーイ。
これを見て。
ああ、ロード社にFBIが ...
しかし、それはFBIじゃない。
私の父に、政府の 黒い知能ネットワークで
プレートを照合して貰ったら、 あの車は、エイリアンを
追跡する秘密の 政府機関のものだった。
彼らがマックス・ロードの失踪と 関係があると思うわ。
まあ、私はええと、うん、
まだ誰にも知らせない方が いいと思う。
どうして？

もし、あなたが追求したら、 マックス・ロードの居場所が分かるかも。
あー、私は ...
あまり、深入り しない方がいいと思う。
これ以上。
訳が分からない。

DEOに 関わらない方がいい。
DEOについて知ってるの？
いいえ、君が僕に話したよ。
- いいえ、話してないわ。

君が "秘密の政府機関"だと。
でも、DEOって言ってないわ。
どうして知ってるの ...
スーパーガールね。
彼女 ...

- ルーシー、事情が ...

あなたは、彼と同じくらい、 彼女と親しいの？
それ以上？
私をだましてたのね？
ルーシー...
待てよ、ルーシー、待てよ。
男たちの犠牲者は 人間の別名を使っているが
彼らは、実際にはフォート・ロッズの 5人の元囚人だと思う。
フォート・ロッズ以外の接触は？
なさそうだ。
背景、犯罪歴、 全てが異なる。
同じ監房でもなかった。
殺人者は、何か 理由があるはずよ。
ちょっと待って。
あれ見てよ。
彼らを殺された順に 並べると・・・
フォート・ロッズに 投獄された順になってる。
次々と。
そうよ。
彼は、囚人番号順に 逃亡者を殺してる。
次の標的は誰だ ...
囚人2445番。
囚人2445番だな。
正体を現せ。
違う、違う！
ああ！
私は、マスクが他の都市の ヒーローだと思ってた。
あなたが誰か教えて？
言わないのね。
いいの、いいのよ。

心は闇夜？
いえ、いいえ。

いい景色です。
うん、うーん。
仕事の悩み？
個人的な？
両方かしら？
両方かな。

まあ、残念ながら、 私達の仕事は、
個人的なことも考えないと 良い仕事にならない。
私が駆け出しの頃、 ハードな方法として学んだわ。
デイリープラネットのための ゴシップ記者の頃？
ああ。
私は、最終的に 新進気鋭の俳優について
記事を書くために 取材したわ。
彼は、魅力的で、 豪華だった。
さらに、ステキな女優と 結婚してた。
彼を知るすべての人に インタビューをしたが、
みんな、口を揃えて 彼を褒めた。
いい男で、
才能がある、と。
でも、妻のメイク担当は、 私に話した。
彼女は、毎朝あざを隠すのが 大変だと話したわ。
それで、正しいことをした。
記事に書いた。
いいえ、書いてない。
怖じ気づいた。
スタジオのPR企業からの 圧力に負けたの。
だから、私は少しだけ 称賛する記事を書いたの。
そして、うーん、3ヶ月後、 彼は妻を撃ち殺した。
もし、あなたが ...
記事にしていたら、
彼女の死を防げたと？
毎日、そう思ってる。
だから、ジェームズ、
私たちは、 すべきことをする。
真実を報道する。
良いジャーナリストであるために。
人として正しい道を 歩むために。
ブラックスター合金。
この種の技術は、地球にない、 この男は地球人じゃない。
なぜ、彼は、他の エイリアンを殺すの？
これらの犠牲者は、 ただの殺害じゃない。
彼らは、処刑されている。
そして、彼らはすべて フォート・ロッズの元囚人。
最後に襲った教授は 無害そうだった。
本名 ルザーノ。
君のお母さんが収監した 薬物密輸業者だ。
私の家族の話は、 しないで。
うちのフォート・ロッズ 元囚人を尋問しよう。
私たちは、現場に 残された武器を検証します。
すみません。
あなたに 会いたいという人が。
マックス・ロードに、言いなりに ならないって伝えてくれる？
そうではなく、別の人です。
キャット・グラントと 倫理と道徳の
話をしていて思った、
僕たちは、 やり過ぎてたと思う。
ジェームズ、難しいことだと 分かっているわ。
ジャーナリストとして、私が 知ってることを分かってるか？
地球上で最も危険な男よ。

彼の問題じゃない。

ここに秘密のグアンタナモの 運営を、助けることは、
エイリアンのためだけじゃない。
人間を収監している、そして、 完全に責任がない。
これがマックス・ロードが 君を憎む理由だ。
だから、マックス・ロードが 私を憎むのは当然ってこと？
違う。
すまない、ごめん。
つまり、
彼は、君を恐れているんだ。
君がたった今彼にしている 君の能力のため。
つまり、あなたはそこに入れて、 ちょうど、ハエのように彼を叩ける。
私はそんなことしない！
分かってる。
だが、君の力は、 この地球のどの軍隊よりも強い。
行き過ぎないように しないと。
カーラ、この戦いは、
強さだけの戦いじゃない、
知恵比べ、 根比べでもない。
最終的に、 価値観の戦いだと思う。
敵と君の価値観。
そして、もし君が モラルを捨てたら、
マックス・ロードと 何も変わらない。
つまり、これが君が 求めるヒーローなのか？
私は、世界を守るために、
必要なことなら 何でもするわ。
まあ、僕の知っている スーパーガールは、
真実と正義を信じてる。
カーラ、僕は こんな君が分からない。
あなたのその胸の シンボルは、
多くの人に 何を意味してるか。
" 結束は力 " と、 君は言った。
しかし、これは強さじゃない。
ルーシーがグラントさんに 何か言ったの？
いいえ、シボーンだ。
用心しないと。
- 彼は何て？

どうしたの？
マスクの男の 武器を調べたわ。
警棒は、普通の警察の 問題だった。
人のDNAが付着していた。
それで、データーベースを 照合したら、
ウォーレン刑事だった。
インタビューしたときに 私を嫌ってた刑事？
彼の居場所は、 分かってるわ。
ドラマ "ザ・ワイヤー" を見て以来、 ずっと、堕落した警官を捕えたかった。
別のエイリアンが 行方不明だ。
いいね。

FBI捜査官が我々に 何か聞きたいようだ。
彼らは、自分たちの するべきことをしたらいい。
本当の犯罪者は、 私たちに任せて。
何...
誰かを殺したいのか？
ウォーレン刑事？
話しがあるわ。
なんてこったい？
ドレイパー刑事、 そこから離れて下さい。
何をやってるんだ？
殺人者の逮捕よ。
心外だ。
私は正義の味方だ！
本当だ。
アレックス！
あなただったのね。
エージェント・ダンバース、 応答せよ。
ここに。
刑事がやられました。
君は大丈夫か？
カーラが捕まった。
ああ！
お嬢さん ...
驚かせてすまない。
私の推測が 当たっているなら、
ライトをクリプトンの赤い太陽に 似せて、パワーを奪ってる。
そして、あなたは、 地球の黄色い太陽によって
パワーが引き出される。
人間のことわざで、 " 私たちは、袋の中のネコ "
ネズミよ。
はい、そうか、ネズミか。
なぜ、フォート・ロッズに？
それは、今重要じゃない。
" 橋の下のウォルター " 過ぎたことだ。
水(ウォーター)。
はい、もちろん。
水。
私は、ヘブン星で生まれた。
知ってるか？
ええ。
はい、子供の頃、 父とそこに行ったわ。
綺麗な星だった。
空気は、シナモンのような 香りがした。
そうだ、そうだった。
ひどい嵐の季節の後、 妻の１人が病気になった。
治療費が あまりにも高くて。
だから、平凡な男が惑星間 麻薬密輸の世界に入り込んだ。
初取引で捕まった。
そして、アルーラ・ゾー・エルに 裁かれた。
フォート・ロッズに18年。
あなたも私の母を 憎んでると思うわ。
他の逃げた囚人のように。
そうだ。
最初はね。

犯した罪の上に、別のことを 重ねても元に戻らない。
だから、私は地球上に墜落したとき、 正しい生活を心がけた。
教授になった。
私は、この地球上の誰よりも よく知っていることを教えた。
星だ。
私は、叔母に星を 教えてもらったわ。
私がここから連れ出す。
ムリだ。
おまえの友人に 最終的な裁きが来た。
それが、おまえを迎えに 来ないよう祈りなさい。
なぜ、マスクを外さない？
あなたが、考えるほど 恐ろしくない。
エイリアンの最後は、 拉致されてから
正確に12時間後だ。
時間がないわ。
君の妹は、 彼の目標じゃない。
多分、それは彼にとって 何も意味はない。
- 早く彼女を捜さないと。

エレミヤ・ダンバースと約束した、
私が彼の娘を守るって。

元囚人の顔と、 一致しないわ。
ドレイパーの囚人ファイルが 衝突事故で壊れたとか。
あるいは ...
あるいは？
ドレイパーは囚人じゃないかも？
看守か。
フォート・ロッズが墜落したとき 囚人が彼らをすべて殺したと思った。
１人生き延びたら？
ドレイパーは看守だ。
奴の故郷は、 トロンバス星だ。
技術的に高度な 武器メーカー、
ロボコップのスーツを着てた。
父親も看守だった。
彼の祖父も。
この仕事は、 彼の家系か。
そして、地球上にフォート・ ロッズを再現している。
彼のルールで。
ドレイパーの GPS信号を解析しました。
解読できた？
北東部の都市の80マイルの 山小屋で過ごしています。
君の活躍を見てきた。

君の母親は、君が 同じ道を選んでくれたことを
誇りに思うだろう。
罪を犯した者に 対する処罰をする。
私がしていることは、 あなたが思ってることと違うわ。
仲間になろう。
君のお母さんは、銀河系のカスに 対して、正義の裁きを下した。
彼女は、偉大な女性だ。
フォート・ロッズは、アルーラが 設計した楽園だった。
そして、私は、彼女の偉大な 仕事を引き継いだ。
あなたがしたすべては、 彼女の記憶を汚してる。
私は、この街を 悪から守っている。
この世界。
人間は、正義について ほとんど理解してない。
正義は、絶対で なければならない。
君のお母さんがした方法で 正義とは何か分かることを期待する。
私のやり方。
囚人2445番。
正義がおまえに下される。
トラップリーダー、グレイハウンドだ。

現場に移動中。
これは必要じゃない。

すべての中毒者に密輸麻薬を 売りさばくつもりだった。
- 行け。

座れ。
ダメー。
しないで。

もし、どうしても殺すのなら 私を殺して。
こんなことしないで。
分かった ...
君も同罪だ。
施設内を確認して。
クリア。
クリア。
アレックス、状況は？
ハンク、山小屋は空よ。
カーラは、ここにいない。
囚人2445番。
おまえは、 麻薬の密輸で有罪だ。
弁明はあるか？
内心は、死ぬことが 非常に怖い。
しかし、彼女を見逃してくれ。
私の最後の頼みを 聞いてくれ。
"最後の頼み"？
それは、 人間の概念だ。
ドレイパーが、犠牲者を 連れて行く場所の
手がかりが どこかにあるはずだ。
ありません。

バールを貸して。
彼の船だ。
山小屋の下だわ。
どのくらいC4を持ってる？
ダメよ。
私を見て。

私を見て。

教授！
刑を執行する。
教授、逃げて！
- カーラ！

赤い太陽光？
ええ。
やめて！
弾を無駄にしたな。
そんなことないわ。
ここに光が来る。
アレックス、逃げて。
終わりよ。
遅くなってごめん。
間に合ったわ。
失礼。
私は、これから どうしたらいいのかな？
ああ。
おっと。
私は、この惑星で飛ぶ能力を 持たなかったので感謝するよ。
私は、飛ぶことも好きよ。
私には分からない。

さて、あなたはすでに 罪を償っているわ。
それに、あなたは、 学生に教えなきゃ。
星について。
ありがとう、スーパーガール。
私の名前はカーラ。
それじゃ、ありがとう、カーラ。
釈放よ。
それは予想外だ。
どうして？
正しいことだと思うから。
あなたよりも善人だわ。
もちろん、ありがたいが、
しかし、奇妙だ。
僕が、一旦この場所を 出たら、君のことや
DEOのことを、世間に バラされると思わないか？
さあ。
私が望むのは、あなたに 良い天使の言葉を
耳に傾ける部分があること。
まだ、この僕に期待を？
さすが、エイリアンだ。
もし、あなたに良い天使が いないなら、覚えてて、
あなたの罪状を記した 関係書類が、
この部屋の大きさと 同じだけ大量にあるわ。
法の執行機関へ出廷する 準備をしておきなさい。
あなたが、バラすなら、 あなたを即刻、警察に。
お互いに破滅だな。
冷戦時代を懐かしく思う。

＜さようなら＞
怖っ。
カーラ！
あなたが居ない間、あなたの 仕事、全てしておいたわ。
キャットは、 気づいていないわ。
あのさ
あなたを好意的に 見ようとしたけど、
あなたを 好きになれないわ。
友達を作るために ここにいないわ。
私は、ここで次の キャット・グラントになるの。
私は、見習い記者の前に、 このデスクに4ヶ月。
いくつかのオンエアの経験し、 自分の名前を売る。
私の名前を認識させ、 自分のブランドを立ち上げる。
活動分野を広げる。
10年後、人々は私のブランドの 高級住宅コレクションから、
タオルを使用して 自分自身を拭うわ。
あなたも？

そのうち、私たちの どちらか1人になるわ。
ヘイ。
ヘイ、 ひと言 言わせて。
私を正しい方に 導いてくれてありがとう。
いいや。

君は、するべきことを 知っていた。
あなたは、私を より良いヒーローにしてる。
さて、君も僕をより良くしてる。
何か悩んでるみたいね？
ええ。

ルーシーに疑われた。
僕が彼女と仕事を 一緒にやっていくなら
彼女に嘘をつくのを止めないと。

僕は、彼女に真実を 伝える必要がある。
君がスーパーガールだと、 打ち明けるしかない。
こんにちは、カーラ。
どのような助けが欲しいの？
今日、私はフォート・ロッズ行きを 宣告された囚人の1人と会った。
しかし、彼は 他の囚人と違ってた。
彼は、私やあなたを 恨んでなかった。
私たちの両方が、 彼を助けたと思ってる。
そして、私は、再び あなたを身近に感じたわ。
そして、私は、 あなたに知って欲しくて。
とにかく、あー、アストラと ノンのことも聞きたいの。
彼は、先日 何か言ってたわ。
ミリアドって？
警告。
ミリアドの議論は 許可されていません。
分からないわ。

ミリアドとは何？
警告。
ミリアドについて 質問を続ければ、
AIは自己破壊します ...
ホログラムでも議論できないほど 何が非常に恐ろしいんだ？
このホログラムを見て、 前は母を思い出したけど。
今は、アストラのことを思ってる。
そして、あなたは どのように彼女を殺したか。
すまない。

常に、別の方法はある。
考えさせて。
しばらく休んでくれ。
いいえ、そういう 意味じゃないわ。
あなたと一緒に できるか自信ないの。
多分、ある日 変わるかも知れないけど、
でも、今日じゃないわ。