# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マーロウ氏を２回撃ち 頚静脈と頚動脈を切断
何か奪われるのを 感じて彼は死ぬ
これが私の分析
夫人の首を撃つが 致命傷じゃない
死ぬ前に麻痺してる
痛みがないという 意味じゃない
何も出来ないという事だ
これが私の分析
こちらDDX警備です
警備会社に 報告が必要だ
誤報の記録があった
誤報があったのは先週
犯人は電話を 盗聴してた
盗聴器がある
その時の 会話を聞いていた
こちらDDX警備です
テレサ・マーロウよ
暗号をお願いします
"やかん"
結構です 玄関の警報を受けました
そうなの　ごめんなさい
今 家に誰かいますか？
私と夫だけよ
支援が必要ですか？
結構よ　ありがとう
マーロウ夫人を ゾッとさせた瞬間だ
誰もが殺す事を考える 様々な方法で
自らの手か　神の手か
今はマーロウ夫人殺害の事を
なぜ彼女はこんな目に？
分析してくれ 自分の役も考えて
グラハム
心理行動科学課の ジャック・クロフォード
会った事が
博物館の件で 意見の相違が
その名前に反対した
悪の心理研究博物館
少し大げさだ
社交的じゃないのに教職を？
一方的に話すだけだ 社交的じゃない
なるほど
ズレてる
今の状態は？
アスペルガー症候群で 自閉症に近いと
ナルシストや 反社会性じゃない
だがそれに共感できる
誰にでもね 想像力の問題だ
その想像力を借りたい
女性８人が誘拐 過去８ヶ月に各大学で
７人かと
遺体が？
君と会って まだ３分だぞ
遺体が無いから 誘拐だと？
遺体も血痕も無しだ
皆 誘拐場所は 大学じゃない
どこだ？
分からん　他のどこかだ
全員 金曜に誘拐 月曜に発覚
週末の犯行だ
８人目？
エリス・ニコルズ セントクラウド大学で失踪
週末は両親のネコを 世話するはずだった
他７人は死んでるんじゃ？

だから彼女に専念してる
まるで同じ陳列棚だ
同じ乾燥肌
髪の色　眼の色
ほぼ同年齢　体型も
それが手がかりに？
そういうワケじゃない
ウィリー・ウォンカのように 皆がチョコバーなら
いつか当たりが出る 真の犠牲者だ
つまり金色のチケット
金色のチケットを 探してる？
同じ犯行をして...
見つかるまで続ける 彼女は特別だ
これでどうかな？
もっと分析を
ジョージタウン大学の ブルームなら同じ分析を
同じじゃない
君の考え方は特殊だ
その事で議論を？
説明がない
証拠が説明するさ
その証拠を 見つけてくれ
社交的になれと？
きっと娘は １人で去ったんだ
頭も良かった
寮生活がイヤになって...
学校での重圧に 悩んでたのかも
電車が好きなんだ
たぶん電車に乗って...
他の失踪者と似てた
ええ　確かに
エリスは生きてるのか？
知る方法が今はない
ネコは？
ネコの様子は？
彼女がエサを 与えなければ―
週末は飢えてたはず
そうは見えなかった
ちょっと失礼を
ここで誘拐された
彼女は電車に乗って帰宅 ネコにエサをやり―
誘拐された
ニコルズ家に 緊急対応部隊を
ゼラーとカッツ ジミー・プライスも
写真撮影もだ
ここが犯罪現場？
娘さんの部屋を見ても？
今朝 警察が見たよ
私が
あなたは何も触らないで
１日中家にいたのに？
ネコを抱いてて下さい
エリス
部屋から出て下さい
話す準備が出来たら 話してくれ
１階にいる
入っていいなら 知らせてくれ
ウィル・グラハムね
入らないでくれ
法医昆虫学の 論文を読んだわ
彼女の傷に 鹿の角が
ＦＢＩなの？
特別捜査官だよ
以前はＦＢＩに？
厳しい審査で...
精神不安定？

まだ入るな
彼女の傷に 鹿の角が
他の傷の要因を 調べてて...
待てよ
鹿が彼女を 角で突き刺し―
窒息させたと？
首を絞められ 肋骨が折れてる
鹿の角には 傷を癒す効果も
犯人は治療を？
犯人は殺した彼女を 出来るだけ―
元の状態に
部屋にも戻しに...
他の女性にはしなかった
これが金色のチケット？
違う
これは謝罪だ
アスピリンはないか？
やあ
ウィンストン　みんなだよ
みんな　ウィンストンだよ
それで良い
ここで何を？
トイレの匂いを 楽しんでた
では私も
女性トイレを使え！
私を信頼するか？
ああ
君となら犯人を 捕えられる可能性が
ああ　そうだな
ただ どうしていいやら...
こんな犯人は初めてだ
変質者なのかすら 分からん
何か分かるから 君は"謝罪"だと
何の謝罪だ？
敬えなかった　罪悪感
犯人の趣旨に 反してた？
ああ
イカレてる！
愛情を示せなかったから 遺体を戻したんだよ
彼女達に愛情を？
ああ　何らかの愛情を 犯人は持ってる
精液も唾液もなかった エリスは処女で死んだ
敬ってるから そういう事はしない
苦しませないよう 素早く殺して...
犯人の慈悲だ
繊細なサイコ野郎だ
危険を冒して エリスの部屋に戻った
次をすぐに見つけるぞ
追われてるのを 知ってる
どちらにしろ
見つけた
グラハムは君を気に入ってる どんな手を使った？
別に　どの患者にも公平よ
君は相談役として 彼を観察してた
２人では会わない
なぜ？
友人でいたいの
学問的意見かと思った
彼への研究なら 断わったはず
公表するなら 彼の死後よ
プロの好奇心ゆえ ２人で会わないのか
普通は切り出さないけど―
彼の強い衝動の ひとつは何だと？
恐怖
想像力に付加した 膨大な恐怖だ
想像力の代償
アラナ　彼の事は守る
80%は守れる
じゃあ反対
彼は現場に必要だ
単独行動せぬよう 一緒に居てくれ
ひとつ約束を
現場に近付けないで
彼を近付けさせない
よし
肌からの指紋は無し
首に絞殺の痕
ツメはどうなの？
ツメの下に残骸が 見つかったが―
犯人を引っ掻いた物じゃない
あの金属だけね
配管業者や溶接業者を 捜すべきだ
他の傷は たぶん死後
突かれてない
ピアスの傷みたい 鹿の角の傷じゃない
吊されたんだ
フックのような物で
出血してるはず
肝臓に切除痕
１度取り出してるな
なぜ犯人は肝臓を元に？
異常があったんだ
肝臓癌だ...
犯人は肝臓を食ってる
それを
どうも
ノイローゼが憎い
そうじゃなければ 君はもっと深刻だ
脳は不安を抱える 設計だ
喜びを長引かせない
だからライオンに 襲われるような感情を
フランクリン
ライオンは部屋に 居ないのだ
保証する
その時に分かる
レクター博士　私は...
ここは患者用の出口でね
レクター博士 申し訳ない
私は特別捜査官の―
ジャック・クロフォード FBIです
では待合室へ
フランクリン　また来週
彼に関係が？
いえ　あなたに関係が
どうぞ中へ
それで　どういう事かな？
答える前に いくつか質問を
次の患者が？
我々だけ
良かった
秘書は？
気まぐれな性格でね 英国に行ってしまった
悲しかったよ
- あなたが書いた？

パリの寄宿学校に
ディテールがすごい
私はメスで 鉛筆削りを学んだ
ホプキンス病院で 研修も行なってた
私の調査をしてるのか？
いえ　違います
アラナ・ブルームの 推薦でね
ジョージタウン大学 心理学部門の...
心理学部門の多くは 未熟者だ
彼女は例外だが
ええ　その通り
ホプキンス病院で 彼女に指導したと
彼女からも学んだ
あなたの論文を見た
社会的な...
"社会的排除の進化起源"
非常に面白かった
素人の私でも...
素人？
FBI心理行動科学課の あなたが素人？
あなたの前ではね
心理学の助けを借りたい
何人 自供してる？
12ダース分 今朝まで居なかった
カラクリはこうだ
エリスの遺体写真を 警察官が撮ってた
それがネットに流出
味がない
味覚に問題でも？
思考がそうなってる
私もだ
- 防げない

- そう思ってしまう

アイコンタクトは苦手か？
目を見ると 気が散る
集中できない
"白目って本当に白いな"
"彼は肝炎か？" "静脈が変だぞ？"
だから極力 目を避ける
君が心で見た物だが―
君の価値観と良識は 砦によって守られている
だが愛すべき物まで 拒んでる
誰のプロファイリングだ？
誰を分析してる？
すまない　ウィル 観察が仕事だ
君以上に 好奇心旺盛でね
僕を分析するな
僕を嫌いになるぞ
もう行くよ
精神分析の 講義があるんだ
彼には直接的な アプローチを避けてくれ
彼には純粋な 共感能力が
他人の視点になれるが 恐怖に繋がる事も
不幸な贈り物だ
諸刃の剣だよ
この"人食い"が 君と彼を引き合わせた
ウィルの笑顔の為に 協力しよう
昨夜 雄ジカの頭が 盗難にあったと
頭が？
警察が犯人を "ミネソタのモズ"と
鳥？
スズメ目モズ科だ
捕らえた獲物を 木の枝に突き刺す
内臓を取り出して―
貯蔵庫に入れて 後で食べる
ずさんなのか 狡猾なのか...
発見して欲しかったんだ
ごう慢だね
彼女を馬鹿にした感じだ
もしくは僕達を
愛情はどこへ？
エリスを運んだ奴に こんな表現は無かった
肺が取られてる
おそらく生きたまま...
犯人は彼女達を 愛してる
破壊じゃなく 消費したい
内部だけを
これは 彼女をブタ扱い
模倣犯だと？
エリスを殺した奴には 犯行場所が
こんな派手な所じゃない 家か小屋か...
鹿を飾った部屋とか...
犯人には娘がいる
同年齢で同じ髪色
同じ眼の色　体格
娘は一人っ子で 家出をする度―
それが我慢できない
娘が金色のチケットだ
模倣犯の話は？
知的なサイコパス 特にサディストは―
動機が曖昧だから パターンが無い
なんならレクター博士に 聞いてみれば？
おはよう　ウィル 入っても？
クロフォードは？
裁判所に用事が 今日は我々だけだ
入って良いかな？
私は食事には 気をつけてる
つまり自炊を
朝の始まりは タンパク質
卵　ソーセージ
おいしいよ　どうも
どういたしまして
この前の事を謝罪する
今後また謝るので 控え目にしとく
プロでいてくれ
もしくは打ち解けるか...
神は友人になるのを 禁じてる
あんたに興味はない
そのうち沸くさ
クロフォードから 君の報告を聞いた
"モズ"は野原の娘を 殺してない
"悪魔は細部に宿る"
模倣犯だという 手がかりが？
全部だよ
僕に犯人を 否定させようと...
あの現場は贈り物だ
人間の行動を 数値化すると酷い変数に
このモズ君は 悪い数字の一種だ
君は犯行を再現したのか？
犯人はどんな事を？
まあ　すこし...
何か問題でも？
いや
当然だ
君と私には問題がない
お互い悪く思ってない
私が思うに...
ジャックは君を 壊れやすい茶碗だと
最高級の陶磁器は まだ使わない
あんたには どう見える？
ヘビ退治に欲しい マングースだ
朝食を終えよう
何が可笑しい？
のぞき見できる
ドアを壊す以外の FBIの仕事をね
戸別訪問じゃなくて ラッキーだよ
エリスの服の金属片は パイプカッターの屑だ
ミネソタ州には 工事現場が多い
パイプの種類や コーティングを―
全部調べ上げた
我々は何を？
今は特に無いが そのうち見つかる...
FBIの人が２人
引き出しを漁ってる
箱に書類を そう　押収よ
いえ　何も言わず...
ええ　それくらいは
あなたのお名前は？
ギャレット・Ｊ・ホッブズ？
パイプカッター担当 そっちは辞表書類
配管工組合が 要求するの
かけ直すわ
ホッブズには娘が？
いるかも
18、9歳で乾燥肌 そこそこ可愛い
赤褐色の髪を
たぶんね でもよく知らない
ホッブズが怪しいと？
電話番号だけで 住所が無い
何かを隠す為？
数日間 仕事を休んでる
彼の住所を？
僕が拾う
もしもし？
ちょっと待って　パパによ
誰だ？
非通知よ
もしもし？
ギャレット・Ｊ・ホッブズ？
そうだ
君の知らない者だ
これは親切心だ よく聞いてくれ
聞いてるかね？
ああ
知られたぞ
ギャレット・Ｊ・ホッブズ！

ほらな？
分かっただろ？
前科から手がかりを 得られなくても―
ERのスタッフが役立ちます
彼らの記憶に残る 噛み傷なら...
グラハムはどこだ？
近付けないって 言ってたのに...