# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- デムパゆんゆんによって同期され修正されました -

- デムパゆんゆんによって同期され修正されました -

テロリストは逃げ出した リスト。

Jadallaは、
ビン・ハリドの息子。
私たちはリストを持っています。
私たちは正義の道を歩むサインです。
レベッカ、寝台のリスト 細胞...

- 我が神よ。

Nilaa Mizraniとどこでも？
今、彼女は最高の希望です Jadallaの活動を停止する
- それらの睡眠細胞。

あなたは話すほうがいい 他のアメリカ人よりも前に
彼らの人生を失う。
私はアイデンティティを漏らさなかった
それらのレンジャーズの。
ドリューには問題があります。
私は彼を殺さなければならないことを知っている、Khasan。
私はそれをする方法を教えてください。
あなたは注射器に手を差し伸べる必要があります。
アイザック、
Royoはそこに 彼はあなたを殺すためにそこにいる。
彼はアイシャと共にこれを計画した。
そこから出て、アイザック。
あなたは彼女を離れる必要があります。
私はすでに彼女をシステムに入れました。
彼女は私にとって重要です。
息子、私はひどい選択をしました。
あなたはそのレンジャーズの名前を犠牲にしました。
キャンペーンを保存するには
私はすべての良さを測った
あなたの大統領ができること それらの6つの生活に対して行うべきである。
6つの人生だけではありません。
神はどれくらい多くの人が紛失するかも知っています
Jadalla Bin

私はこれを解決することができる、エリック。

私はこれを解決することができます。

あなたはこれまで聞いたことがあります 武器密輸業者
ガブリエルという名前で？
彼は幽霊です。
私は彼を私たちに連れて行くことができます。
彼がどこを知っているかを見てください ビン・ハリドの人々は、
カーター、あなたは陸軍レンジャーです...

私は認可できません
この使命。
- 何してるの？

行こう。
あなたは私に言っているほうがいい ガブリエルについての真実
わたし。
なぜなら、もしあなたがそうでなければ、
私はあなた自身を殺します。
_
_
私たちはもっとよく見ました セキュリティテープで
キャンペーンの本部から。
それは可能性があるように見える 改ざんされている。
あなたはそれが偽造されたことを意味します。
私が最初から言ったように。
それは事実のようです。
終わりました。
あなたは明らかです。
他の誰かが逮捕されましたか？
それは分類されます。
あなたは私にしていると非難した いくつかの恐ろしいこと。
あなたは本当にそれを信じました。
私はただの証拠に従っていた。
キャンペーン内の人 私について既に囁いていた
ゲージ広告の前に
今、彼らは決して止めません。
私の評判は壊れてしまった。
今すぐ私の仕事に戻るには？
どのように私は私の人生に戻って、
あなたとあなたのことを知っている ジョンは本当に私のことを考えますか？
あなたは、ジョン あなたが有罪だとは決して考えなかった。
実際には、彼は発見した人でした
追加の証拠。
私は誰か持っています あなたを処理し始める
できるだけ速やかに。
ニラ、
本当に色々とすみません あなたは終わりました。
本当に。
マリアナ、カーターのSUVを追跡できますか？
信号なし。
彼はトランスポンダを無効にしていたに違いない。
レベッカ、私は尋ねなければならない。

いいえ、カーターは自分で操作しています。
私はあなたのチームが傍受する準備をしたい
一度カーターとグライムスを見つける。
それは彼です。
彼をスピーカーに入れてください。
エリック、私はここにいる
キース・ミリンズと
今すぐ回る これはあなたのために悪化する。
ベンは私をガブリエルに連れて行って、
私はオニキスを使用しています ミサイルのスケマティックを餌にする。
そしてうまくいけば 彼が知っていることを見つける
Jadalla Bin

あなたはそれらの回路図を盗んだ。
私がガブリエルを特定したとき、
私は彼を拘束するチャンスを探します。
TACチームを立ち寄ってください。
カーター、あなたは この計画全体
グライムスがあなたに言ったこと
彼は信頼できないことが証明されています。
これが唯一のチャンスです 今すぐJadallaを探してください。
私はあなたに場所を送ります TACチームがステージングするべき場所。
彼は私について間違っている。
私があなたに言ったことはすべて 真実。

黙れ、ベン。
これは私たちが舞台に立つことを望む場所です。
ロックは彼のチョッパーをすることができます そこにチームとカーター
時が来るとき。
キース、それは我々が持っている唯一のプレーです。
すぐに移動する準備ができている 我々はカーターの信号を得る。
理解しています。
私はしようとしていた リストを再構築する。

私は回復することができました 連絡先情報
アクティベーションコード 細胞の1つに対して。
の時間枠は何ですか 残りのリストを回復しますか？
正直、私は思っていません 私はそれをすることができるでしょう。
あまりにも多くの パーティションが破損しています。
- それは不可能だ。

彼らに彼らの すぐに攻撃。
私の父の計画は、
15台すべてのセルを起動 すぐに彼らの攻撃。
ねえ。
それが私たちがこれをもたらす方法です 国をその膝に、
- 私たちは物事をどのように変えますか？

彼は私たちが 残りのリストを復元します。
私たちは信仰を持たなければなりません。
毎分
私たちは待って、優しさを示す これらの人々に...
15個の細胞、楠があった。
15の攻撃を開始します。
もし我々が1つを取り出すことができれば、 残りを取り出すことができます。
仕事を続けて下さい。
私はそれが難しいことを知っています、アミラ。
しかし、あなたはそれをしなければなりませんでした。
あなたは選択肢がありませんでした。
あなたと私は一緒になります
自分よりも大きなもの
私たちは世界を変えています。
それが終わったら、
誰もが私たちの名前を知っている。
王女。
パパ。
ああ。

私もあなたに会えてうれしいです。
ハサン、お元気ですか？
あなたはここで何をしているの？
私はちょうどここに営業しています。
あなたも？
仕事はどうですか？
大丈夫だよ。
あなたは今そこにいません。
早い日？
私はいつも時間外に出ようとする 学校からアミラを拾う。
うん。
そして、学校はどうですか、アミラ？

- もちろん。

あなたが落ちないようにしてください あなたの兄弟のように。
なぜあなたが来ると言ってくれませんでしたか？
私はただあなたを驚かせたかった。
どうして？

彼の子供たちはもはや？
あなたは空腹ですか、パパ？
常に。
はい。

何してるの？
私たちの父親に食べさせる。
彼はここにいるべきではない。

これは初めてではありません 彼はビジネスでここに来ている。
彼は私たちに語ったでしょう。
彼はいつ来るのか教えてくれる。
彼は何かを知っている。
彼はどうでしたか？

彼を養う。
しかし、一度彼は食べて、 私たちは彼を離れるようにする必要があります。
ファイン。
あなたは誰の中にいますか？
うん。
ああ、ちょっと寒いね。
私は今日ほとんど殺された。

Royoは私をプレイしようとした。
そして、彼はアイシャとジェロームの助けを得ました。
y'allの多くは関与する必要があります。
ここで私たちはやるつもりです この。

ジェロームは私を売却しようとした。
あなたは彼の弟です。
だからあなたに言わないで 何も知りません。
- 私はしません。

あなたは誰にジェロームを教えてくれるの？
- 一緒に働いていた。

A'ight。
あなたはまだ何も知らない？
私は誓います。

あなたが何を言っているのか分かりません。
あなたが誰と話しているのかを知りたい。
私はあなたの携帯電話を出すと言った！
うん。
ええ、私はあなたに会うつもりです。
ちょうど先に電話する。
ガブリエルの人々は持っている 本物の髪トリガー。
あなたは予告なしに表示したくありません。
ここにあなたのものがあります。
ガブリエルと彼の人、彼ら...
彼らは高くてタイトなものが好きです。
しかも、私のお母さんは決して好きではなかった とにかく髭で私。
急いで、ベン。
あなたはあなたに行くと思う あなたが死ぬと、それらを参照してください？
誰が参照してください？
あなたが愛する人々。
あなたが失ったもの、
私のお母さんのように？
私は知らない、ベン。
あなたが言うように あなたが言いたいこと
- 彼らが周りにいたとき。

だから、あなたはすべきではない what

私たちがしなければならないことをやりましょう。
こんにちは？
エリック、それは私にとって安全です ここから出て行くのですよね？
- アイザックを離れる？

どうして？

私はもう、もうここにいたくない。
さて、聞いて...
私はあなたがクリスチャンに行くことを望みます。
クリスティーヌ？
まあ、なぜあなたは私を拾うことができないのですか？
したい。
あなたが知っている以上に。

- 私はまだこの中にいる。

私はそれがほぼ終わったと思った。
そう私...
私もそう思った。
エリック、何が起こっているの？
聞いて、私はあなたがクリスチャンに行きたい、
私は来るつもりです 私はできるだけ早くあなたに、大丈夫ですか？
私はあなたを愛しています、Nicole。
私もあなたを愛してます。
ねえ、ニコール
アンドレ。
私は1分間来ることができますか？
うん。
あなたはイサクと話をしなければならない。
これは私のビジネスの一つではありません。
私はこのすべてから逃げ出しました。
私はちょうど私の夫に戻ってほしいです。
あなたは誰でもここにいないと思う あなたがしたように外に出るために殺す？
私たちはその選択肢を持っていません。
ここにいた。

見てください。
私はあなたに彼に話すように頼んでいます。
そして何を言う？
私はこれまでに彼がこのように見たことはない。
それは彼がこれが好きではなかったからだ
あなたとエリックがいたとき。
いったん二人がバウンスしたら、
すべてが変わった。
エリックが離れるのを知っている
彼にとってはラフだった。
エリックではありませんでした。
あなたは彼を壊してしまいました。
そしていま...
あなただけかもしれない 彼をまっすぐにすることができます。
それはkharchoですか？
あなたのお母さんのようなにおいがします。
常に私に家を思い出させる。
うーん。

あなたはどうですか？
どのように仕事ですか、Khasan？
仕事は良いです。
それは...

私はそれが良いと言った。
私がここに来る前に、
私は建設現場に立ち寄った。
あなたの上司はあなたに言った 数週間でそこにいませんでした。
彼らは私を必要としませんでした。
私に嘘をつけない、少年。
あなたは何について話していますか？
あなたの友人Timur、 酔っぱらいの父親と一緒に？
彼は2週間前に逮捕された
Grozny Squareに爆弾を植えようとしている。
警察は決して得なかった 何か彼から
しかし、村では、人々が話す。
噂があった
彼はパキスタンで訓練を受けた。
彼は一人ではなかった
あなたは彼と一緒にいました。
あなたがここで何をしているか教えてください。
何もない。

私はあなたが私に嘘をつかないと言った。
あなたが二人行ったことを教えてください。
ファイン。

その後、あなたのバッグをパック...

あなた、あまりにも、男の子。
私たちはどこにも行きません。
あなたはあなたが男だと思う、 あなたは銃を撃つことができるので？
ハァッ？
あなたが隠している間に私はロシア人と戦った
あなたのパジャマのベッドの下で
女の子のように泣く！
- パパ、おまえのままにする。

あなたは男ではありません！

ハサン！

助けてください、アミラ。
ダクトテープを入手してください。
王女！
助けて！
アミラ、今！
お願いします...
手首を縛る。

あなたの兄弟があなたをコントロールさせないでください。
私はあなたをより良くするように育てました。
あなたの父アミラ！
アミラ！
お願いします。
彼に何をしようとしていますか？
私たちはステージングに入ったばかりです カーターが私たちに与えたエリア。
チームは準備ができている 私たちは信号を得る。
コピー。
あなたは私を見たかったのですか？
私はあなたがカーターを助けたことを知っている Onyx回路図にアクセスします。
あなたはその証拠がありません。
あなたがしていることに満足しているからだけです。
それは私が発射できないことを意味する あなたのために...

しかし、私はあなたを信用していません。
私はサイディングを理解した このすべてが始まったときレベッカ、
しかし、カーターは 予約、あなた...
彼がそれをするのを助けた。

すべてのクリアランス、 すぐに効果的。
すべてのファイルをマリアナに渡してください。
あなたはベンチである。
これはアンディです。
キースとは何が起こったのですか？
彼は私がカーターを助けたことを知っている。
私はあなたの軌跡を覆ったと思った。
やった。
彼はそれを証明できるかどうか気にしない。
彼は私の許可を取り去った、
彼はすぐに私を撃つ 彼はどのように考え出すか。
私は関与してはならないはずです。
Andy、あなたは正しいことをしました。
聞いて、私は行く必要があります ヘンリー・ドノバンを尋問する。
私はキースと話をします。

それはうまくいくでしょう。
ベン。
何かがあれば あなたは私に言いたいのですが、
今は時間でしょう。
これをやろう。
あなたはいくつかのボールを持っています ここにまた戻ってくる。
私はビジネスを持っています。
ガブリエルのための何か。
あなたは彼がするつもりだと思う もう一度あなたとビジネス？
彼は私のものが欲しい。
それは私の電話です。
この男は誰ですか？
エリックカーター。
私たちは一緒に奉仕しました。
彼は私にそれらを持って来ました。
これらの本当の？
- 私はDoDから自分を取った。

- アクセスコードでロックされています。

できる人のためだけに
- 緑色の光で取引します。

あなたが私に夢中なら、 私は飛び散らせてくれると約束します
あなたの脳はこのアスファルトの全面にある。
行こう。
アイザック。
あなたは何を望んでいますか？
話す。
まあ、私は忙しいです。
ちょっと待ってください。

それを素早くする、Nicole。
あなたはすべての呼び出しを通過するつもりです それらの携帯電話のすべてで？
うん。

アイザック、見て、私はあなたを知っている 今は誰も信用しないでください。
あなたは考える？
しかし、あなたは私を信じることができます。
まあ、本当に？

- 私はあなたの人生を救った。

うん。

模範を示します。
そして、その例はどうですか？

それはどういう意味ですか？
アイザック、これらの男性...
彼らはあなたを尊敬します。

彼らはあなたを崇拝する。
しかし、あなたはそれらを失っている。
あなたはコントロールできません。
彼らは彼らに何かをさせるだろう
彼らはやり遂げることを決して考えないだろう。
どのような？
あなたがこのように続けるなら...
彼らはあなたをつかむつもりです。
誰か何か言いましたか？
誰か...

- あなたは誰と話しているの？

- ナ、嘘つき。

あなたはそれらの残りの部分よりも優れていません。
あなたは何を見ていますか？
何もない。

私たちはすべて良いです。
ここに来て。
ベン・グライムス
あなたをもう一度見れるとは思わなかった。
しかし、私はあなたを喜んでいる 止まることにした。
ガブリエル、
ガブリエル...
私は物事を正しくするためにここに来ました。
カーターさん、そう？
何か私にあなたのことを教えて ここのパートナーはいない
私たちの歴史について完全に近づいています。
ベン...
彼をスピードアップさせる。
ガブリエルは私にいくつかの前をつけた 武器取引のためのお金。
どのくらい彼に教えてください。
50K。
しかし、私は前に奪われた 私は正しいことができます。
私はそうだった。
彼らは私をノックアウトした。

私が来たとき、お金はなくなった。
あなたの静脈に右。
それは真実ではない。
それは真実ではない。
ガブリエル、
この取引は何度もネットになります。
見て、私はカットを取ることはありません。
ペニーではない。
カーター氏、
男は かなりの金額、
そのお金は消えます。
方法は関係ありません。
男は彼のお金のために責任があります。
それはなくなった。
あなたはその結果をどう思いますか？
すべき？
私は契約を結ぶためにここにいる。
だから何が起こったのか あなた二人は関係ありません。
まあ、それは私にとって重要です。
実際はちょっと。
立ち上がる。
今...
私は彼と決して取引しません。
テーブルの質問は 私はあなたと仕事をすることができますか？
私は知る必要がある 私たちは同じページにいます。
彼を殺せ。
それから私たちは話すことができます。
ベンと私は一緒に戦った。
そして、私たちは宣誓を誓った
- 私たちの国に

そしてお互いに。
私はそれをやっていない。
いいえ、エリック、いいえ。
再考したいかもしれません。
いいえ。
いいえ。
それは私が見たいのです。
忠誠心。
たぶん私たちはビジネスをすることができます。
我々はあなたの背景を実行します。
すべてがチェックアウトされます 会話を続ける。
そうでない場合...
どこへ行くの？
ここ以外のどこか。
- いいえ、ニコール、すみません。

いい加減にして。
見て、私はそれを意味する、そう？
ごめんなさい。

それは間違っていた。

終わった？
ああ、さあ。
すべてが狂っている。
私のビジネスは崩壊しています。
私はそこに男を得た それが私を殺そうとしている。
私はここで私の心を失っている。
もう一度言いましょう。
ごめんなさい。
そして、彼女を去らせてうれしいです。
私はアイシャを殺したくありませんでしたが、
- あんまり。

- あなたのために。

右？

私はコントロールできません...
あなたが正しい。
ケビンはどうですか？
私も彼に行くよ。
同様に、彼はおそらく とにかく何かを知っている。
聴く...
私の人生を早く保存することに感謝します。
どういたしまして。
それはちょうど本物です 最近は難しいですよね？
知っている。
あなたが出発して以来同じではありません。
それで、彼は今あなたを待っていますか？
彼はまだ完成していない。
右。
だから、ええと...
あなたはここにいないの？
私はあなたにそれを作りましょう。
少なくともあなたの男のことまで 世界を救った。
あなたは物事がどのようにあるかを見ます。
私には、あなたが必要です。
お願いします。
もう一度私に触れないでください。
席を取る。
ジョン
大丈夫ですか？
彼はあなたに何か他のことを言いましたか？
私が入る前に知っておくべきことは何でも？
ええと...

彼は軍隊をあきらめた テロリストへのレンジャー。
そして、彼はそれのためにニラを構想しました。
彼は彼が私のためにそれをすべてやっていると言いました。
キャンペーンを保護する。
ごめんなさい。
彼は準備ができている。
ヘンリー。
レベッカ
何か手に入れることはできますか？
何か飲む？
私はちょうど好きです 何が起こっているのか理解する。
なぜジョンがこれを私にするのか？
彼はあなたにいくつかの話をしたことを知っている
私のテロリストとの仕事について
私はあなたに誓う、私はしない 最も手がかりが少ない
彼が話していること。
しかし、私はそれを続ける
頭の中。
私はジョンが圧迫を受けていることを知っています。
私は、多分彼を知りません
私が持っていた会話を聞いて、
何かを誤解した、
私はちょうど...

あなたはジョンにあなたに 陸軍レンジャーズのアイデンティティ
Jadalla Bin

私は妻の墓を誓う。
私は聞いたこともない このジャバラ人の
そして私はどのようにアイデンティティを得るだろうか？
それらのレンジャーズの？
レベッカ、あなたは私を知っている、私たちは家族だ。
私たちは一緒にクリスマスを過ごしました。
あなたとジョンは 私の裏庭で結婚しました。
さて、あなたは正直に考えますか？
私はテロリストと協力して、
私は彼らを助けるだろう サービスマンを殺すために？
それはあなたに全く意味がありますか？
- 何しているの？

あなたはそれらに署名しました
レンジャーズの死の令状、あなたは理解していますか？
あなたはここにチャンスがある この権利を作るために、
人々が死ぬのを防ぐために、 あなたはこれを引っ張っているのですか？
あなたが何を言っているのか分かりません。
彼女に真実を教えてください！
- クソ野郎！

しないでください。

あなたがチェックアウトしたように見えます。
それは良いことです。
電話をかしてごらん。
だから、あなたはどうやって彼らが本物だと知っていますか？
私はどこから盗んだのか知っているから。
私に何かお聞かせてください。
私があなたを殺すのを止めるのは何ですか、
とにかく計画を保つ？
私が信頼する誰か...
あなたが立っている男だと私に言った。
うーん。
さあ、見てみましょう。
コードは何ですか？
三、
セブン、アルファ、タンゴ、
4、4、ホテル、6、2。
ええ、それは本当のように見えます。
私は持っていなければならないだろう 誰かがそれらを認証します。
うん。
もちろん。
動く。

あなたの手をあなたの後ろに置く 頭の中を移動してください。
あなたの頭の上の手。
あなたは腰の周りに銃を持っています。
床に置いて それをゆっくりと私に渡してください。
なんでしょう？
あなたはテロリストに銃を売った Jadalla Bin

私もあなたが助けたと思う 彼と彼の人を密かに
国へ私は欲しい 彼らがどこにいるかを知る。
あなたが何を言っているのか分かりません。
あなたは嘘をついています。
それはカーターです。
カーター、あなたの地位は？
私にはガブリエルがいます。

あなたの人々を送ってください。
彼を得た。
今すぐチョッパーを送ってください。
彼らがやるタックチームに伝えよう 少なくとも6つの
高度に訓練された元軍人。
東からのアプローチ。
理解しています。
ロックのETAは10未満です。
了解。
私の血糖値。
糖尿です。
ああ...
- お願いします。

- うーん。

なぜあなたは私たちに言わなかったのですか？
私は子供たちを心配したくなかった。
とにかくそれはどういう意味ですか？
もちろんそれは重要です。
- ここでもう少し取る。

これはあなたの父親にしてください。
私たちはあなたを傷つけたくありません。
あなたがこれを通過すると、
あなたが何をやろうと思っていても、
私の人生は終わるでしょう。
アミラ、
あなたの子供時代を覚えていませんか？
どうやって一緒に遊んだの？
私はどのように眠るためにあなたを歌っていましたか？
あなたのお母さんは何と言うでしょうか
彼女が見なければならなかったら あなたは私のように私を扱う？
お願いします？
私を止める。
Khasanはそれを決して許さないでしょう。
警察に電話するだけです。
警察？
はい。

- 私は再びKhasanと話します。

アミラ、どうぞ！
アミラ？
ジャダラ？
わかりません。

何を意味します？
情報の睡眠者の細胞
我々はリストから受け取った。
私たちのシステムの誰かがコードを送りました。
私はそれが私ではないと誓っています。

いいえ、暗号化されています。
あなたはこれをしましたか？
アクティベーションコードを停止します。

遅すぎる。
コードが受信されました。
少なくともこのように、私たちは打撃を与えます。
あなたは決して 男の人生、Jadalla。
あなたは私のものから始めるでしょうか？
あなたは良い男、楠、
あなたには信仰がありません。
信仰のない人は危険です。
どのようにそれは素晴らしい作品になることができます、Khasan、
それが私たちにするならば これは私たちの父親に？
どういう意味ですか？
多分私たちは これについて考えるべきです。
ハサン！
_
考えることは何もありません。
アクティベーションコードを取得しました。
_
我々は攻撃を開始している。
- いいえ、Khasan ...

彼にここにいると伝える 残りの素材。
- ハサン？

あなたは知っているべきです、私はしません テロリストとビジネスを行う。
私は愛国者です。
うん。

あなたが販売しているセミスを修正したので...
Jadallaはちょうどそれらが周りに横たわっているのを見つけましたか？
あなたは彼にそれについて尋ねなければならないでしょう。
クソ野郎。
Lリッスン！
移動！

先の敵対者。
火を準備する。

私が撃ちます。

- 右に行って。

- クリア！

クリア！
- カーター、ロッキー！

私はガブリエルを得た！
いいえ、あなたはしません。
クソ野郎。
いいえ...
- 私に！

ここに！

メディックはこちら
さて、私は彼に仲間入りしましょう。
彼は動脈を切った。

彼のコンピュータはどうですか？

さて、よく、彼の男性 何かを知るかもしれない。
ほとんどが戦闘に落ちた。

他の人は今。
私は入っています。
いやいやいやいやいや！

移動！
はい。
これが我々の唯一のリードかもしれない。
できることをすぐに得る。
- デムパゆんゆんによって同期され修正されました -