# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

どうやって人は知らない 物を知るのか？
どんな能力が要るのか 3 00:

以前に無い方法で 我々の都市を照らし
世界需要をつくり上げた
それは人をより遠くに 青い未知の海の
冒険へと押し出した
我々は、その深さも
其処に住んでいる 無数の生き物も知らない
怪物...
彼らは実在するのか？
または物語が海の暗い秘密を 尊重させる為に存在するのか？
問題が私をいらいらさせ 興奮させるので
あなたに面会を要請するため
二度目の手紙を書きました
あなたとの会話は モビーディックと
表題をつけた私の小説に 貢献するでしょう 私の申し込みを 再考する事を願います
未知のもの
それは、私の想像力が冒険を 懐かしく思うからです
問題は、まだ私を悩ませる
どのように、人は知らない 物を知るのか？
敬具、ハーマン・メルビル
閉店です
午後8時以後は、やってません
来たのですか
あなたに、お客様です
トム・ニッカーソン？
ハーマン・メルビル
あなたの手紙を受け取った
あんたは自暴自棄の男で
わざわざナンタケットに来る馬鹿だ
私の申し出は まだ有効ですね
3ヵ月かかって一晩の話しだ
私が持っている全てです
しかし、私はそれを 投資として考えてます
エセックス号で何が有ったのか 話して欲しい
何があったと思ってるんだ？
エセックスには不平不満の 噂があった...
何が望みだ？
どんな話を期待しているんだ？
あのクジラです
エセックスは座礁したんだ 完全な調査があった
私は、調査が正確で なかったと思っています
出て行ってくれ
あなたは、エセックスの 最後の生き残りです
あなたでなければ 誰が話すんです？
聞こえなかったのか？

行かないで、お願いします 彼は話す気が有りません
恥をかき時間を浪費しに 来たのではない
お願いします、メルヴィルさん
彼は、エセックスの事を 私に話しません
誰にも、決して
彼には苦しみがあります
彼の魂は、苦悩です、
告白が必要なんです
少し彼と話をさせてください
お願いします
あなた
彼と話す事があなたに 良いと信じています
いや
よく聞いて
あなたが飲みすぎで死ぬ間 誰が、ここで一緒にいるの？
あの男性と話して
お金を得るのも同じく必要よ
私達の状況を 知っているでしょ、トーマス
必要な事だけだ
ウィスキーを持ってきます
私は、手紙に書きませんでしたが
私はかつて捕鯨船員だった
つまり、使い捨ての
未熟者でした
それで、全てを見たのか
家内は、あなたの本を読んだ
奥さんは楽しんだかね
それを聞いて満足です
良い仕事が出来ました
私は、最初に良く出来た 成功を凌ぐ
物語を考えています
また別の航海の？
ホーソンを読んだかね メルヴィルさん？
作家だ
彼は大作家だ そうですか しかし、彼はここにいません 私がいます
私の特別な理由で
エセックスの事を話そう
だが、あんたは失望するだろう
しかし、話す全ては真実だ
エセックスの物語は、 2人の男の物語だ
船長ジョージ・ポラードと 彼の１等航海士、
オーエン・チェイス
オーエン、遅れたくないでしょ
もう少しだ
雨漏りの屋根の下で 娘を眠らせる事は出来んだろ？
あなたがあの娘をそれほど 心配するなんて
するさ
あの娘は思い出させる
私が、なぜ頑固な君を まだ愛しているか
それが娘なら 私でなく、あなた似だわ
ブロンドは世界を征服するわ
あなたは、そのチュニックを
今日以後、ユニフォームに 交換すると思うわ
その通り
遂に埃だらけの家から出て
望んでいた様に船長の家になるぞ
つまらない隣人と 町の家を必要としないわ
十分な部屋が私達 3人の為に、ここにあるわ
時々、お前の親切な心と 良い性格には
耐えられない
行ってキャプテンの地位を取って
入札はいくらだ？

1,000ガロンを2ドルで持っている！
俺は、40株かけるぞ！
売り手！

基準は押収量で戻るんだ
1,600バレルだ
新記録だ
ロンドン市場で50ポンドです
おめでとう
おはよう、ミスター・チェイス メーソンさん
入ってください
私のパートナー ベンジャミン・フラーです
お早うございます
座ってください
ミスター・チェイス
あなたの長年の仕事に 我々がどれ程満足しているか
理解頂ける事を願っています
有難う御座います
我々の船の1隻エセックス号は
大金をかけ修理され
海に出ようとしています
我々は船への投資が最高の
利益として戻るのを確実にしたい
それで、あなたに乗船を お願いしたい
初の仲間として
ウム
メーソンさん、最後の 航海の後であなたに
1,500バレル戻したとき 私に船の指揮を約束しました
約束を覚えていますか？
その約束は延期しなければならん
他と同様に、我々は 最近不漁の時期があった
いいえ、決して 私のせいでは有りません
現在ナンタケットは 世界市場を支配している
それを、変えてはいけない
実験している時間は無い
エセックス号は捕鯨家族の子弟
ジョージ・ポラードに率いられる
偶然にも彼の父親も 我々の後援者なのだ
血脈だ、ミスター・チェイス
君は、望むベルトの下で すべての航海ができる
しかし、血は常に打ち勝つ
血では船を油で 満たせないでしょう、メーソンさん
上手く命令する船長は 尊敬を必要とします
水夫が彼を尊敬しないなら どうですか？
君自身が彼らを確認するんだ
失礼します
君の失望は理解している
それで 1/15 出そう
今まで、どんな１等航海士に 支払ったより多い
君が2,000バレルの油を 持ち帰るなら
約束しよう
次に、君には船長の地位を
あなたは以前にも 約束しました、メーソンさん
いや、今回は書面で貰います
ポラード船長
今、チェイス君と 気持ちの良い会話をした
彼は、君に従事して光栄に思うと
それを聞いてうれしいです
新米のベビーシッターを することになった
彼名ナンタケット産まれで口は
顎の引っ込んだ銀のスプーンだ
私は彼らの顔前で申し出を 戻さなければならなかった
なぜ？

ああ、書面で有っても嘘つきの
名目上の言葉は役に立たない
あなたが貿易キャプテンなら 私は、あなたを愛すわ
2年も家を空けないでしょ
2年は行かない
いなくなってた・ベッドフォードザメは 先週戻って来たわ
あのサメは2人の男を殺してる 外皮は半分無傷よ
彼らはベッドフォードの出身で
私は彼らの船上にいなかった
畜生！
私は、私自身の船の艦長になる！
捕鯨船の
彼らしだいだ、我々が 持っているのは誇りだけで
それは起きそうにない、ぺギー
それは、あなたの父の言葉で あなたのではないわ
彼の言葉のどこが悪い？
彼は家族のために物事を望んだ
彼は夢想家だった、オーエン
ああ、そうだった
海の夢を見ても 決して航海しなかった
彼らの様な男のためにはな
少なくとも彼は子供が 産まれるのを見なければ
俺が知っている事はそれだけだ
御免なさい
私は捕鯨者と結婚したわ
ヘイ
夏の夜の様に速く戻って来る 誓うよ
ただ戻って
約束して
すでに断言したのに 約束も望むもか？
約束する
息子よ、コトワザだ
船長であるために 友人で有ってはならない
お前は彼らの上司だ
それを決して忘れるな 彼らにも忘れさせるな
有難う御座います
お前の曾祖父と数人の仲間は この産業を起こした
我々や、お前無しでは 世界は暗闇に陥る
ポラード姓に名誉をと 思っています
主は強力なクジラを創造された
強大な長さの不思議な怪物
概念を越えた計り知れない強さ
しかし永遠の神は 汝に聖職を授けた
我々、貧しく弱い人間は 団結しなければならない
我々自身、我々の妻 支える子供たち
この怪物を怒りの戦いで
神よ、あなたの光で この男達を照らしてください
彼らに問題の無い
航海を保証してください
そして、ナンタケットの船に 満杯の鯨油の白い炎は
光を家に保ち続ける
夜の罪から安全な都市通りへ
我々の国を前進させる
機械に燃料を供給することで
我々の種が進化する
あなたの御名で祈ります
それで、これは何月だった？

出かける最後の1隻で
それで私と私の友人ブラジリアが 仕事を得た
私は14歳だった
14歳
ニッカーソン 突っ立ってないで動け！
最初の海、怖かったが それを知られるのが怖い
ブラジリアは、17歳だった
孤児で、波止場で成長した
両方とも急いで男となった
グラブス、彼らが付けている ピンは何だ？
クジラ・ピンだ、トーマス
俺は、どうやったら彼らの1人に？
お前は槍をこの地球で
最大の獣に 押し込まなければならない
ニッカーソン ミスターボンドに新入りを
速くしろ、くそっ
俺は、一日で12やるよ
巻き揚げ機は準備できました 帆は不安定です
ミスター・ジョイ これは命令の半分だ！
樽の上にそれを置くんだ
おやおや、お前が乗ってるなら 意味は一つ
少なくとも、この船に 1人はオーエン・チェイスの
真実を知る物がにいる
いや、他の船にも全て 乗り込んでる
どうかな
私は、改心した男だぞ、オーエン
お前がか？
マシュー・ジョイの事を言うなよ ビンを置くんだ オーエン・チェイスの 短気は直ったのか？
ああ、教会で穏やかに
それを見たら信じるだろう
そして、我々の船長を
あんたが落ち着くのに 48時間やろうか？
幸運を祈るよ
ポラード　ジョージ・ポラード
オーエン・チェイス
チェイス 島民でない名前ですね？
そうです
まもなく我々は しばらくの間岸近くの島に 私は驚いてる
通常、船長が自分で １等航海士を選ぶ
経験豊かなキャプテンは、そうだ
あなたは所有者の見解から 理解しないと
彼らは手に 投資を感じたいんだ
その通りだ
多分余分に安心させる物を 望んでる、それだけさ
私を見て、間違った事を していたら知らせてくれ 私は他の事は知りません 船長 ミスター・チェイス アンカーを上げててくれ
よし、風を掴まえるんだ！
はい！

はい ジョイ、帆を張れ
コール！

前のステースルと トップスルをセットしろ
さあ、しっかりしろ
さあ、ニッカーソン！

帆耳とシートを降ろせ
トップセイルとトゲルンマストを セットしろ
巻き揚げ機で上げろ
トゲルンマストをセット
ラインとシートを帆桁に引き上げろ
ガスケットの中で唸ってます
チャペル、舵を握ってくれ
駄目です、チェイスさん！
急げ！

レイ、前帆はどこだ？
はい！
巻き揚げ機のクランクを回せ！
クランクを回します！
ニッカーソン、引け！
帆を張れ、畜生！
神とナンタケットの 全ての男が見ているぞ
アンカー上がりました！
船長！

頭に注意してください、船長
どうした、シェパード？
シートが絡まりました
放れません、チェイスさん！
上の帆が動かなくなります！
まだ駄目です！
まだ十分な帆を張っていない
まだ駄目です！
足元に気を付けろ！
ガスケットだ、オーエン！
離れてろ
やったぞ！

コースを維持！

速くしろ！
素晴らしい仕事です チェイスさん
次の2週でバルデス岬に着くなら
予定通り太平洋に到着できます
コーンは、ミスター・チェース？
いや、結構です
それは、たいした味を 持っていません
それは奇妙だ
君の父がケープコッドでコーンを 栽培したと聞いてる
その通りです
想像できるでしょ
毎日それを食べて疲れました
コーン
オクラ、豆
彼が刑務所に行く前に
この物語を知っていますか？

サー？
ミスター・チェイスが
父親の投獄により孤児に なった事を知っていましたか？
我々は、みな海へ通る道があります
ルールとして、あまり多くの 質問をしない傾向も有ります しかし、簡単ではない まだ... 君の採用には、ナンタケットの 大きな海商がかかわった
これは、最初から無理な話です
私は、ナントケッターの者に 陸上生活者とか
島民と呼ばれていました
私がその海商の一部でないと 思い出させてくれます
さて、ホエールボートと人員の
割り当てがあるので失礼します
いいえ、結構です
酒は？

私が言ったように...
時々、少しの質問を するのが良いんです
食物を出してくれ
1日目に、こんな物を？
この野郎 肉は、どこにある？
豪華な女だ ミスター・チャペル
美しさは、ニスを塗った クジラの骨に刻まれる
触らせてください 触るな
あなたは結婚していると思ってました
そうだ、彼女はここにいる
とにかく、これは彼女の鼻だ
おめでとう、女性達
今日は帆の手入れをする 良い仕事だった
目に余るほどの虚偽 これまでに見た事がない
チャペル
何か！

ローレンス お前は私と組む
はい
そして、ピーターソン
2人目の捕鯨仲間だ
はい
6人の男が、ボートに
鋭い6本の銛で 最初の練習は明日だ
ハリファックスの 東でさえありませんが
お前の名前は？
コフィン、ヘンリーコフィン
彼は、船長のいとこです
さてさて、コフィン君
クジラがハリファックスの東が わかっていると思うか？
君達が誰か、どうして 此処に来たか知らない
多分、君達の何人かは重罪で 隠れ逃走するため
それで結構 私は全然気にしない
お返しに君達は1つの 事をするのだ それは鯨油だ
我々は2,000の樽に詰めて
できるだけ速く家に帰るつもりだ
天気が良ければ
クジラがいない時でさえ
ボートをおろしてクジラの捕獲に
必要な演習を行う
誰もが家に向かい 泳いでいるのに気づくだろう
わかったかね？
はい
サー
新入り
デッキへ
上がれ
はい、はい、陸上生活者
トーマス・ニッカーソン...

はい
最初、何人かは気分が悪くなる
上に引きください！
小僧、ネプチューン王に 挨拶する最高の方法だ！
上げてください！
良くなったか？
ああ、くそ
大変申し訳ありません
これで母親の手紙に 何か書いて出せるな
母は、スミスヒルで葬られています
父の墓石もあります
父は私が生まれる前に 海で死にました
それを寄こせ
今は、ここが君の家族だ
良かれ悪しかれな
主に悪いが
デッキに雑布がけをしろ
今日は捕鯨船に必要な事を学ぶ
はい！
お前は、ロープを誤っているぞ ニッカーソン
すいません
必要なら日暮れまで 此処に留まる
はい、ジョイさん！
メイントップセイル・ロープを！
捕鯨者、ボートの準備！
はい！

メイントップセイル・ロープを伸ばせ！
遅すぎる
早くしろ
寝台に戻るまでに この船の
隅から隅まで学ぶんだ はい！
ロープを引け、バーズ
もっと速く動くんだ、レイ
はい、チェイスさん
新米は、もういりません チェイスさん
お前は、もう水夫だ！
悪くない、レイ　よくやった
帆を張れ！

慣れろ、小僧 馬のように働くことになる
ミスター・チェイス？
サー
スタンセイルをセットしろ
良いんですか？

天気を見るまで5ノットに保て
我々は2日遅れている
東風を捕えれば時間を稼げる
スタンセイルをセットだ
スタンセイルをセット はい、チェイスさん！
さあ、動け　巻きつけろ！

上に行け、コフィン
船長は速度を望んでる はい
ブレースを探せ、小僧
トリム速度 はい
メイントップセイルをセット トガンマストもだ、動かせ
スタンセイル・ハリヤードを速くしろ
スタンセイル・ハリヤードを速くします
スタンスル・ハリヤード準備よし
前部のトップセイルを張れ
ヘーイ！
船長は我々を早くしたぞ！
最後には何処かに着く！
船は年をとっているが まだよろよろ歩けるぞ、みんな！
右舷にスコールです
すぐに帆をたたむまないと
まだだ、ミスター・チェイス
我々は、8ノット以上で スコールに向かってます
スコールはそれより速く動いています
来させろ 柔軟に対応すれば良い
彼らには良い洗礼が必要だ
彼らに仕事が 始まったと知らせろ
帆を畳まず向きを変えないと 船を捕えます
ミスター・チェイス このままでいるんだ
ローレンス
コースを維持しろ
コースを維持します
避ければ半日ロスする あれの端を行くんだ
突風に対応出来ないなら 神が我々みんなを助ける
悪天候に備えろ
荒れた天気が来るぞ
デッキを片付けろ
ボートの固定を倍にしろ！
天気に備えろ、ボンド
スコールに向かってる
メイン・ハッチを守れ！
船が速く動いている！
離れて走らなければいけません
このままで行くんだ ミスター・チェイス
ローレンス！
コースを維持しろ コースを維持します
海が乗り組んで来る！
掴まれ！
帆を畳むんだ、 ミスター・チェイス！
登って帆を畳むんだ 嵐を乗り切る！
風上に向けて持ちこたえろ！
帆を降ろすんだ！

ニッカーソン、しっかり掴め
安定させるんだ
しっかり掴め
船を回せ！
風下の方に向けるんだ！
駄目だ！

トガンマストだ、シートは放っておけ いや、船を回せ！
向きを変えろ、ローレンス
遅すぎる！

我々は舷側です！

掴まれ！

トガンマストを叩くんだ！
掴まれ！
注意しろ！
ジョイ！
トガンマストを切り離さなければ！

船を真っ直ぐにするんだ
私に用ですか？
明日6時のベルで
君は、クルーを集め
我々が修理の為にナンタケットに 戻っている事を知らせてくれ
それから船長の命令に
干渉した事で彼らに謝罪を その為今日この船で
男達の命が犠牲になった
なんだって？
港への復帰と同時に 君の辞任を受け入れる
それだけだ
スタンスルはあなたの命令でした その決定は堅実だった
彼等はテストを必要とした
それで彼らを嵐へもたらしたと？
あれは不運だった
いいえ、間違った操船術でした
そして、ミスを非難する事は 明白な弱点です
自分の不適切を非難しろ！
誰と話しているか わかっているのか？
私の名は船長ジョージ・ポラード
ポラードだ！
そして君は、チェイス これまで、どれだけ多くの
クジラを取ったか問題では無い
役員のチュニックに なんとか自分の道を頼みこんだ
農民の息子以外の何物でもない
さあ、出て行け
油の樽一つも無しで港に戻るのは
間違いです
ポラードの名前に ふさわしくない事です
チェイスには無関係ですが
我々双方に最高の事は
神が与える時間ずっと働き
出来るだけ速くこの船を油で満たし
お互いの誤解を除くことだ
私を信用してください、 あなたと同じく望んでいる
もちろん、 それは船長が決定します
彼らは悪い夫婦の様だった
悪い夫婦は互いを 大目に見る、メルヴィルさん
しかし、悪い夫婦は 船を降りることもできる
結婚していますか？

してます 神は、あなたにご慈悲を賜わる
子供も産まれます
あなたの奥さんは今夜あなたが
持っている全てをここの世界に 持ってきて知らない人に
与える事を知っていますか？
いいえ
思いもかけない事が 満ちていますね？
それで
エセックスは、港に戻らなかった
そうしなかった
船は、海に出続けた ええ、そうです
そして、まもなく
全ての捕鯨者が祈願する その呼び声を聞いた 潮を吹く音
風上だ！
あそこで吹いてる！
抹香鯨か、ラムスデル？
マッコウクジラだ！
まぐれ当たりだ
ミスター・チェイス！
ボートの向きを変えろ
全員、デッキに出ろ！
全員、デッキに出ろ！
ボートを出せ
降ろせ！
まっすぐだ！

はい！
道を開けろ
腕が落ちるまでオールを漕げ
水面におどり出るぞ！
その調子だ！

はい！
早く！

引け！
復讐する気で引け！
潮を吹くぞ！
それは子共だ ホーホー！
子共？
牛だ
あれは我々の子供だ！

ニッカーソン、漕げ！

40樽？
50樽だ
ああ、畜生め！
オールを噛め、小僧
肺に水ぶくれをつくれ！
最大限で漕げ！
すばやく、皆！

オールに注意しろ！
ラムスデル、ロープを準備しろ はい
ローレンス 最初のは私のだ
素晴らしい位置へ 連れて行ってくれ
漕げ！

お前達は最初の ナンタケットのソリ乗りだ
ああ、神よ！ 奴を見ろ！
この地球に住んでいる 最も凄い生きもの
クジラの鳴き声
手が...

濡らしたロープが必要だ ニッカーソン
道を開けろ、道を開けろ
140ヒロのロープが残ってます チェイスさん
残り８０ヒロです
奴は我々を引いてる！
マシュー、お前のロープが必要だ
進み続けろ！
ピーターソン、ロープをくれ はい
そのロープをくれ ピーターソン
残りロープは60ヒロです
20ヒロです、チェイスさん それを縛れ！
安全だ！

ピーターソン、並べろ はい
奴は、何ヒロ行けるんだ？
残り70ヒロです
駄目だ、駄目だ、待て
オーエン！

そのロープに触れるな！
50ヒロ降りました
オーエン、くそ！
触わるなと言っただろ！
残り３０ヒロです、ジョイさん
残り１０ヒロ！
逆流で戻される
漕げ！
潮吹きに血だ
潮吹きに血だ
血を吹いた！
急げ、小僧
出てろ、馬鹿野郎
あぶら身の油だ
匂いを嗅げ、小僧 それが金になる！
そこから出ろ こん畜生が
そこだ、わかったか？

どのように見えた？

それだけだ
チェイスさん ああ？
それで全てです もう、有りません
それは金だ、みんな もっと、すくい続けてくれ
下の方でもがくには 狭すぎます
なら、できる誰かを見つけろ
ニッカーソン！

おい！

彼の所に登るんだ
来い、トーマス
煮つめている物より中の物は 価値があるんだ サー！
できません、私は...
すみません、できません
そこに入れ、さもないと 私が下の方で眠らせるぞ
歯の間に、これを置いた方が良い
下の方は、悪魔の糞より 酷い悪臭だ
ありがとう
すまん
これを、ニッカーソン 俺の枕を使え
行け
男は、下の方で自分を知る
前にクジラの頭へ行かされた事は？

私は命拾いしました
さて、それは宝があるところだ
その最初の雄を決して忘れない
47バレル
幸せは短命です
そこの水を全部取り出したんですか？
そうした
そして、出発した
ああ
ホーン岬を回るのに 我々は1ヵ月かかった
望みのかけらを後に残して
南大西洋を去った
しかし、太平洋に着いても 多くは改善しなかった
クジラの目撃例は あまりに不足していた
海上での、ほぼ1年後に
船長と仲間の気質は 初めて緊張するようになった
ポラード船長は 昼夜の別なく殆どを
彼のキャビンで費やした
我々の持ち物は ほとんど無くなっていた
我々の取るに足りない努力を 見つめることは
帰るのに遠いと言う
注意として役に立つだけだった
いやいや、言葉は話せん
英語を話せ もっと寄こせ
これだ これ、ナンタケット鯨油
やせっぽちの豚以上に価値がある もっとだ！
聖職者が家に手紙を書けと言ってた
誰が届けると思ってる
風か？
もはや存在しない船主か？
お前は、どれ位船長の様に 暮らすつもりだ？
では、あんた達の容赦をスペインに 求めて書いてくれ
海で起こった事は 誰も防げなかった
誰が、それを信じる 後援者でさえ駄目だろう
彼らは、あんたの油で 金持ちになったのに
船長、失礼します
地元民に、あなたの船は 待ち伏せされたと聞きました
エセックス号の船長 ジョージ・ポラードです
サンタマリア号の船長 クレメンテ・ペレスです
同僚に飲物をおごってくれますか？
いや、要らない
不運か？

馬鹿だけが行く遠くだ
それはどれくらい？
赤道に沿って1000リーグ
かなりの沖合です
クジラが、そこにいましたか？
これまでに夢で見たよりも多く
何百と
遠く見渡す限りに
1日で、3,000バレルを 満たす事が出来たかも
どういう意味です？

もし悪魔のクジラが...
いなかったら
石膏のように白く
長さ百フィート
クルーの6人を墓に入れた
そして、残りの私たちは 奴を忘れられない
そのシロクジラは銛を受けて
向かってきたんですか？
どうです？
飲み物を有難う
信じますか？
もし今出航して最高の時間に 南東の風を捕えたら
6ヵ月で家に帰れる どう思う、ミスター・チェイス？
決して必要以上に長く
苦境に耐える必要はない
それに、アーメン
貪欲は、我々の船長と 仲間をつかまえた
そして、我々は出航した
赤道に沿って1000リーグ
知識が終わり 推測が始まった
それは、クジラが隠れた所
人が行けるのと同じくらい遠く
我々は彼らを追い詰めた
数世紀前、水夫は地球の端に 航海することを恐れた
しかし、我々は淵まで出かけた
信じる事は疑いに屈した
迷信を盲化することを望んだ
船長、皆が話しています
人は、そうするものだ
皆は、こんな遠くに出航する 決定に満足でないと
お前は彼らの誤りを指摘したか？
この船を鯨油で満たす 目的を彼らに思い出させたか？
クジラが1,000リーグ外洋に 出ているなら我々も行く
従兄、お願いです
これは、狂気です
あなたは、あの男に 影響を受けた
この船を戻さなければならない
私は、お前が皆の所に戻って リーダーとして
部下を安心させ 二度と私と家族の
特権を濫用するな
コフィン
何ですか？
聞け
チェイスさん？

どこで？

遠いぞ！

どこにいる？

帆を、ゆっくり降ろせ
帆を、ゆっくり降ろせ
悪魔は、メキシコの地にいた！
オールの尖端だ！
こいつに銛を打て チャペル！
刺せ、奴を刺すんだ！
すぐ前だ、ピーターソン！
オールを当てるな 戻れ
クジラが？

では、本当に？

真実だ
船を起こせ！
力の限り漕げ！
ボンド！
前方に廻って、タックルを降ろせ
はい！
来るぞ、ピーターソン 今だ
ローレンス、風下に廻り 先頭にたて
はい
熱いタールです 奴を見つけるぞ
黒い皮を船に運ぶぞ
クジラの上に乗りあげろ
あいつは我々のものだ！
今のは何だ？

チェイスさん！
くそ！
誰か...
イーストン！
ローレンスに ポンプに人を出させろ！
奴は、どこだ？
左舷下だ！
最大の銛をくれ
奴は戦いを望んでるのか？
そんなクジラ見た事はない
ローレンス、舵を取れ
ラムスデル ロープの反対側を
フォアマストに結べ はい
私が生きている限り 奴は私のものだ
ロープを切れ！

船長！

エセックスが！

ボートの向きを変えろ！
助けて！

ジョイ！

手を貸してくれ！

ニッカーソン！
ミスター・チェイス！
クジラです
船を砕かれました
なに？
イーストンと サンボーンが死にました
ポンプは役に立ちません
船から退去する準備をしろ
家に帰れなくなる
利用出来る物は何でも使い
奴の皮をはがなければならん はい
持ち運べるだけ 食物と水を集めろ
水が必要だ すべての水を見つけろ
ニッカーソン 持てるだけ持って行け
バーズ、一緒に来い
第1に帆、次に荷物の準備だ
持てるだけ多くの食物を 持って行くんだ
急げ、みんな！
ニッカーソン、 操舵にもっと樽がある
わかったか？

素早く動け、諸君
降ろすぞ！
タックロープを掴め
降ろすぞ！
コール、そのヤードを降ろせ
降ろせ、来るぞ！
離せ！
急げ、ニッカーソン！

渡すぞ
そのヤードを降ろせ
帆が必要だ 水ではない
すぐに樽を集めろ！
その ロープや鎖をどけろ
もっと水を！

操舵に、もっと多くの樽があった！
ベンジャミン！

手を貸してくれ！

つかまえたぞ
乾パンだ！
急げ！
踏み出せ、ニッカーソン！
油から逃げるんだ！
船が傾いて沈んでいる！
オーエンは、どこだ？
ニッカーソン、 ミスター・チェイスはどこにいる？
さっきまで此処にいました
さあ、急げ！

チエイスさん！

急げ、みんな！
デッキの上に油！
船長！

チエイスさん！
オーエン！
１等航海士は、どこにいる？
オーエン！

オーエン！

オーエン！

いや、待て！

チェイスさん！
チェイスさん！
あそこにいます！

こっちです！

どけろ！
チェイスさん
ここです！

つかみました
サー 大丈夫ですか、チェイスさん
漁に行くんですよね？
綺麗にして仕舞ってくれ、ジョイ
退がれ、さもないと 海に巻き込まれる
船長
我々の食料はどうなりますか？
1人につき1日2オンスの乾パン
カップ半杯の水
それでは数日しか 命がもたない
あいつだ
ああ、あいつだ
あなたは私を馬鹿にしない チェイスさん
コフィン？
そうだ あなたは我々を連れてきました
連れて来た事を分かりますね
おい！

怖いと言え！

コフイン、ピストルを置くんだ
食物と水が尽きるとき 何が起きるか知っているか？
船長が言うようにするんだ！
陸上生活者が怖がるのを 見たいんだ
コフイン、ピストルを置くんだ 命令だ！
船長が言うようにするんだ！

ヘンリー 言ってみろ
言え
ヘンリー！
ピストルを置け
ヘンリー！
それを置くんだ
それは東だった
我々が来た方向に戻れ
太陽とコンパスは そう我々に言ってる
全て方向は、同じ様に見える
我々の望みはイースター島への 偏西風を捕える事だ
3,000マイルの旅だ
12日間、我々は南に漂った
緯度6度
イースター島に 1マイルも近づいていない
同じ場所に留まっている
我々は呪われている
何が有っても頑張るんだ
我々は乗り切る
チャペル！
チャペル！
チャペル！
彼を助けないと、船長！
ジョイ、ハリヤードが 動かなくなった！
ジョイ！

舵をつかめ！
舵を掴むんだ！

帆を降ろせ！
マシュー おい、どうした？
どうしたんだ？
オーエン ここで何をしている？
見せてみろ いや、いや
見させてくれ オーエン、大丈夫だ
わかった、リラックスして 見させてくれ
大丈夫だ！

ちょっと見るだけだ
頭を打った かすり傷だ、いいか？
かすり傷だ 彼に水をやってくれ
水は必要ない！

いや、私は必要ない 私は元気だ
ああ 飲むんだ、飲め
お前をつかまえてるよ
お前は大丈夫だ 大丈夫！
おい！

ポラード船長 すこぶる元気です
すこぶる元気 私の話を聞いてまか？
オーエン ああ
俺は大丈夫だ
いいか？

お前は手ごわいこん畜生だ ありがとう、元気だ！
彼は良い
行こう
なぜ死ぬ奴に水を浪費する？
2人は知りあいだ 幼児期から一緒に航海してた
教えてくれ
自分の兄弟が死ぬのを 座って見ていられるか？
単に数の問題だ チャペル
全員のために 十分有る訳ではない
なぜ水を死人に浪費する？
なぜ水を浪費
なぜ水を浪費する...

なぜ水を死人に浪費する？
ミスター・ニッカーソン？
水を何故...

私はできない 何が出来ないんです？
いや、あんたは...
あんたは、十分聞いた 十二分に
しかし、我々はここまで進みました
話は終わりまで行った
我々には協定があります
お金を持って、去れ！
悪魔のお買い得品だ
いいえ
悪魔は、口にされていない 秘密が好きです
特に男の魂の悪化するものが
あんたは何だ？
私は、大作家ではありません
私は、ホーソンではありません
それを私が最初に聞いてから
この話は、私を悩ませた
精力を使い果たした
書かない事を恐れます
決して書くべきでないのかも
他に何を？
それを書く事を恐れます
すべき事をしないのは 同じくらい良くない
物語を続けてください
我々双方の為に
回してくれ
ありがとう
主よ、食物をくださり 感謝します
すまん
生命と健康と良き事のために
すべての方法で...

陸だ！
陸だ！

陸だ！

オールだ、向かえ！
オールだ、向かえ　漕げ！
見つけた、チェイスさん
静かにしろ 静かに！
チェイスさん、何ですか？

悪魔が何です？

奴は、我々の後を追っていた！
彼は、何を言ってるんだ？
何もありませんよ チェイスさん！
何も、いません！

警戒しろ！

奴は、どこだ？
ここは、デュシー島だ
地図やコンパス、四分儀なしで 確かではないが
火を日夜燃やし続けよう
通過する船が煙を 見つける事を願って
これが、見て欲しかったものです
間違いなく、彼らは長い間 ここにいて...
船を待っていた
しかし、船は来なかった
船は、来そうにありません
留まれば我々は死にます
海鳥が卵が食べられるのを 見たらどれくらいで
ここに来るのを止めると思う？
前もって人の死の時を知り 備えられるのは特権だな
さよならを言う機会なく
和解する機会もなく
家からとても離れている事を
呪いましょう
少なくとも私たちは それを解決しましょう、船長
何の船長だ？
あなたの過失で エセックス号は失われた
私は非難を...
お前は船長では無い
お前はこの仕事を する為に生まれた
私は、ただ生まれた
我々はどうしたら どう思うジョージ？
彼を怒らせる為に 神にどんな怒りを与えたか？
此処で神をそこなった唯一の 生物はクジラだ
我々でなく？
我々の傲慢、貪欲で どこにいるか見てください
我々は、神自身が類似で 作られた最高の生物だ
地上の王のビジネスに この星の周航を授けられた
自然を我々の意志に従わせ
全て終わって本当に 地上の王の様な気がしますか？
我々は何も無い、我々は...
我々はシミだ、そして塵
夜明けに太陽に向かって進む
もし我々が死ぬなら 神の恵みで 男として死のう
準備は良いか　ウイーク？
はい
チャペル？
ライト？
私は出来ません
私と ライトと ウイークス
私達は残ります
準備は良いか、マシュー？
手伝おう さあ、起きるんだ
いや、意味がありません 聞いてますか？
いいや、我々は家に帰るんだ 家に帰るんだ
意味がありません
行くんだ
畜生め、マシュー
大丈夫です
戻る際には お前の為にボートを送る
そして、ナンタケットに戻って トランプをする、いいか？
はい
約束だ わかった
それを開けて欲しいか？
ああ...
なんとか出来ると思います
出来るなら
神と共にあらん事を、兄弟
ああ、お前にもな
ブラザー・ピーターソン？
俺達と来るか？
ピーターソン
ボンドと一緒に 我々のボートに来たら？
どこだ...

ポラード？
ローレンス、ローレンス 起きろ
他のボートは、どこに行った？
ポラード！

ポラード船長！

ポラード 船長！
ポラード船長！
ポラード
どうしたんだ？
ベンジャミン、何をやってる？
死んでいます
海中に彼を置きましょう
私を見ろ
私を見るんだ、ベンジャミン
心の正しくない水夫は捨てられ 彼を救えるかもしれない
聞くんだ、小僧 私の話を聞け
彼は、我々を助けることができる
神よ、天国の王
優しさは、憧れのまなざしで
彼の優美の力
汝の生きものは、 毎日の食物のために生きん
私の魂は死んでいます
それは決定された
我々は死体を準備した
臓器を取り出し
手足を体から切り離し
骨から全ての肉を切る
その後、我々は体を閉じた
開いた時と同じくらい
適切に縫い合わせ
そして、それを海に入れた
我々は最初に心臓を食べた
私を裁いてくれ
いや
それで...
それで...
終りだ
それが全て
あなたは誰にもこれまで 言わなかった？
言ってない
あなたの奥さんにさえ？
彼女が私を愛せると思うのか
不快な事を知っていたら 私に献身的に？
ええ、そうします
私達が会ったとき 話してくれてたなら
私は今日も、あなたの 指輪を着けていました
その男の子の強さ
まだ、あなたの中に住んでいる
私は、それを見ました
たとえあなたが、しなくても
あなたは、今話を 終える事ができます
ヘイ、体を起こして
聞くんだ
頭を戻して
いいか、我々には 幾らかの水が残っている
やめさせないでくれ 我々は家に帰るんだ
家族があるんですか、 チェイスさん？
ああ、私には妻がいる
そして息子か娘が
結構だ
船長 もう一度クジを引きましょう
そんな事をしない
もう一度クジを
ラムスデール
お前は、船での命令を 当然の事と思ってる
従兄、してくれるか？
あなたは、我々の...
我々の船長です 皆は、あなたを必要としています
皆は大丈夫だ
お願いです
お願いです、お願いです
ヘンリー もう一度クジを
命令だ
それが出来ないなら
ピストルを他の者に渡せ
ヘンリー、何て事を
手伝え、小僧 手伝え
活気がない週だった
太平洋のその地域は 海の砂漠だ
太陽は照りつけ
私の恐れは...
考えるすべては
誰でも死ぬということ
そして私は生きたまま最後になる
そして、チェイスさんが話した様に 我々は陸地から800マイルだった
チエイスさん
ああ
ポラード船長
お目にかかれて良かった
我々生き残りのわずかな 幸せでしかない
それでもです
ブラジリア？
3隻目のボート？
彼らは...
彼らは何日も前に消えた
残念ながら、はぐれたと思います
ミスター・チェイス 君は最高のポジションにいる
ただのクジラだ
奴は、そこにいる！

それを投げろ！
投げろ！

投げろ！
早くしろ
殺せ！

銛を投げろ！
なぜ、殺さないんだ？
お前は、馬鹿か
流れは我々を引き離した
それが、我々が見た ポラード船長のボートの最後でした
ボートだ！
左舷船首にボート！
神の哀れみだ
チエイスさん
父さん！
私から去らないで 父さん！
チエイスさん
チエイスさん
見てください、見て！
チエイスさん、見て
起きてください、チェイスさん！
起きてください！
起きてください、陸地です
チェイスさん、見て
我々は、チリのマスアフエラ島の
沖で、 エセックスが沈んだ
90日後に救出されました
彼らは、我々に古着を与えた
我々もあきあきしていた
最初は食べるのは難しかった
奇妙だった
彼らは、我々が船を見つけるまで
家に連れていき 最高の世話をしてくれた
航海まで、もう3ヵ月かかった
全部の島が我々が帰るのを 見送るようだった
しかし、歓呼は無かった
沈黙だけ
彼らは、我々を幻の様に 見ていた
幻...
我々は、誰にも生き残った 詳細を何も言わなかった
しかし、我々の事を 知られたらと不安だった
皆、好奇心が強かった
ああ、神様！
私は約束しただろ？
ハイ
ヘイ、かわいい子 誰だい？
フェーベ・アン
フェーベ・アン・チェイス、か？
パパよ
ヘイ、かわいい子
あなたのパパよ
もちろん、彼らは彼を 放って置かなかった
チェイスさんと彼の妻は家の方へ 向かってようやく歩きだした
その時、彼は止まって 海のオフィスに戻った
まだ仕事のことで問題が有った
問題とは...
当然、多数の死者と我々の航海 そして資産に関する
質問がある
そして、船長と１等航海士として
我々は事件の報告を
することになっています
はい、もちろん
そして、これを船のオーナーと 私の父と協議して
完全な開示には 結果があることは明白です
全産業に対する恐ろしい結果
クジラがエセックス号を沈めた事を
しかし、それは真実です
保険家と投資家が船を沈める
海の怪物について 心配し始めると
生き残る為に水夫はクジを引く.

我々は、油事業をしている
我々全員が
どんなビジネスでも 成功の可能性は常に
生じる危険より 大きくなければならない
何を提案しているんだ ジョージ？
船は座礁しました
それは嘘です
そして男は溺れて死んだ それも嘘です
考えてくれ 彼らは、君を船長にする
私には既にその誓約が 書面にある
状況では、君は 油で一杯の船を家に持ち帰る
このように、それは保証されます
君は、裕福になる
チェイスの名は陸上生活者の 名前である必要は無い
確立した名前は
ナンタケットの 大きな家族に分類される
利益の為、事件を取りつくろう事を 望んでいるんですか？
現実的であるよう お願いしている
エセックス号は、シロクジラに 沈められた
生き残ったホエールボートは 生き残るために
不快な事を 犯さなければならなかった
そして復帰で我々は 嘘を広める事になっていた
ナンタケットの船の所有者である
あなた達なら資産を守り 夜によく眠れるかもしれません
でも、私は真実を脚色しません
あなたはそうしてはいけない ジョージ
彼に会ったその最後の時...
チェイスさん！
私は、言いたい 言葉が見つけられなかった
トーマス
おそらく、言葉は要らなかった
私は、ファルマスへ行くつもりです そして...
それは...
あなたと出航したのは名誉でした
名誉は私の方だよ ニッカーソン
これを
幸運を祈る、トーマス
あなたも
次の日、ジョージ・ポラードは 質問の場に呼び出された
皆さん ジョージ・ポラード・船長です
ナンタケットの重要な男が すべて其処にいました
それは形式的でした
こんにちは、船長 座ってください
記録によれば...
エセックスは シロクジラにより沈められた
エクアドルの1,200リーグ西で
まるでオーエン・チェイス自身が 話した様に
彼らに真実を話した
ポラード船長の良心は明白だった
しかし、質問の場は 恥じるものだった
ポラードは、再びシロクジラを 探しに出かけた
彼は決して見つけられなかった
彼は、2隻目の船を ハワイ島沖で座礁させた
二度呪われ
二度と出航しなかった
オーエン・チェイスは？
彼は、言った事を守る男でした
最初に、彼はボートを デュシー島に送り返した
ジョイは死にました
他の3人は信じられない事に まだ生きていた
それから？
彼は家族と荷を纏め ニューベッドフォードへ引っ越した
彼自身の関係の...
航行で貿易船長になり
やり直した
あなたは、金の値打ちを 確かに得た、ミスター・メルヴィル
2月の夜は1年で最も長い
これで、あなた達は 休む事ができます
私を信じてください
私は、しばらくの間休みます
なぜです？
あなたは物語を手にした
あなたの計画は全てそこにある
多分、それは私の計画ではなかった
違う.

あなたが今夜くれた他の何か それは何です？
人が行きたくない所に行く勇気
ミスター・メルヴィル
私が話し、あなたが聞いた事
それは、あなたの本に役立ちますか？
それは、架空の物語です ミスター・ニッカーソン
真実の影響を受けた
しかし私は、その全てを使う 必要は無いと思っています
ありがとう これを...
受け取って下さい いや、お金はあなたのものです
受け取って下さい
私が...

戻るのは...

では、幸運を
ありがとう
あの...
最近ペンシルバニアから 来た男に、地面に穴をあけ
油を見つけた話を聞きました
それは真実と思えない
私も、それを聞きました
地面から油
空想からでた夢だ
ヘルマン・メルビルは 1850年に小説を書き
その年後半に モビーディックが発行された
モビーディックにホーソンは本塁打に 値するアメリカの叙事詩であると言った