# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私が子供のとき、私の 惑星、クリプトン星が死んだ。
私は、いとこを保護するため、 地球に送られました。
しかし、私のポッドは、コースを外れた。
そして、私はここに来た時点で、
私のいとこは、すでに成長し そしてスーパーマンになっていた。
それで私は、力を隠しました。
最近の事故で私の正体を 世界に現すまでは。
人々にとって、私はCatCoワールド ワイド・メディアのアシスタントです。
しかし、秘密裏に街を守るための DEOで義姉と働いている。
私は、エイリアンから街を保護する
そして、街に害をおよぼす誰からも。
私はスーパーガールだ。
これまでのスーパーガール...
特ダネを、最大の ライバル社に横流しする。
あなたは ...

あなたは、レッドクリプトナイトに さらされたのよ。
あなたの脳に影響を 与えているの。
私は、街全体を 怖がらせた ...
そして今、私は信頼を 取り戻せないと思うのが怖い。
かつて、希望の象徴であったものは 今や恐怖の象徴である。
今朝早く、スーパーガールは、 ウエスト・ナショナル・シティー銀行の
犯行現場に現れました。
しかし、いつもの声援はなく、 スーパーガールの介入は
疑いと恐怖のまなざしで 迎えられた。
何人かは、スーパーガールが 街を襲った時、
薬物の影響下だったと 言っています。
しかし、彼女はかつて私たちに 背を向けたのは事実です。
みんなに質問、彼女が 再び背を向けた時、
どうやって彼女を 止めるのでしょう？
最初にサンディ・ブロックは、 ジムでバイクを横取りし、
そして、ジュースバーは 青汁も使い果たし、そしてこれ？
人々はスーパーガールを 許すのが遅いです。
そしてそれは、 バカげています。
ナショナル・シティの 犯罪率は、
なんと40％増えている。
スーパーガールは、市民の信頼を 取り戻せないと思いますか？
メル・ギブソンが ゴールデン・グローブで
現れることができるならば、
スーパーガールが信頼を 取り戻せると、私は思います。
きっと。
ケーラ、青汁の豊富な ジュースバーを探して。
ええと、グラントさん、
すでに言いましたが、 カーラは今日、病欠です。
それは9時の情報だわ。
普通、病気になると、 一日はかかるかと。
まあ、それは受け入れられない。

私がする ...

ああ。
"シボーン、すぐ来て"
急用が入ったので、 戻ってきたら
やります。
キャット・グラントの オフィスです。
キルトをまとったメガネっ娘に 私の人生を台無しにされた。
ほら、何が、あー、 本当は何があったの？
誰にも雇って貰えない。
街のメディア各社に 私の履歴書を送ったわ。
そして、問い合わせに 電話をかけると丁寧。
私の名前を聞くまでは。
その後、ガチャリと切られる。
それは変だ。

金髪の意地悪な少女が メディアの女王に、
私を告げ口したの。
ああ、シボーン、 それは、あり得ないよ。
いいえ。

私がジャーナリストになろうと
生涯を費やしてきたことを カーラ・ダンバースは、
一挙に私の夢すべてを 打ち砕いた。
彼女が嫌い、彼女が嫌い、 彼女が嫌ーい！
分かったよ。

君はちょっと失敗しただけだ。

そして、偉い人たちは 失敗を経験する。
だから、何を本当にやりたいか、 それに集中するべきだ。
あのさ、 君が目標さえ決めたら、
誰にも君を 止められない。
そうね。
誰も私を止められない。
ありがとう、ウィン。
本当の問題は、 凶暴化したスーパーガールを
抑えたエイリアンの 正体です。
この恐ろしくて、強力で、
潜在的に危険な怪物は、 何者なのか？
顔にチョコスを持って行く姿は とても危険には見えないわ。
なぜ、私の好物を 知っているんだ？
好きじゃなかったら、 夜中の3時に食べないでしょ。
もう、面会には来るな。
私は、あなたの 世話をしたい。
ハンク・ヘンショウとしての 使命は、あなたの保護だ。
ミッションは、変更です。
この使命は、変わらない。
これがあなたへの理由だ、 私と距離を取りなさい。
クッキーを持ってくるのも やめてくれ。
知らなかったと言いなさい。
裏切られたと。
そんなことしないわ。
罰せられるぞ。

エイリアンが 政府機関の指揮をしてた。
解雇だけでは 済まされない。
刑務所行きになるぞ。
消されるかも知れない。
私を助ける誰かを探すために この場所をかき回す。
私はうそをつくわ。
私は納得させます。
あなたが教えてくれたことを 全力で尽くします。
絶対にあなたを 見捨てません。
今がどん底です。
そして、私はどうすべきか 分かってる。
失礼、今すぐ来て下さい。
レーン少佐？
ここで何をしているの？
彼女は私と一緒だ。
あなたはだれ？
ジェームズ・ハーパー。

国防総省は、統合任務部隊に、 ジョン・ジョーンズの件を
調査するように命じた。
彼が何をしていたか、 それを誰が知っていたか。
全員に聞き取りをする。
すべての活動と、 すべての通信を精査する。
魔女狩りのようね。
これは、規則に沿った 内部調査だ。
国家の敵を特定し、
最終的に訴追する。
あなたは、私たちの市民権を 保護するために、
法律顧問としてここに？
彼女は、この調査に 必要のためここにいる。
君たちに精通している 人物として、
政府は、言い逃れを できないように参加させた。
私は、彼によって操られた みんなを心配します。
あなたたちもです。
我々は、誰が何を 知っていたか調べ、
そして、ジョン・ジョーンズと 協力者の
計画を暴く。
あとで、君らの 忠誠心の質問をする。
取調室に火星人を。
- 取り調べを始める。

下がれ。
ルーシー。

会えてうれしいよ。
元気そうだ。
ああ、変わらないように見える。
しかし、明らかに、 見た目は欺くことができる。
おまえが、この10年 私の家に来ては、
私の子供と遊んでくれた。

別人になりすまして。
なりすまして。
私は、あなたたちの調査に 全面的に協力する。
それで、我々の脳に偽の 情報を植え付ける気か？
おまえに何ができるか 知っている。
そして、もう何も使えない。
匂わないか？
焦げたゴムのような匂い。

それは、私のチームが 思いついたものだ。
ステイシス・フィールドを 生成した。
それは、変身もできず
また、能力も使えない。
その姿が好きならそれでいい。

終わるまで それでいい。
何か聞ける？
何？

何かやってる。
ブロックされてるわ。
本当のハンク・ヘンショウに 何が起きたか聞かせて。
" 10年前 "
古代ギリシャは、ハデスを エジプトは、アヌビスを持っていた。
インカでは、スーパイ、 どれも冥界の王。
死神だ。
今日、インカ遺跡の中で 暮らす村人が、
スーパイが復活したと 言っている。
しかし、この創造物は 悪魔じゃない、
それは、難民の エイリアンで、
マンハンターだ。
我々が、長い間 捜していた奴だ。
そして、我々は最終的に それを発見した。
そこは、前哨基地 調査の内の1つで、
ペルー・アマゾン川と 東アンデス山脈が交わる所。
我々の獲物が いる場所だ。
こいつは、非常に 危険な逃亡者だ。
我々がこれまでに 直面した中で。
見つけ次第、 撃ち殺せ。
みんな、かかってくれ。
この生き物が本当に あなたの言うほど古いなら、
経験も知恵も あるはずです。
私が知りたいのは、 奴の血の色だ。
弱気になるな、 気を引き締めて戦え。
ダンバース捜査官。
" ペルー アンデス山脈 "
熱トラッカーは、ターゲットが 半径2マイル内に
奴がいることを 示している。
戦闘態勢を取れ。
おとなしくは いかないだろう。
行くぞ。
少し長いわね
あの部屋に入らなきゃ。
共犯者として 巻き込まれる？
彼と一緒に私たちも閉じ込められたら ハンクに何もできないわ。
彼らは、私を 閉じ込められないわ。
エレミア・ダンバースをあなたが 救ったとは信じられないわ。
彼は、あなたを殺しに 行ったのよ。
真実だ。
何が真実なんだ？

え？
誰かの皮膚を 身に着けることか？
または、誰かの フリをすることか？
私は、エレミヤ・ ダンバースを殺してない。
なら、どのように 彼は死んだの？
火は、あなたを 殺すことはない。
むしろ、それは凍死から 防いでくれる。
抱き合って 寝ない限りは。
火が好きじゃないのか？
私の星は 焼き尽くされた。
どこの星から来た？
火星だ。
火星に生命が 存在したんだ。
だった。
他にどれくらい 逃げてきた？
私が最後だ。
すまない。
私を殺すために ここへ来たのでは？
いいえ、いいえ、違う。
私が働いている組織は、
あなたを脅威と 決めつけた。
あなたが、私を 救う前はそう思ってた。
あなたが危険ではないと 知る前は。
あなたは、 ただの難民だ。
私の娘のように。
この子だ。

カーラ。
彼女は養子だ。
彼女は、 地球人じゃない。
この子は、アレックス。
彼女は、強い子だ。
二人とも個性は違う。
アレックス。
カーラ。
私にも娘がいた。
私が部隊に戻ったら、
あなたが誰であるか 彼らに説明しよう。
あなたが私の為に してくれたことも。
私は、 脅威ではない。
そんなこと知ってる。
しかし、人間は 無知なんだ。
特に彼らが 恐怖を感じるとき。
しかし、私は 全力を尽くして、
あなたの 安全を確保する。
君を助ける。
私は、 エレミヤ・ダンバース。
私を友だちと 思ってくれ。
私は、 ジョン・ジョーンズだ。
誰かがここに来る。
- ダメだ、ダメだ、ダメ。

やめろ、やめろ、やめろ！

ハンク ...
これは、おまえのために 設計した弾丸だ。

ハンク...
" この地球上の中で 最も強力な存在 "
そう呼んだのは、 誰か知ってるか？
スーパーマンだ。
彼の言うことなら確かだ。
抵抗する気はない。
やめろ！

お願いだ。
再生できると聞いた。
これで終わりだ。
やめろ。

彼は、 人間じゃない。
娘たちを頼む。
おかえりなさい。

戻れて良かったよ。
その日から、 私は、DEO長官の
責任を果たしてきた。
そして、 この" 変装 "で、
実際に多くのエイリアンの 攻撃を防いできた。
私は、私の人生を捧げ この世界を守る。
それでも、 別人だから罰するなら、
それは、 それでもいい。
問題は、 そこじゃないわ
たぶん、エイリアンの軍隊を 作ろうと計画したはずだ。
しかし、なぜ？
エイリアンから地球を 守れるのはエイリアンだ。
私たちの世界を 滅ぼすに良い場所、
防衛組織内部に 属すれば好都合か？
私は、この部門の 評価を上げた。
この名前にも。
私と変わる前、ハンク・ ヘンショウは最低の男だった。
ハンク・ヘンショウは、
私の親友だった。
そして彼は、この国の 安全維持に人生を捧げた。
そして、おまえが殺した。
必要なことは聞いたわ。

彼をどこへ？
ヘイ、戻るんだ。
2年間、その人のために 働いてきた。
彼は、この惑星をこれまで 危険にしたことがないわ。
地球を守ってきた。
2年間？
このエイリアンは 300歳以上だ。
二年は、彼にとってコーヒー ブレイクのようなものだ。
私は、彼に数えられないほど 命を救って貰ってる。
彼は、私が知っている最高で、 最も尊敬できる人です。
- 彼は人間じゃない。

いるべき場所だ。
そして、ダンバース。

次は君だ。
出産祝いのお礼は、 いらないわ。

法律の女王様に伝えて。
アメリカ人にもデイムの 称号を与えるよう
彼女の規則を 再考してほしいって。
親愛なるグラントさん、
あなたのアシスタントになって 驚くほど長いですが
あなたを、私がどう思っているか 伝えたことがありません。
君は、ヘンショウ長官の 右腕だ。
私は、彼が君に正体を 隠していたとは思えない。
それとも、君自身が 隠していた。
それをオンにして。
質問をして。

始めよう。
あなたの名前は アレクサンドラ・ダンバース？
アレックス。

バスケス、
あの部屋で、何が 起きてるか聞きたい。
彼らが、私を ブロックしている
音減衰技術を 無効にできない？
それはできません。
無理です。
ハーパー大佐とレーン少佐の 任務を遂行中です。
そして、率直に言って、 邪魔はご遠慮下さい。
君は、ここに 採用された時
エイリアンの犯罪者が、 ハンク・ヘンショウに
なりすましていたことを 知っていたのか？
彼は、犯罪者じゃない。
質問に答えて、 ダンバース捜査官。
私は、DEOに採用されたとき、 ハンクが
エイリアンのなりすまし だということを知らなかった。
私を採用した人、 ハンク・ヘンショウと信じた人、
彼は、私の命の恩人。
アレックス・ダンバース。
弁護士と話すように 頼まなかったわ。
私は、弁護士じゃない。
じゃあ、神父さん？
時間の無駄よ。
私は、宗教に 勧誘されるような
最有力候補者じゃないわ。
私は、そうは思わない。
科学者は、懐疑論者だ。
君は、最近科学から 離れている。
もし、君の最新の記録が 何かのしるしなら。
どうしてそれを？
私は、君のことなら何でも 知っている。

ミッドヴェールの 家のことも知っている。
毎晩、屋根から 星を見てたことも。
あなたの腕の 傷跡も知っている。
そして、あなたの 妹のことも知っている。
妹って何？
大変だっただろう？
並外れた力を持った誰かが あなたの人生に突然入ってきた。
あなたは、 敵うはずがないと感じた。
自分には、何も 特別なことがない。
だが、君は特別だ。

そして、人生を 投げてはいけない。
自分自身に 責任を持て。
父親のために。
あなたは誰？
私はハンク・ヘンショウ。
私は、この惑星を 守るために
専門の政府組織で 働いている。
そして、私たちは、 アレックスが必要だ。
私たちには、君が必要だ。

次の5ヵ月の間、あなたは、 1日12時間訓練を受ける。
何の訓練？
何か。

宇宙からやって来る すべての生き物の
攻撃と戦うことになる。
対処できるように 準備する必要がある。
私は、いつ準備が できるだろうか？
私を倒すことが できるときだ。
ハンク・ヘンショウ またはジョン・ジョーンズ、
どの名前でも呼んでもいいけど、 彼が私に家を与えてくれた。
生きがいと。
私は、敬意を持って彼に仕えた。

恥じるべきは、 あなたたち自身です。
まあ、それは、 非常に心温まる話です。
しかし、それはまだ100万ドルの 質問に答えていない。
ハンク・ヘンショウが エイリアンだと知っていたか？
いいえ。
まあ、おめでとう、 ダンバース捜査官。
あなたが、罪を 犯している唯一のものは、
あなたが捕獲するべき 生きものに欺かれてたことだ。
捜査官失格だ。
しかし、犯罪を 犯してないのは幸運だ。
待って。
彼女は、嘘をついてるわ。
彼は、あなたの 父を救おうとしたと言った。
彼は、あなたを 保護していると言った。
彼は、あなたが 失った父だと信じさせた。
そして今、 あなたを逮捕します。
ヘイ！
一体どういうこと？
こんなコトできないでしょ。
彼女を、 どこへ連れてくの？
あなたの 緑の友人の所だ。
カドマス研究所。
カドマス？
カドマス研究所とは何？
カドマス研究所とは何？
メッセージを見たよ。

恐ろしいことよ。

アレックスとハンクを 連れて行った。
分かった。

これをしたのは誰だ？
ルーシー。
待ってくれ。

ええ。

魔女狩りをしてるみたい。
誰がハンクの正体を 知っているか探っている。
こんな彼女、 見たことないわ。
アレックスとハンクは、 どこに連行された？
カドマス研究所と 呼ばれる場所。
リゾート地じゃないと思うわ。
いいえ。

さて、もしそうなら、
DEOは刑務所で、 カドマスは解剖実験室だ。
これは、モルモットのようにエイリアンを 扱う遺伝子工学施設である。
切断したり。

実験薬を注射。
目的は何？
エイリアンの能力を 軍事利用するためだ。
人間には何を？
それがどこにあるか クラークは知ってる？
いや。

私が今できることは ...
あなたの力を貸して。
私、時間がないわ。
軍に戻ってきたんだ。
あなたは、カーラの 部屋に戻った。
お互い変わったことは ないようね。
私が、ここに来なければ ならなかったほど、
重要だったものを、 私に教えて。
一体なんなの？
あなたに、知って ほしいことがあるの。
それは、すべて今 意味をなしたわ。
私は、今までそれを 一緒にしたくなかった。
真実であることを 望んでなかった。
この方法しか 見つからなかった。

ハンクとアレックスが カドマスに送られる前に
救えるのは、 あなたしかいないの。
なぜ、私が あなたを助けるの？
あなたとハンク ...
なぜ嘘を？
もし、あなたが エイリアンで、
自分の星を失ってしまい、
新しい世界に なじもうとした時、
あなたには、他の 選択肢はないわ。
12年前 ミッドヴェール
新入生？
フォスターの子供よ。
アレックス・ダンバースの 両親が彼女を養子にした。
私だったら、 両親を憎むわ。
全くだわ。
誰が、見知らぬ人を 自分の部屋に住ませるの？
ヘイ、リック。
僕たち、放課後 スワンビーチに行くよ。
君も行かない？
彼女を見てないと。
それなら、彼女も来たら。
君の妹、ちょっと変だね。
やめて！

ごめん。

それを大声で 言ってはだめよ。
どうしたの？
カーラ！
ありがとう。
カーラ！

アレックス！
アレックスは、何針か 縫ったけど大丈夫だ。
ちょっと聞きなさい ...
君がすることで できることは、特別なこと。
しかし、それは 安全なことではない。
子供たちや、両親たち、
なぜ、女の子が 今日、その救出を
うまくやったか、 疑問に思っている。
私たちは、運が 良かったって話した。
しかし、その言い訳は 一度だけだ。
ごめんなさい。
私は、君が助けようと しただけであると知っている。
しかし、世界にはすでに スーパーマンがいる。
君が今する必要があるのは、 ただのカーラ・ダンバースだ。
君のために、これを作った。
フレームに、 鉛を使っている。
君の透視能力を 抑制する。
君の生活に役立つ。
それらは、 君の人生を作る。
より簡単に。
2年前
失礼。

- あっ、すみません。

本当にごめんなさい。

おっと。

ちょっと、ちょっと。

僕は、僕の名前は、 ウィン・ショット・ジュニア。
君は？
カーラ・ダンバース。
ああ！

かなり強烈な握手だね。

オゥ、ええ。
まあ、私、私、 鍛えてるの。
そうか。
えーと、私はどこかで こんな記事を読んだの。
大事な面接がある時は、 まず挨拶しろって。
固い握手をして。
だから ...
ええと、面接って？

キャット・グラントの アシスタント。
ああ。
彼女が、今のアシスタント、 ええと、彼女はクビ ...
みたいだね。
さて、次の人。
ああ、君か？
10時15分の人はどこ？
私だわ。

いや。

分かった。

グラントさん？

ああ、勘弁してよ。
ミレニアル世代は、 お断りよ。
はい？
あなたは、 現代の育児が、
間違ってる 究極の例だわ。
すべてが、実にひどい うぬぼれの構築、
誰もが特別で、 誰もが、トロフィーを得る。
そして、自分の意見を持っている。
あなたが聞いたことに 値すると思います。
まずは、あなたが第一に 意見を言える発言権を
得る必要があると 言うことです。
それで、
10時15分のあなたの 特別なところを話して。
私には、 ありません ...
特別は。
特別なところは ありません。
絶対にあり 私について何も特別なありません。
私は、完全に、 全く100%普通です。
そうね。

その通りで、 私は平凡です。
強さも平均、
聴力も平均、
視力は平均以下。
私は ...

そう、もういいわ。
ですが、ですが、
私は、 非常によく働きます。
私は働き者です。
お手伝いをしたいです。
うーん、それはさわやかね。
私、私でよければ、あー
薬局に、お薬を 取りに行きますよ。
処方箋を頂ければ。
面白いこと言うわね。
そのペン、 インク切れだと思います。
そんな。
お役に立ちたいんです。
誰かの。
必要とされたいんです。
されてないの？
役立つことを 何もしていません。
まだ。
私が求めているものは、
完全な仕事人間になること。
私のアシスタントになるなら 人生を犠牲にできる？
あの...
はい。
はい、もちろん。
もし、あなたがエイリアンなら、 すべてを犠牲にし、
本来あるべき自分を すっぱり捨てて、
適応するの。
そして、この世界で 居場所を見つける。
あなたが適応するのが 大変だと思うのは、
あなたが、本当は誰なのか 人々に嘘をついてるからよ。
ルーシー、 君は 本当にハンクが
人体実験されてもいいと 思ってるのか？
アレックスも何を されるか分からない。
あなた、裏切られたと 感じているわね。
しかし、ジム・ハーパーの 下につくのなら、
所属している 場所ができて、
とても楽になるわね。
でも、最終的には自分自身 を裏切ることになるわ。
正体を明かすことに すごく悩んだわ。
でも、その制服の下の本当の あなたを信頼しているから、
正体を明かしたの。
そして、あなたは 正しいことをすると信じてる。
カドマスに着いたら、
おまえが、どうやって人の 心を乗っ取るのか、調べる。
どうやって、変身するのか。
何が、おまえを 動かしているのか。
私を解剖するのか？
カドマスは、 エリア51のような、
恐怖の施設みたいな 場所ではない。

重要な施設だ。
我々が秘密を 解明する場所、
アメリカの命を救うために。
人間の命を。
だから、彼を解剖する。
私は、世界を 守ってる。
哀れな人だ。
そして、君は 裏切り者だ。
休んでろ。

君も現在、 カドマスの対象だ。
誰か来ます。
大佐、 バギーが2台です。
始末しろ。
防弾チョッキを着てる。
好きにしろ。

化け物め。

ハンク。
分かってる。

殺すつもりはない。

今夜、ここで起きたことは すべて忘れてもらう。
ジョン。
ジョン、大丈夫？
私は、ええと、
ハーパーの心の中を見た。
彼を見た。
誰？
エレミヤだ。
私は彼を見た
カドマス研究所で。
アレックス、彼は生きてる。
君のお父さんは、 生きてる。
彼は、まだどこかで 生きてた ...
彼を取り戻すわ。
我々は彼を取り戻す。
私も一緒に行く。
私は、今逃亡者。
私は、姿を消す。
それなら、孤独の要塞へ 連れて行くわ。
そこは、安全よ。

カーラ、 これは、私に任せて。
ヘイ、私は、 あなたを信じてる。
あなたも、 私を信じて。
私は、あなた無しで 何をすればいいの？
あなたに、私は、 必要じゃない。
要らなかったのよ。
違うわ。

ええ、あなたは、 立派に成長したわ。
愛してるわ。
私も愛してる。
心配ない。

そうね、彼女には、 あなたがいてくれる。
私たち二人には、 あなたがいる。
シボーン。

楽にしていいわ。
あなたにカプチーノを 出したいけど、
今は、人手不足なの。
カーラは、どうしたの？
うーん、あなたに 尋ねたいことがあるの。
こんなこと、滅多に 言わないけど。

私、大変なミスを 犯したわ。
ケーラは、 いいアシスタントだわ。
あなた、短い時間の間に 彼女を観察したと思うわ。
今まで真面目ぶった ダサい子が、
実は、私への 煮えたぎる怒りを
隠してたの知ってた？
わかりません。
彼女は、電子メールを 私に送ってきたの。
私のことを どう思っているか、
職場では、 言わないような
言葉を、非常に多く 繰り返している。
元夫との 最後の調停以来だわ。
そんな悪口を聞いたのは。
それは驚きですね。
ええ、私もそう思った。
それで、過去2年間、 彼女をずっーと、
観察していた人に 聞いてみたの。
ウィン？
僕は、タイピングの 速度を分析してみた。
そして、パターン、 ハードドライブの。
これは、カーラと一致しなかった、 しかし、あなたと一致した。
後悔はしてないわ。

でも、先にクビにして 後悔してる。
今こそ、クビを告げたい ことを神に願うわ。
グラントさん、 私が説明を...
いや...
警察のために それを残します。
あなたが、 今までのようなことを
もう一度したら、 警察に話します。
今すぐ ...
出てって。

彼らにバレてると思う？
どうかな。
気をつけ！
直れ。
少佐、待ってました ...
護送車が 襲われたって聞いた。
逃亡者の再逮捕は？
というと？
ハーパー大佐の指示は？
ハーパー大佐は 辞任しました。
そして、新しいDEOの 長官を指名しました。
誰が？
あなたです。
本当なの？
はい。

ジョンがマインド・ コントロールしたのね。
協力してくれるわね？
ええ、もちろん。
しかし、素晴らしいことだわ。

長官、銀行強盗です。

エイリアンの関与は ありませんが、
あなたが知りたいと 思いました。
そして、あなたの出番よ。
私は、人々の 信頼を失った。
私は、あなたを 信頼してる。
再出発よ。
あなたも大嫌い。
シボーン、よせ、よせ、よせ！

何真剣になってんの？
自殺なんてしないわ。

他の誰かを殺しても、 一方...
あっ、ごめん。

さあね。
キャット・グラントに よくも密告したわね。
君は嘘をついた。

そして、君は 偽メールを送った。
それは詐欺罪だ。

あなたは、 私の味方でしょ。
そうだ。

だけど、 カーラは親友だ。
でも、これは 君のためにしたんだ。
これがうまくいっても、 君は後悔したはずだ。
そして、僕は君が本当は いい人だと分かってる。
あなたは、 私を分かってない。
あなたは、 何も分かってない。
あなたは、私が思っているものは 何でもできると言いました。
そして、私には何もない。
仕事もない、友人もない ...
叫びたいわ ...