# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私が子供のとき、私の 惑星、クリプトン星が死んだ。
私は、いとこを保護するため、 地球に送られました。
しかし、私のポッドは、コースを外れた。
そして、私はここに来た時点で
私のいとこは、すでに成長し
そしてスーパーマンになっていた。
それで私は、力を隠しました。
最近の事故で私の正体を 世界に現すまでは。
人々にとって、私はCatCoワールド ワイド・メディアのアシスタントです。
しかし、秘密裏に街を守るための DEOで義姉と働いている。
私は、エイリアンから街を保護する
そして、街に害をおよぼす誰からも。
私はスーパーガールだ。
これまでのスーパーガール...
ジェームズ？
銀河系全体を 支配する力があるのよ。
そして、すべては 私たちのもの。
街にいる誰もがエイリアンの 信号に影響を受けてる。
- 受け止めろ。

ダメー！
何てこと、
ナショナル・シティに 来たら、ミリアドに洗脳されるわ。
彼女を助けるつもりよ ...
... どんな代償を払っても。
姉とは戦えない。
お前に 選択の余地はない。
アレックス・ダンバースを殺すか お前が殺されるか。
どちらにしても...
お前の負けだ。
うーん。
アレックス、 聞こえてるでしょ。
これは、あなたじゃない。

お前は、私に選択の 余地を残さなかった。
ラオの光の中で、 アストラと再会したら、
彼女に、夢がすべて 叶ったと伝えろ。
アレックス、やめて！
これは、 あなたじゃない。
火星人が、お前の心を 守ってるのか。
どのくらい持つかな？

必要なだけ粘る。
アレックスさえ、 守れなかったくせに。
母親に見せてどうする。
アレックス、打ち勝って。
出来るはずよ。
あなたは、私を傷つけられない。

私たちは、家族よ。
共により強くなって。
アレックス、あなたは 私たちの中で一番強い。
パパが、 いつも言ってたわ。
彼があなたを 見守っていると信じるわ。
そして、誇りに思ってるわ。
パパは、 あなたを信じてた。
私も、あなたを信じてる。
あなたは、 アレックス・ダンバース。
地球上の誰にも 変えられない。
だから、私たちの所に 戻ってきて。
お願い。

- ママ？

ごめんなさい。

- ごめんなさい。

ごめんなさい。
" KXCUテレビ "
それで、スーパーガールの計画は、 シンボルを放送すること ...
- " 希望 "のね。

- スピーチで。

" 希望 "について。
しかし、どのようにミリアドを カットして人々に届ける？
スーパーガールは、 私の弟子よ。
人々に届くように 私が教えたわ。
さらに、私の計画をサポート する科学的な証拠があるわ。
マックス？
ミリアドは、扁桃体と 前帯状皮質の
接続を閉鎖して働く。
楽観と希望を感じさせる 人間の脳の部分だ。
ミリアドの下では、 見ることも、聞くこともできる。
しかし、自分自身は 他人のようだった。
でも、母が父のことで 何か言った時に、
私の脳内でスイッチが 切り替わったようだった。
突然、感情が蘇った。
希望を感じた。
一度、マックスが接続を、 開始することが出来たら
彼女が、 皆に呼びかける。
もし、この装置が 生きてたらだけど。
彼女のスピーチを テレビで流し、
コンピュータや携帯電話に シンボルを表示する。
僕って思ったよりも天才だ。
さて、準備できたぞ。
ええ。

3秒前、2秒前 ...
ナショナル・シティの皆さん。
スーパーガールです。
皆さんに、私の声が 聞こえてると思います。
私たちは、 攻撃されています。
母親、父親、
友人や隣人、 子供、全員が、
突然、この世界が これまでに知っていたのと
同じくらい大きな悪の力 によって止められた。
攻撃者は、 あなたの自由意志、
あなたの個性、
あなたの心、
あなたの人間性全てを 奪った。
このような攻撃を 受けた時、
絶望的な感じに なりやすい。
気力を失い、 後悔する、
自分を見失う。
分かります。
子供の頃、私は すべてを失った。
私がこの惑星に 着陸したとき、
悲しく、孤独だった。
でも、私は、 見つけ出しました。
この世界は、 多くの愛が満ちていて
この世界にあることを。
あなたがたや、 ナショナル・シティの人々、
私を助けてくれました。
私がここにあるのは、 皆さんのおかげです。
あなたがたが私自身に 使命を与えてくれた。
あなたたちは、私が想像する 以上に、私を強くしてくれた。
私は、皆さんを 愛してます。
今、あなたたち一人一人に
光があり、魂がある、
それは、 消すことはできない。
あきらめないで。
皆さんの助けが必要です。
皆さんの希望が必要です。
希望を。
誰でも、ヒーローに なれることを忘れないで。
希望を。
敵に直面したとき、
魂を滅ぼされそうに なっても
反撃すれば、 打ち勝てる。
希望を。
かつて、あなたを 避けた人も、
危機の時には、 あなたを助けてくれる。
希望を。
愛する人の顔を 再び、見ることが出来る。
そして、あなたが 失った人でさえも。
愛してるわ。

成功よ。
皆、元通りよ。
ミリアドは失敗だ。
私は、失敗した。
しかし、 アストラの生涯を
台なしに させたくない ...
あの小娘に。
唯一の失敗は、 夢が小さすぎたことよ。
宇宙には、征服すべき、 無限の星があるわ。

大袈裟なブロンド髪の クリプトン人のいない星。
どうしろと？
片づけるのよ。
人間を皆殺し。
カーラ・ゾー・エル だけを残すの。
死んだ地球の 女王として。
ありがとう。
- ヘーイ。

- ハーイ。

ヘーイ、聞いて、あー...
僕たち、君に 言いたいことが ...
僕たち、 君に謝りたい。
あれは、別人だった。

あー、ありがとう、 えーっと、
僕たちの命を 救ってくれて。
ヘーイ、カーラ、
さすがに3人全員は、 救えなかったと思う。
クラークでさえも。
DEOがノンとインディゴを 行方を追ってる。
そして、彼らには、 犯したことに対しての
代償を払ってもらうわ。
ええ。
とにかく、君が無事で、
3人一緒に戻れてよかった。
そうね。
これが起きる前の別の件 について話そう、あー、
ミリアドの直前の。
別の件。
そう、別の件。
別の件ね。
うーん。
ああ、僕とは 関係ない事ね。
分かった。

- 僕にキスをした。

君が。
それで、あなたの意識が コントロールされてる時に
無理矢理、キスして、 ごめんなさい。
分かってる。

少しだけ。
どんな感じだった？

朝礼は、16秒前に 始まってるはずよ。
皆、怠けて時の方が 時間を守ってたわ。
急いで！
- 後でいい？

日が暮れるわよ。
- 急いで。

ルーシー。
来てくれてうれしいわ。
来ないとでも思ったか？
それで、スーパーマンは 目が覚めないのか？
分からない。
すぐに意識を回復して 欲しいと思ってるわ。
囚人ジョン・ジョーンズは、 拘束しておけ。
彼に手錠をするの？

彼は、この街を救うのを 手伝だった。

彼の犯した罪と、
今回したことは別だ。

分からないの？

すべてを白黒と 見なし続ける限り、
クリプトン人が今日、 私たちを滅ぼそうと
したような、同じ憎しみや 恨みを生むことになるわ。
私は、私たちを 守りたいだけだ。
特にお前を。

それは、 とても悲しいわ。
父さんの考えが 私を遠ざけるのよ。
ロイスが 遠のいたように。
ジョン、ごめんなさい。
いいさ、どこにも 行く気はない。
君のお父さんは、正しいと 思うことをしているだけだ。
娘のいる父親は そんなものだ。
ヘイ、私がするわ。
- いいわよ。

心も制御されて、 私とも戦って、
一日に、たくさんの ことがあったわ。
アレックス、 聞きたいことがあるの。
本当のことを教えて。
なぜ、あなたと ジョン・ジョーンズが、
ミッドヴェールの私に 会いに来たの？
なぜ、 話してくれないの？
どんなことがあっても 大丈夫よ。
そこに、座って。
お父さんは、 まだ生きているわ。
なんて？
いいえ。
いいえ、それは、 それは、あり得ないわ。
もう、10年も経つのよ。
ジョンは、彼を捕らえた 男の心の中に見たって。
秘密施設に彼がいる。
カドマスと呼ばれてる。
なぜ彼は、そこにいるの？
なぜ、そこに連れてって、 長い間拘束されてるの？
話にならないわね。
分からないわ。
でも、ノンとインディゴが 捕獲されたら、
ジョンと私は、 探しに行くつもりよ。
父さんを家に 連れ戻すわ。
必ずね。
ああ、思い出作りでも しているのかな？
どこか行く所はないの？
ロード社は？
あなたの従業員を助けたら？

それは、会社の 精神科医の仕事だ。
これから、まだ何が起きるか、 より心配してる。
まだ何が起きるかって？
皆、守られてるわ。
心を支配されてる者は 誰もいないわ。
そうだ。

僕のLTEネットワークに どのくらい損害を与えたか、
見に行った時に、 発見したことがある。
それは、ミリアドの 信号が拡大されてる。
10倍に。
指数的に 高くなっている。
拡大って？

市内各地の緊急 治療室は、頭痛で
不満を言っている 人々でいっぱいだ。
ミリアドが 起きてからだ。
僕の計算によると、 頭蓋骨が
弾けるまで 増幅していく。
クリプトン人は、僕たちを コントロールできなかったので、
代わりに、 僕たちを殺すつもりだ。
僕たち全員を。
クリプトン人は、 洗脳するために
周波数が神経組織に 侵入するミリアドを使った。
今、彼らは周波数 を増加している。
指数的に。
テラヘルツに上げてる。
それは、蚊に短機関銃を 使用するようなものだ。
私たちは、蚊ね。
いったん、信号がその完全な 可能性に達したら、
電磁気の エネルギーは、
十分な圧力を 作成する。
地球上の全ての 人間が殺される。
ジェームズとウィンに 話してくるわ。
騒ぎになるだけだ。
そうね。
今、知らせても いいことないわ。
どのくらい時間ある？
4時間。
普通のカウントダウンは 好きだが、これは悪い。
これは、最悪だ。
信号の発信源を見つけて 私たちがシャットダウンできる？
僕がプレッシャーに強くて 君は幸運だ。
長官、武器庫にお越しを。
発信源を見つけて。
彼らを見つけるのは 簡単だ。
彼らを倒せるのは 君だけ。
僕たちは、 手が出せない。
あなたは、今では 学んだと思ってたわ。
私一人で大丈夫よ。
バカにしてるんじゃない。
君の実力は、 分かっている。
しかし、実際は 心配している。
そして、普通なら 皆も心配する。
応援はいない。
ジョン・ジョーンズは 負傷してるし、
DEOの職員は、 脱獄囚に対応してる。
そうでなかったとしても、 人間は現場に行けない。
彼らが発信源に 近づけば、頭をやられる。
君ならそこで戦い、 勝てると思う。
しかし、可能性としては、 自殺任務だと言うことだ。
私は、決して やめないわ。
僕を信じて。

君が今、 何に直面しているか、
準備をし、 覚悟をして欲しい。
ノンとインディゴを 倒すわ。
よし。
ヘーイ...
アレックスには黙ってて。

ヘーイ。
ワォ。
君が昼食をしに 飛んでいきそうに見えるよ。
彼らは、ちょうど 頼んだところだよ。
いいえ、大丈夫。

本当に？
悪気はないんだけど、
ちょっと低血糖症かもね。
お腹減っているように 見える。
ごめん。

ねえ、いくら言っても 足りないけど、
今まで、本当に...
感謝してるわ。
何で？

皆を洗脳の信号から 救った一人だよ ...
いいえ、そんなこと じゃないの。

いつも、いい友だちで いてくれてありがとう。
ここでの仕事の 最初の日から、
スーパーガールとしての 最初の日から、
あなたの友情は、私の人生の 最良の部分の一つよ。
えーと、元気出してよ。

感傷的にならないでよ。
ケーラ！
行って。

ケーラ、 グウィネスがお薦めの
中国薬用ジュースの スムージを買ってきて。
2時間ごとにね。
中国ハーブは 嫌いでは？
- そして、グウィネスも。

私は、コールドプレイの 男を好きじゃない。
離婚して以来。

ケーラ、私たちは、 ここ数日地獄だったけど、
生き延びたわ。
教訓は、命があることを 当然と思わず、
常に、自分自身の 体調管理をする。
ラテをやめ、 青汁を飲む。
今を生きるの。
グラントさん。
私は、あなたのために 働けることが幸せです。
あなたは、私の お手本です。
力強さと優雅さで、 この街をリードしてる。
キツい態度の下に、
エヘン、あなたが温かい心が あることを知っています。
ですから ...
私は、心から感謝の 言葉を言いたいです。
よき師であり、 友人でいてくれたことに。
もういいわ。

それは私への賛辞か、 それとも遺書みたいね。
あなたは、私に 何を言いたいの？
いえ、いえ、 私はあなたの アドバイスに従っただけです。
"今を生きる"
はい。

あなたは、余程の印象を 私に与えたわ。

ほら、ジュースを買ってきて。

ヘイ。
ちょうど、君のこと 考えてた。
- そう？

話に邪魔が入って、 途中になってしまったけど、
話の続きを しなきゃと考えてた。
いつも、邪魔が 入るように思うわ。
そうでしょ？
ええ、確かに。
多分、理由が あるのかも。
- どんな理由が？

あなたと私、多分、私たちは 付き合うべきじゃないと思う。
- それは飛躍しすぎだ。

私は、密かに思ってた。
私たちは、一緒に いれば幸福になるって。
でも、機会を 逃してしまったわ。
そして今、最も重要なことは あなたが幸せを見つけること。
誰かいい人を 見つけて。
あなたが、どのくらい 素晴らしいか認めてくれる人を。
カーラ、待って。
カーラ、なぜ急に？

何もないわ ...
あなたが好きよ。

忘れないで。
- カーラ。

こんなあなたを 見るのは、嫌いだわ。
手錠なんか 心配ないさ。
君が心配だ。
大丈夫よ
マックス・ロードが、 ミリアドの信号の発信源は、
見つかる寸前だって。
彼が見つけ次第、 私は、任務を実行するわ。
ジェームズ・オルセンから、君の様子が おかしいってルーシーに電話あった。
君がさよならのような 何か言っていたって。
彼を心配させるつもりは なかったわ。
私はただ ...
私たちは、私が何に 直面しているか分かってる。
私は、地球を救う。

生きて帰れるか 分からないけど。
私は、クリプトン星を発つ時、 言うべきことを言えなかった。
だから、今回私は皆に 言うべきことを言いたいの。
念のために。
君がいてくれて 助かった。

決してあきらめないように、 君は、言ってくれた。
私は、あきらめてないわ。
しかし、母が私を 地球に送ったのは、
人間と恋愛させ 子供を作り、
白い杭垣の家で、 住ませるためではない。
カル・エルを守るために ここに送ったのよ。
そして今、私は地球を 守るために全力で戦うわ。
もし、成し遂げて 死ねるなら、
私は、本望よ。
母の元に行けるわ。
ラオの光の中で 一緒になれる。
何か見つけた？

見つけたぞ。

オメガへドロン。
私たちが、使ってた クリプトン星のエネルギー源よ。
ちょうどそれらの1つで 街全体に電力を供給できる。
さて、この1つは惑星を 破壊するための原動力だ。
これは、ミリアドの信号に 電力を供給している。
そのエネルギーは、 徐々に高まっている。
それで、どこかに クリプトン人は隠れていない？
約500マイル 北東のネバダ。
一体全体、 ネバダに何が？
私の経験でいくと、平凡な ビュッフェと後悔しかない。
フォート・ロッズだ。
何？

百万トンのエイリアンの宇宙船、 動かしてくれるか。
私たちができる 唯一のことをした。
我々は、ステルス技術を 使用してそれを隠し、
エリアを核実験ゾ

最適な隠れ場所ね。
彼らは、ずっと そこにいるわ。
彼らを見つける。
私が止めるわ。
一人じゃ危険だ。
私も一緒に行く。
まだ拘束中だぞ。
怪我してる。
単独で捜査官を入れれば、 多くの命が危険にさらされる。
釈放は認めない。
君は、国家にとって脅威だ。
あなたが、この任務を許可 しなければ死ぬことになる。
彼女には、どんな 助けでも必要だ。
彼を釈放して。
今すぐ。
火星人の手錠を外せ。
自分でする。
行きましょう。
ジョン、スーパーガール、
気をつけて。
大事に 持っててくれる？
姉さんに、さよならは 言わなかったんだ。
さよならを言えば、 行けなくなる。
それで、どうやって いぶり出す？
お出迎えが来たぞ。
軍隊はどこに？
すでに、船内で 待機してる。
お前たち二人を 始末して、
すぐに旅立てる 準備ができてる。
オメガへドロンは？
ここにある。
ほら。
壊してもいいぞ。

お前たちは、 私たちを止められない。
それは、終わるための手段だ。

壊せないわよね。

アストラが欲しかったものは これじゃないわ。
お願い、 皆を殺さないで。
君の叔母は、この星を 救おうとしていた。
人間の絶滅、 それだけを行う。
洪水の後の ノアの方舟のように。
ノアもあなたも無しで。
うわ！
我々は、ほとんど 危険なレベルにいます。
残り時間は？
6分未満です。
私たちの頭が、 爆発する。
頼むぞ。

信号強度80％。
ああ！
おっと。
信号強度90％。
う

両親によろしく 言ってくれ。
自分で言えば！
身内の所へ行く時だ。

やったわ。

大丈夫？
何とかな。
ミリアドを止めないと。
止めることは出来ない。

システムは、 すでにロックされてる。
エンジンは起動しない。
フォート・ロッズは、 もう自力で飛べない。
お前たちは、 周りの皆が死ぬのを
黙って 見ているしかない。
クリプトン星と火星、 お前たち二人は、
見たことのある光景だろう。
止められないようだな？
アレックス、 スーパーガールです。
あなたに話があると。
スーパーガール、 何が起きてるの？
ミリアドの信号は、 依然として増加してる。
ノンとインディゴは、 倒した。
でも、ミリアドの信号を止められない。

フォート・ロッズを、宇宙 空間に運ぶしかないわ。
私たちが、ミリアドを 止める唯一の方法よ。
そんなの無茶よ。

宇宙に行けば、 空気がないのよ。
重力もなくなる。
飛ぶこともできないし、
呼吸もできない、
戻って来ることも できないわ。
他に方法がないわ。
- まだよ。

カーラ、聞いて。
私は、地球を 守るために送られた。
そして、それは 私の使命。
私に、約束して 欲しいことがあるの。
あなたが、エレミアを 見つけ出した時、
私が眼鏡を、ずっーと 掛け続けていたと、
彼に話すことを 約束して欲しいの。
彼は、イライザと共に私に 素晴らしい人生を与えてくれた。
クリプトン星の他で、決して 見つけられない人生を。
彼に、これも伝えて。
私の人助けの すべては、
姉を見習ったから。
あなたが、教えてくれたのよ。

良い人生をおくって。
愛を見つけて幸せになって。
妹の私がいたために 出来なかったこと、
全てのことを して欲しいわ。
カーラ ...
約束して。
できないわ。
私と約束して。

約束するわ。
よかった。

もう行くわ。
愛してるわ。

愛してる。
カーラ？
カーラ？
何が起きたの？
世界を救ったわ。
そして、私はあなたの ポッドであなたを救った。
あなた一人だけが、家族の中で "やんちゃ" じゃないわ。
そして、ええと...
これを返すわ。
あなたのお母さんは、私の操縦 スキルを高く評価したと思うわ。
多くの人が、あなたにお礼を 言うために待ってるわ。
気をつけ！
大統領と話をした。
彼女は、君に感謝をしてたよ。

さらに、
彼女は、君の 勇気ある行動に、
称賛していた。

君に完全な恩赦を与え、
DEOの長官に 復帰を認めると。
私の不在中、レーン少佐は 専門知識と完全性を持つ
長官として、立派に 義務を果たした。
私は一つのことを学んだ。
リーダーが結束して 働いた方がより強くなると。
今後、我々は、 同じ仲間だ。
どんな秘密もしない。
秘密は、誰も守れない。
むしろ、我々の努力を徐々に むしばむだけだ。
団結しよう。
そして、たとえ、我々がノンと ミリアドを打ち破ったとしても、
悪はまだ存在する。
そして、我々が直面する 危険性が常にある。
我々の敵は、 この国に、世界中に、
そして、宇宙にも。
"僕のヒーロー"
"クラーク　調子はどう？"
"二日酔いの気分"
"未経験よ"
"君は最強だ"
"今気がついた？"
"君は誇りだよ"
何...
- これは何ですか？

一般的に、不名誉により エレベーターで、
私物を運ぶために 使用されるもの。
もしくは力尽くで、 必要に応じて。
- 何をしているんですか？

私の ...
グラントさん、 私、何もしてません。
私のしたことは、 どんなことでも、説明します。
ここは何ですか？
ここは、あなたの 新しいオフィスよ。
私をクビでは？
いえ、いえ、いえ。

ケーラ、この2年間、
あなたは、完全に 私の旅行を手配し、
私のスケジュールを完璧に 管理してくれたわ。
あなたは ...

それが、あなたに 与える理由よ。
でも私 ...
私は、何をすれば？
私は、あなたに新しい 助手を見つけて欲しい。
2、3日休暇をとって、
何をしたいか 考えて欲しいの。
その後
私も、何ができるか 考えておくから、
休暇明けに 話をしましょう。
本当に？

常識の範囲内なら。
給料は上がらないわよ。
そのままよ。
でも、これはあなたにとって ステップ・アップよ。

ワーキング・ガールは 卒業よ。
そして、あなたが それを利用するなら、
あなたが世界を変えることが できると私は、信じます。
グラントさん。
「ワーキング・ガール」の終わりは いつも、私を泣かせます。
ええ ...
私もよ。
努力すれば、未来の窓が開く。
" カーラ "。
フォークは、左右どっちに置くの？

左手にフォーク、 右手にナイフよ。
それは、あなたの 食べ方でしょ。
あなたが知らないだけ。
私 ...

狼に育てられたからね。
6、7 ...

一組多いんだけど。
いえ、いえ、 そのままでいいの。
エレミヤのためよ。
- 彼が戻って来たときのために。

誓うわ。

- 必ず彼を家に連れ戻すわ。

ヘーイ、カーラ、 ちょっといいかな？
それで、
スーパーガールの 写真をたくさん撮影した。
そして、これは特別だ。
本当に優しいわね。
タダーン。
オゥ。
目を細めてる。
いや、君は、 目を細めて笑ってる。
今の君のように。
君が幸福な時の顔だよ。
ええ、幸せよ。
ありがとう。
カーラ、 シャンパン開けてよ！
ほら早く、急いで。
- すごいの。

- ここに来て、ここに。

開けて。

- 乾杯しよう。

- スーパーガールに。

家族に。
愛で私たちは、 繋がってる。
家族に乾杯！
何なの？
良いことじゃないわ。
このポッドは。
私のと同じだわ。
これは、 クリプトン星からよ。
スーパーガール、 気をつけろ。
そこに、何があるか 分からんぞ。
何てことなの。