# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ） 皆様 ご無沙汰しております
（一同）ご無沙汰しております
（YOU）テラスハウスは 見ず知らずの男女６人が
共同生活する様子を ただただ 記録したものです
用意したのはステキなおウチと ステキな車だけです
相変わらず 台本は一切ございません
（山里）ございませんよ （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）ございません
この度 テラスハウスが
NETFLIXで 復活することになりました
（山里）そうなんですよね これ すごいことなんですよね
その NETFLIXさんが 日本に上陸するにあたって
ちょっと このテラスハウスに 白羽の矢が立ったと
"テラスハウスやりたいよ" みたいなことを
多分 言ったんじゃないかって 話です
今 たどたどしい 日本語みたいな感じね
"徳井とか見たいよ"って
（徳井）偉いさん "徳井"っていう ワードを出してくれはったん？
（山里）多分 なったと （徳井）ありがたい
で ここのスタジオも また...
そうなんです ここは NETFLIXのオフィスです
（山里）オフィス？
（徳井）オシャレオフィスやな （馬場園）オシャレ
（山里）ありえんよ （YOU）すごい
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そして今回 スタジオには
新メンバーを お迎えしております
俳優の望月歩君です
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）よろしくお願いします （望月）よろしくお願いします
かわいいな （徳井）かわいいねえ
望月歩です 中学３年の14歳です
（馬場園･YOU）あら！

見たことある？

（YOU）あっ そう （馬場園）へえー
どういう気持ちで見てんの？

お母さんとかと一緒に見てて "ここ ああだよね"とか言ったり
自分の中では キュンキュンしていました
（山里）あっ そっち派だ？
印象に残ってる メンバーとかいた？
僕は 筧さんが
ずっと一途に 思われてたじゃないですか
ああいうのとかが 好きでした
（一同）ああー
（山里）ヤ...

こんな光に...
（徳井）圧倒的な光に負ける 闇が吸収できない
そして今回の タイトルなんですけれども
「TERRACE HOUSE BOYS amp; GIRLS IN THE CITY」
ということで 東京が舞台になっております
あっ そうなんや 前回は湘南やったけど
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）はい で おウチも全く新しいおウチで
（徳井）おっ！

で メンバーも全く新しいメンバーで お届けするとのことです
哲 残しじゃないの？
全18回予定とのことで 終わりも あらかじめ決まっています
そうなんや （馬場園）おおー
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ） じゃあ 見てみましょっか
えー 見よう見よう
うわー あかん　楽しみ
（慎）よいしょ
うわー マジか
誰もいない
クソッ 俺かよ
いやあ
マジか
すっげ
マジか
俺 １番か
誰か来た
（みのり）あれ？
（慎）初めまして （みのり）初めまして
慎です
中田みのりです
（みのり）お願いします （慎）多分 誰もいないっぽいっす
（みのり）あっ ２人目ですか？

（みのり）うわっ フフフッ
よいしょ
（慎）２人目っす （みのり）２人目ですか
（みのり）よろしくお願いします （慎）よろしくお願いします
（みのり）えっ 慎さん？

いくつですか？

（みのり）今年22？

よかった 同い年
（慎）ヤバいっすよ この家
プールあるし
本当だ 全然 見てなかった
（みのり）すげー！

学生っすか？
学生...

（慎）そうなんですね （みのり）両方やってます
（みのり）学生ですか？

（みのり）大学生？

（慎）大４なんで （みのり）大４？
（みのり）じゃあ 一緒？

大学どこ？

どこっすか？
（みのり）日大 （慎）日大ですか
昨日とか寝れました？
昨日は あんまり寝てなくて
（笑い声）
（慎）そうだよな
（慎）来たっぽいっすね
（みのり）ドキドキ これ
（慎）あっ 男の子だ
（慎）初めまして （雄基）こんにちは
（みのり）初めまして （雄基）初めまして
安達雄基です よろしくお願いします
（慎）お願いします
中田みのりです （慎）僕は 長谷川慎です
（雄基）慎君？

お邪魔します
何？

（雄基）しゃべってたんすか？

（みのり）３人目です （雄基）え？
（みのり）３人目です （雄基）３人目ね
いい人そうでよかった
いくつですか？
僕 今年で28になります
（みのり）28？
お兄さんぐらいっす
黒いけど 何をされてんですか？
（慎）僕は...

野球やってます （雄基）あっ 野球
（みのり）今も？

（雄基）大学生？

（雄基）そういうことね
社会人ですか？

ダンス タップダンスをやっていて
そのインストラクターとか
プレーヤーとしても 活動してたり
すごい　初めて会った
（雄基）今度 ぜひ見に来てください （みのり）見たいです
まあまあ うまいから （慎）まあまあっすか
（みのり）女子 女子
（雄基）脇汗が出ちゃってるから （慎）ヤバいっすね
（雄基）出やすい色になってるから Ｔシャツのチョイスが
（美月）こんにちは （３人）こんにちは
初めまして
こういう感じね
信太美月と申します
（慎･雄基）よろしくお願いします （美月）よろしくお願いします
（雄基）まあまあ...
（美月）こっち？

（みのり）やったー （美月）失礼します
（笑い声）
すごい ステキなおウチ
びっくり...
緊張します
私 会社員です
会社員だ （美月）はい
新卒の23になります
アパレルとかですか？
いや あの...

（慎）サッカーか （みのり）サッカー系
でも 野球も好きですよ
（雄基）俺 サッカーやってましたよ （美月）あっ 本当ですか？
高校もサッカーで入って すぐ辞めるっていう
ダンスが忙しくなって （美月）ああ なるほどね
社長が いろんな会社をやってて （みのり）へえー
で カフェも１つやってるので そっちでバリスタを週２ぐらいで
バリスタって何すか？

あっ コーヒー？

（笑い声）
来たのかな？
（美月）何か緊張して 入ってきたから...
（雄基）男だよ
（達也）こんにちは （４人）こんにちは
えっ ミシン？
（雄基）ナイスさわやか来たね
（美月）何か持ってるよ （達也）ミシンです
（美月）ミシン？

来た 来た
ここ 座って大丈夫ですか？

じゃ 失礼します
（達也）よろしくお願いします （美月）お願いします
内原達也です えーと 今23歳で
（雄基）きた （達也）何すか？
（雄基）いや 一番好きな年齢 （達也）本当ですか？
今 美容師やってます 代官山で
（みのり） 美容師さんなんだ
何で ミシンなんですか？

ミシンは 最近 趣味で洋服を...
作ってる？

仕事とは別で？

もう本当に 簡単な趣味ですけど
来た？

（悠里子）重い！
（達也）重いって言ってる
（美月）助けてくる？

（悠里子）うわっ
（美月）見た？

（悠里子）え？
（雄基）まず部屋への リアクションしてるから
（美月）そうだね そうだね
（悠里子）あっ こんにちは （一同）こんにちは
（悠里子）よいしょ　重い
（美月）ほら 助けて 助けてって
あっ よろしくお願いします （一同）よろしくお願いします
失礼します
早田悠里子 23歳です
（美月）何されてるんですか？
今 大学生 あっ 大学４年生です
（美月）へえー
何系の大学なの？

（雄基）医療だ （みのり）お医者さんに？
（悠里子）そう 目指してる （美月）お医者さん？
（悠里子）そう （美月）すごーい
いや でも まだ なれてないけど
（悠里子）目指してる （美月）すごーい
あー すごい こんな所 来たことない
プールもあるし
あっ 本当だ （達也）すごいね プールあるんだ
（悠里子）えっ 本当に泳げるやつ？

（美月）絶対やる （達也）そうね そうなるね
おー！

美人揃いですね 皆さん （YOU）そうなんですよ
（徳井）でも女子みんな こう 三者三様というか
（馬場園）ねっ （山里）そうですね
悠里子ちゃんは まあ あの感じの女子っぽい感じ
で みのりちゃんは こう 活発なモデルさん
そうですね オリエンタルな感じのね
で 美月ちゃんは こう
キャリアウーマンの感じあるし
（馬場園）サバサバ系の
バリスタとしても働く かあー
何となーく あの３人の中やったら
（徳井）早田悠里子ちゃんが...

（徳井）気になるかな？

（馬場園）あらー モテますよね
男で悠里子ちゃんの感じ嫌いな人...

いてないですね （馬場園）絶対 いてないと思う
でも大体 最初に見た時に 男で こういう人のことを
好きじゃない人いないでしょって いう人が
こう 徐々に本性を出してきて
"怖っ"っていうのを見せてくる タイプでもありますけどね
確かに過去 そうやったもんな （馬場園）そうね
男子は？

美容師の達也君 （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）カッコよすぎる
（徳井）出た （YOU）あー トリンドル先生
何？

代官山の （山里）いや 無敵でしょ
今まで何の負けも してないですよ これ
（徳井）身長もあったしな （山里）はい
あと 服作りが 趣味っていうね
（山里）せめて そのセンスが クソほどダサかったら
笑えるんだけどな
何 このアップリケ みたいなの作って...
それぐらいないと ちょっと欠点がなさすぎて
取り合いになっちゃいません？
でも何かほら 慎君も 脇汗こそかいてたけど
（山里）でも あの手のよさって
女子に 伝わりづらくないですか？
（YOU）全然 全然！

（山里）マジっすか？

さわやかで すごく （山里）えー そうなんすか？
山里は 相変わらず 何にも分かってへんな お前
全然 その 吸収してないな
じゃ タップダンサーですかね？

（馬場園）何をそう ヤバいヤツを 探そうとしてんの？

標的探し お前 ずっとしてるけど
今日 決めたいんです 僕は この18回で
誰をおとしめればいいか 決めたいんです
（徳井）18回かけて？

うわー ヤバい
（美月）うわっ すごーい
（雄基）はいはい...

（美月）何このキッチン！
（雄基）料理できる人？

（雄基）料理できる人いないと これ もったいないパターンだ
（美月）すごーい！
（雄基）料理する？

（美月）えー これは 料理したくなるよ
女性陣 頑張ってもらう感じに なんじゃないの？
（みのり）えっ 何かすごい 持て余しそう これ
（美月）おっ 食洗機
（悠里子）えっ 食器洗い機あるんだ？

（美月）すごーい
（みのり）これ やりたかった （美月）これ いいねー！
これ いいー！
（悠里子）あっ フカフカだ
（雄基）いいね （達也）いいね これ
（慎）ヤバいっすね
すごいね これ 何メートルだろ？
（慎）ヤバい （雄基）15メートルぐらい？
上が気になる
（雄基）すっげえな （悠里子）ねっ 上 気になるね
（悠里子）何か広そう 上も
あー！
おー！
（みのり）すごい （美月）すごい ２段ベッド
（悠里子）すごーい
（美月）えっ こっちも？

（みのり）ちょっと こっち来て （美月）ねえ すごいよ
（みのり）洗面台 ヤバい ヤバい...
（美月）何？

（みのり）え！
待って 待って ジャグジーっていう？

（美月）ついてるよ 絶対ついてる （悠里子）くっついてるね
（悠里子）ヤバーい！

（美月）すごい いい！

（美月）シャワー３個あるから...

（悠里子）確かに
（みのり･美月）せーの ここ！
（３人）あっ
（美月）なるほどね そういうかぶりね （みのり）ゲット！
（美月）上 そこ そっちね
ジャンケンする？

最初はグー ジャンケン ポイ
（悠里子）あっ！

（悠里子）じゃあ 月で替わる？

（美月）月替え？

えっ すごい
（美月）これは いいね
（雄基）来た 来た 来た （慎）おおっ
（雄基）あっ いいね
（慎）３ベッド （達也）すごい形だね
（雄基）悩むね 場所 （達也）これ 場所...
もう どこが正解だか 分かんねえな これ
でも 身長デカい的には 上 行きたいよ
（雄基）あっ 本当？
俺 どこでも...

（雄基）俺 じゃあ ここかな
（達也）あっさりだね いいの？
（慎）全然 全然 上でいいっすよ
俺ここかな じゃあ
（達也）上いいの？

（達也） でもさ 気づいたんだけどさ
天井ぶつかる
ちょっとさ...

やっぱ替えよう
（雄基）どうするの？

（雄基）ここがいい？

（雄基）じゃあ俺 上行く （慎）いいっすよ どっちでも
（達也）あっ ここがいいわ
（慎）しっくりきました？
（雄基）しっくりとか どこが正解かね？
ちょっと いろいろ試してみよ それぞれが
（慎）そうっすね （雄基）うん
（慎）うおっ （雄基）もう１個？
（慎）もう１つの （雄基）おお...
（達也）すごいね ここ
（慎）すごいな
（達也）会議室みたいに なってる
（雄基）収納が
（慎）すげえ （達也）すごいね これ
（慎）あっ テレビ （達也）テレビもあんだね
（雄基）本当だ
ここは しっかり 話を持って帰ってきて
会議する場だよ 飲みながら
酒 飲めんの？

（雄基）まこっちゃん飲めるでしょ？

（雄基）俺もバンバン飲むから （達也）お酒 全く飲めないね
持ち帰って何するの？

持ち帰って まあ コーラでいい
（雄基）コーラね （達也）コーラでいくよ
買い出し行かないと 食材はないでしょ？

（棚を開ける音）
鍋 やかん
（コンロの電源を入れる音）
（美月）それ つきそう
（慎）女子が （雄基）え？
（慎）食事の...
（達也）何やってんの？

（雄基）部屋どうでした？

お腹すいた （雄基）どうしよっか？
（雄基）何 食いたい？
僕 オムライスが大好き
（悠里子）かわいいね （雄基）いいね
（美月）かわいいね
みんなで食べれる物じゃ ないっすけどね それは
（美月）一気にワーッて 作るもんじゃないね
（雄基）でも基本 作るとしたら 女性陣にお任せする感じで
そんなことはないぞ
技量は どうなんですかね？
あんま よくないじゃん
（達也）ここが見せどころだよね
（美月）えー 何かイヤだよね 審査されてる感じね
（雄基）達也 上目線...
（達也）基本的に結構 強気だから （雄基）もう慣れてきて 上目線に
（悠里子）お腹すいたからさ
作ることに とらわれなくても いいんじゃない？
手巻き寿司とか
（一同）おー！

（雄基）みんなで ちょっと作りながらね
じゃあ スーパーへ買い出し
グッとパーで分かれましょ
（美月）これで行こう
（慎）女子は何か話したの？
（美月）何が？

仲良くやっていけそう？

（美月）いけるよね （みのり）うん
（美月）どう？

でも あれ 何だっけ？

ちょっと クセありそう クセありそうっていうか...
（悠里子）お腹すいた
とりあえず達也が 何をしてるのか
えっ 長くない？
何か聞いた？

（悠里子）めっちゃ こうやってる
今頃？
（達也）ただいま
（悠里子）あっ おかえり
（達也）お風呂入ってた
（雄基）シャワー浴びてこよっかな （達也）うん
何するの？

明日 どうしよっかな？
勉強？

でも夏休みでしょ？
夏休み
料理作らない？

１人暮らし
（悠里子）定食屋さん行ったり （達也）得意料理は？
（悠里子）得意料理？

（達也）和食できんの？

（達也）レベル高くない？

じゃ 次 煮物作ってよ
煮物作る
（慎）何だっけ？

（美月）緑茶 シャンプー （みのり）日本酒
日本酒 分かんない でも 何がいいのか
（美月）いいんじゃない？

（美月）野菜？

レタスとかあるよ
レタスにしよっか
キュウリはいらない？
（みのり）あっ キュウリいる （美月）トマト
（慎）どっち？

（美月）リーフでいい？

これ いくら？
（慎）これ 2000円でしょ？

（美月）すばらしく高い 夜ご飯になりそうね
（慎）いいんじゃない？

（美月）とりあえず 乾杯するか （雄基）そうだね
（慎）では 乾杯
（笑い声）
（一同）乾杯！
うわっ これ 絶対おいしいな
（雄基）サーモンいった あっ おいしいわ
明日 みんな 何時に起きるんすか？
明日 だって プール入るんでしょ？
ゆっくり組は プール確定って言ってたよ
私 結構 普通の日だからさ
土日休みなの？

試合の取材とかに行くから 土日 多いじゃん
で 振替休日することが 多いかも
（悠里子）ふーん （雄基）そうなんだ
でも 野球が好き？
（美月）も 好き （達也）さっきも...
達也は好きな人いないの？
（達也）何？

（雄基）ここは言っとかないとな 達也には
（達也）好きな人って...
（雄基）美容師って 何かモテそうじゃん
今は好きな人はいないよ
恋人募集中？

そのために来てるからね （雄基）そのために来てる？
（一同）おおー！

えっ みんな 彼氏と彼女はいるの？
私いない 今は
ちなみにだけど どんなタイプの男性が...
（一同）おおー！

（雄基）ここで俺ら
飲み物 取りに行くの ちょっと違うかもな
（美月）聞こえてる
（達也）聞こえてるほうが いいんじゃない？
聞いてます 聞いてます （雄基）聞いてはいるよね
でも 何か頑張ってる 尊敬できる人がいいかも
尊敬ね （達也）大事だね それは
ちなみに外見的な容姿では？

外見 かわいい系が好きかも
（美月）似合いそう
かわいい系？
好きになったら 分かんないよね
（達也）まあ でも 頑張ってればいいってこと？
（悠里子）うん
（悠里子）彼氏はいない？

（雄基）全員フリー？

全員フリーだ
（美月）見た目は？

（美月）ふーん 背 高い人？

（悠里子）あっ そっか みのりちゃんが高いもんね
（美月）そうだよね そうだよね
（雄基）野球は やっぱ 身長 高いほうがいいの？
（慎）いや そんなんはさ それぞれ ポジションがあるから
（雄基）ポジション 聞いたっけ？

ピッチャー
（悠里子）縫ったの？

伸びないんすよ （雄基）えー
（美月）それ何？

よく知ってる
（みのり）野球ひじ？

伸びない （みのり）えー
（達也）すごいね
（悠里子）てか言ってないよね？
ウッチー 言ってないよね？

見た目は まあ かわいらしいほうが
タイプですね
（美月）合いそうだね （達也）あんま興味ないよね？
（美月）え？

みんな食べ始めたけど
話す気なくなったもん 一気に みんな手つけだしたからさ
（雄基）大丈夫？

（山里）いや でも もう ああやって言ってますね
"どんな人が好きなタイプ？" とか
で 美容師で あんだけの容姿 持ってたら
めちゃくちゃモテるかと思ったら そうでもないですね
致命的に 達也君 若干 声が高いっていう
わりと いじられる人の 要素 持ってるからね
今 どんなふうに見えてるの？

えっと 達也さんが
医学部の...

悠里子さんを思ってるなと 思います 僕は
（YOU）本当だよね ガンガン...

俺 何か近い将来 あの
長谷川君は （YOU）まこっちゃん？
あの 悠里子ちゃんのことを 気になんねやけど
バリスタが やっぱりスポーツに 関わったりとかしてるから
長谷川君のこと好き
でも バリスタは わりと この...
何て言うの 女の部分とか スッと出せへんタイプやから
好きやけど言えへんみたいな
同じスポーツをしてる者を こう 何か好きになってしまう
マネージャー的な気持ちに なってしまうみたいな
あー
（徳井）でも 自分の気持ち 言えへん
相手は悠里子ちゃんを見てる みたいなことが
俺 近い将来 起こるんじゃないかと
すごいな 徳井先生ぐらいになってくると
っていうか そうなってほしい
自分のひじのこととかも 名称を知っててくれた時
ちょっと うれしそうでしたね 野球ひじって言った時に
"よく知ってるね"みたいな そういうので グラッとくるんですね
友達から 恋愛に発展しそうな感じの...
分かる 分かる...

（徳井）いったん 悠里子いくけど
"ちょっと待てよ 気づいてみたら"
"いつも そばにいてくれたんは バリスタやったな"みたいな
そうそう！
職業で言うの やめてもらっていいですか？
（馬場園）ちょっと１個だけ 気になったんですけどいいですか？
悠里子ちゃん ずっと お腹すいたって言ってるんですけど
あいつ 多分ワガママですね （山里）あいつ...
もう引っかかりましたか 馬場ちゃん
あれ 多分ワガママ
新しいシーズンになっても 結局 同じぐらい楽しいっすね
なっ 初回から わりと もう楽しいな
あんだけ 前回が 濃いメンバーだったから
あれ超えんの難しいかなと思ったら やっぱ超えてきますね
何かすっげー あいつらのこともう 過去のヤツだなって思ってます 僕
（笑い声）
まあね まあね
（美月）埋まってるな どっかに
何か いっぱい入ってるね いろいろ
（美月）いやあ 何かさ どれが必要か分かんなくてさ
ドドドッて入れたけど 足りないもんもあるね
ってかさ （美月）何？

靴が...

（美月）性格 出るよね
意外とグイグイだったね 達也君
初日だったから 結構 そろ～りそろりかなと思ったけど
"そのために ここへ来たんで" （みのり）本当かな？
（美月）潔いね 潔いよね （悠里子）潔いよね
（悠里子）てか みんなさ 話しやすいよね
何かもっとさ 奇抜な人 来るかと思った
向こう どう思ってんだろ？

向こうは どう思ってるんだろうね （美月）分かんない
絶対 向こうも話 してるよね 女子どうだった的なね
（悠里子）うん
かわいいね
（慎）僕 入る前に
あの 女の子より
一緒に寝泊まりする 同性のほうが心配してたけど
そうね 全然 気使わなそうだね
（雄基）そうだね （達也）この感じだったら
めっちゃよかった
かわいかった？

さっきも結構 言ってたもんね １人でね
もう この子がいいみたいなの あるの？
だったら美月ちゃんかな
美月ちゃんね　ほお
（雄基）お姉さん係 （達也）お姉さん係
（雄基）おおー （慎）おー！
悠里子ちゃんに めちゃめちゃ質問してたから
"うわー 分かりやす"とか 思ってたけど
そうかと思わなかった？

まあ でも ちょっと こっからだね
（雄基）こっからね （達也）こっから