# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私が子供のとき、私の 惑星、クリプトン星が死んだ。
私は、いとこを保護するため、 地球に送られました。
しかし、私のポッドは、コースを外れた。
そして、私はここに来た時点で、
私のいとこは、すでに成長し そしてスーパーマンになっていた。
それで私は、力を隠しました。
最近の事故で私の正体を 世界に現すまでは。

人々にとって、私はCatCoワールド ワイド・メディアのアシスタントです。
しかし、秘密裏に街を守るための DEOで義姉と働いている。
私は、エイリアンから街を保護する
そして、街に害をおよぼす誰からも。
私はスーパーガールだ。
これまでのスーパーガール...
ライブワイヤー。
水と電気、 決して良くないわ。
私は、カドマス研究所で エレミヤを見た。
彼を取り戻すわ。
我々は彼を取り戻す。
ミリアド計画は順調だ。
そして、間もなく、地球を変える アストラの夢は、現実になる。
終わりよ、ジェームズ。

あなたに愛されてたから 嫉妬してた。
ジェームズ、私は...
それ以上言わないで。

ありがとう。
私の脳が刺激を受けて、
私は、街全体を 怖がらせた ...
そして今、私は信頼を 取り戻せないと思うのが怖い。
あなたは ...

金髪の意地悪な少女がメディアの 女王に、私を告げ口したの。
叫びたいわ ...
彼女は何？
彼女は、フォート・ロッズの 逃亡者じゃないわ。
本当よ。

彼女がクリプトン星から 来てないって確信できる？
いいえ。

私たち皆、お互いを 知ってるわけじゃないわ。
4階から落ちたんだよ。

彼女に傷がない。
私が、知っている 唯一可能な人は君だ。
まあ、多分彼女はナショナル・ シティの新しいヒーローよ。
人々を取り戻すことがそんなに うまく行かないとわかった。
考えられることを すべて試したわ。
昨夜私は、ある家族を助けたわ。

まだ十分じゃないわ。
1度の失敗で、
今までの信頼が なくなったわ。
君は、害されてた。
君のせいじゃない、です。
みんなは、 それを知らないわ。
皆が知っている、 この胸のシンボルは、
もはや、今までの 意味をなしてないわ。
ハミルトン先生、 シボーンはどうですか？
彼女は、歩道に腹を打ったのに どのように生き延びたの？
彼女は、とても強力な 高周波音波を発して、
彼女の落下のクッションになり、 セメントを粉砕したの。
僕と来た女の子のことを 言ってますよね ...
エイリアンの1人？
いいえ。

それじゃ、彼女のこの力は何？
奇跡を信じる？
それで、あなたたちに 分からない何か悪いことでも？
お世話様。
時間の無駄だったわ。
少なくとも、君は エイリアンじゃない。
エイリアンが 悪いわけではないけど。
つまり、僕は相当数の エイリアンを知ってる。
そして、彼らが好きだ。
あなたは、人々が私を 助けることができると言ったわ。
そして、エイリアンと言えば、
スーパーガールを いつから知ってたの？
そのうち話すよ。
いつ？
分からない。

- 私、怖いの。

僕たちは、これを 見つけ出そう。
一緒に。

ここでは誰も、 あなたを見捨てない。
シボーン。

ワォ、どうした。

大丈夫かい？
行かなければ。
戻って、ハミルトン先生に 診て貰おう。
行かなければって 言ったのよ。
昨晩、5人が 病院に急送された。
脳波が乱れて 苦しんでる。
私に話したいことある？
ええ。
ここの食事は 最悪よ。
あなたは、 この大きさの
電気現象を 引き起こす能力を持つ
私たちが知っている 唯一の人物よ。
それのやり方は？
あなたが私のことを 知っていてうれしいわ。
でも、私が狙うなら、
キャット・グラントそして
スーパーガールよ。
そして、私が ここを出るときは、
あなたたち、覚悟して。
見事じゃない？
はい、とても 美味しそうです。
目が言ってるわよ。

でも、手を出すのが怖い。
だから、遠巻きに 眺めてるだけ。
心の中で、手に 入れたいと願ってる。
言っておくわ。
このようなカップケーキは、
ずっとある訳じゃないわ。
全部取られて、 食べられるわよ。
速く行動しないと。

グラントさん ...
ケーラ、あなた 分からないみたいね。
このカップケーキと、 あなたの存在しない恋愛に
例えてみたのよ。
あなたと、こういう話を するのは、気まずいです。
うーん。
もし、するなら、 何をしたらいいですか？
ジェームズは、 考える時間を欲しいって。
しかし、それって何？
自分自身に、言い 聞かせるための時間？
もし、ジェームズを 望むなら、
あなたは、少し力を、 使う必要があるわ。
自分から行っちゃダメ。

あなたのすることは、
灯台のテクニックと題した 愛を見つけるための
私の98年の ガイドを読んで、
自分を輝かせて、 彼を引きつけるの。
あなたの知らない間に、 心に飛び込んでくるわ。
私の最高の仕事じゃないけど、 オプラのトークショーに出たわ。
それで、ジェームズを 射止める最良の方法は、
アプローチしないこと？
うーん。

気にかけない。

うーん。
私のよ。
うーん、うーん。
私に何が起きてるの？
うわ！
ねえ。

ここで何しているの？
ええと、ほら、 君は出入り禁止だよ。
キャットに見られたら、 警備員を呼ばれるよ。
もっと悪いことに、 禁止命令も出されるかも。
人を捕まえるのが、 彼女のお気に入りだ。
ケーラ、警備員を呼んで。
ラモーナ・シンガーと フォンデューを食べて以来、
そんな正気でない目を 見たことないわ。
シボーン、申し訳ないけど、 ここから出てって。
私の人生を台無しにしたわね。

カーラ！
服に火が！
あっ、ごめん。

服が燃えているのに、
冷静にいられるのが 信じられない。
助けて貰わなくても 大丈夫だったのよ。
超高層ビルから 落ちたんだよ。
僕が助けなかったら、 地面にグシャだった。
街に戻らなきゃ。
ああ...
何が、何 ...
驚いた。
こんなことがあるなんて。
どうやったの？
私はスーパーガールよ。
誰それ？
ごめん、私ちょっと ...
... 叫び声で、 混乱してるわ。
どのようにして 私を助けたの？
まあ、僕...
君が、窓から落ちるのを 見て ...

そして、こんなとこまで 走ってきてしまった。
ここまで来たのは、
走る訓練をしたからかな。
しかし、思ったよりも 高速になった。
はい、私...
あなたは誰？
僕はフラッシュ。
誰それ？
待ってよ、僕を知らないの？
全然。
グリーン・アローは？
ブラック・キャナリーは？
ファイヤー・ストーム？
アトムは？

ごめんなさい。
ああ、ウソだろ。
残念に思わないが。
ヘイ、僕はバリー・アレン。
地上最速の男。
また、僕は別の 地球にいるのか。
君の助けが、 必要かもね。
だから、あなたは何者？

ここ以外に、いくつも 地球はあるの？
ここは地球よ。
分からない。

セントラル・シティはあるが、
S.

それに、シスコ・ラモン、ハリソン・ ウェルズ、ケイトリン・スノーもいない。
家に帰るには、 彼らが必要だ。
ねえ！

ええ、ええ。

ああ、マライア・キャリー みたいな声で、
叫んで逃げた。
ああ、マライア・キャリーは 両方にいるんだ。
すごいね。
- 君は誰？

- ジェームズ・オルセン。

ええと、みんな ...
説明するのが難しいわ。
まあ、説明するわね、ええと
ちょうど、私...
- カーラ？

ええと、バリーは ...
... 別の世界から来たの。
マジで！
ワォ！ ワォ！
そうか、じゃあ、 多元宇宙論は正しい？
そうだよ。

ええ、私、信じられないわ。
そして、私は別の惑星から。
何？
そうそう。

- エイリアンなの？

この地球には、他の星の エイリアンがいるの？
「この地球」って どういう意味？
ああ ...

では、地球には 複数のバージョンが
あると想像して。
ええと、1つは、ナチスが 第二次世界大戦で勝った。
1つは、ケネディが 暗殺されなかった。
そうそう。

あるよ。

それで、すべての地球は、 同じ空間内にある。
異なる周波数で 振動しているため、
お互いを 見ることはできない。
ええ、でも、しかし、 超高速で移動できるなら、
空間の境界に 境目ができて、
- 別の世界に行ける。

しかし、どのくらい速く、 移動できる？
ああ、まあ、あむ...
すごーい！
ええ、そう、うん、
粒子加速器が 爆発した同じ夜、
私は、稲妻に打たれた。
そして、僕は、 スーパーヒーローに。
それで、君も、 スーパーヒーローか？
- うーん、うーん。

分かった。

移動することが できるんだ？
アー、いいえ、できない。

前に偶然、時間を 通ったことがある。
カッコいい。
でも、平行した空間を 移動することはなかった。
だから、理解できるまで 僕は、ここを動けない。
まあ、心配しないで。

心配しないでいいわ。
- ごめんなさい。

まず最初に、食べ物を。
僕は、1日1万カロリー 摂る必要がある。
それなら、隣の 女の子に相談すれば。
ドーナツは好き？
ドーナツを嫌いな人いる？
- いい店あるわ。

うん。

- うーん。

ああ、別に。

カーラが、クールな 時間旅行者、超人的な
友人に話をしているのを見て、 微妙な顔をしていた。
顔を作っているように 見えたのは以外だった。
ああ、そんな顔してないって。
嫉妬、汝の名前は オルセンである。
出かける前に することが ...
ケーラ、 生きてたのね。
グラントさん、ご心配なく、 助けてもらいました ...
分かってるからいいわ。
あなたは、 ニュース速報のネタよ。
そして、あなたに そのような行動をして欲しい。
そして、ええ、
はい、元従業員の1人が すべての復讐を
するために戻ってきた。

新たなスーパーヒーローが ナショナル・シティに現れた。
大変なことよ。

競争相手とは 限りません。
それじゃあ、助手？
いや、助手じゃない。
同じような立場だから、 味方とか相棒、多分。
口を挟んで済みません。
4人とも何もしないで 立ってるだけ、
恐れがなく 魅力的に見える。
CWショーの多様な 人種のキャストに見える。
- あなたは誰？

- 僕のいとこ。

僕はバリー・アレンです。
実際には、 誰のいとこでもないです。
ええと、僕たちは、 良き友人です。
ええ、私たちは、家族 同然のように感じてます。
あっそう。
このスピード男の鮮明な写真が 欲しいわ。

そして、ケーラ、
何が起こったかを 知りたい多くの人々がいます。
誰にも話さないで。
話すべき時が来たら言うわ。
今、私はこのヒーローに 名前を付けます。
ビューという音で "ビューン"か、
赤い閃光で "レッド・ストリーク"か、
または、ボヤけた光で "ブラー"。
"フラッシュ"は？
言ってみただけ、
かなりカッコいい、 名前だと思うけど？
フラッシュ？
裸にトレンチコートを着て 路地から飛び出す
変質者のように聞こえる。
ダメ、謎めいて、魅力的、
"ブラー"がいいわ。
男子は、行って。

あなたが、 他の男と一緒なので、
ジェームズが妬いてるわ。
別にそんな ...
本当に？
灯台モード。

ありがとうございます。
愛は、すぐにあなたの 所にやってきます。
彼の名前5回、書くことを 忘れないで。
あなたの日記に毎晩ね。
その話し方は何？
300ドルの価値の 安いクオーツを普通の人々に
買わせるために騙すのは、 才能のうちの一つよ。
かわいい姪っ子よ、 どうした？
助けて欲しいの。
彼女の呼び出しが 聞こえる。
- ささやき声？

はい、それは何なの？
バンシーよ。
あなたは真剣に 考えたことはないと思うけど、
なぜ、私たちの一族の すべての女性は ...
人々に嫌われているか？
私たちは、呪われてる。

ずっーと昔、一族が アイルランドから来る前に、
一部の飢えた 女性の祖先が、
バンシーから 物を盗んだ。
それで、それだけ？
ちょうど今、私は呪われてるわ、 一生このままなの？
あなたが誰かを恨んだ時に、 のろいは引き起こされた。
あなたが、 それを解くには、
あなたの怒りの 目的である人物を、
殺す必要があるわ。
どうしても？
ウィリアムおじさんに 何が起こったと思う？
しなかったら？
内部のパワーが強まる。
あなたの声が 武器になり、
世界のどこでも 攻撃できる。
叫ぶ時、相手に 焦点を合わせれば
殺すこともできる。
でも、その代償として 心を失う。
私の人生を破滅させた ブロンドの小枝を殺したい。
試してみたわ。
でも、スーパーガールが、 彼女を救った。
スーパーヒーローに 守られているカーラを、
どのようにして殺せばいい？
何だい？
敵の敵と、
... 手を組めばいい。
そこを動くな！
ルーシー？
私...
はい。
グラントさん、 今すぐ避難して下さい。
ケーラ、 ホットヨガのお誘いを、
バーニー・サンダーズに 断ってくれた？
いえ、いえ。

今彼女は、どこにでも 現れることができます。
いずれ、ここにも 来ると思います。
だから、家に 帰って荷造りを。
あなたとカーターを空港へ 連れて行く車と、飛行機、
護衛も、すべて 手配します。
すべての脱出準備を 引き受けます。
私はどこにも行かないわ。
彼女を1度打ち負かし、 再び彼女を打ち負かす。
私には助けがあった。

ナショナル・シティが、 スーパーガールを見放しても、
私は信じてる。
そして、あなたも信じて。
グラントさん、どうか ...
ここにいます。
助けてほしい。
- 何でもするよ。

バリーにお願いがあるの。
うん。

ライブワイヤーって 言う悪者がいるの。
うん。
そして、彼女は 生きた電気みたいなもの。
クールだね。

ブラックアウトって呼んでる。
関係なかった。
それで、彼女は監獄から 逃げ出した ...
そして、彼女の望みは グラントさんを殺すこと。
そして、まだシボーンも、 いると思うし、
私1人で彼女を 守れないわ。
分かった。
ナショナル・シティに、 フラッシュが必要。
- ああ、カーラ、僕は ...

私たちは、 すべての力を使って、
家に戻れるように、 約束します。
どう？
相棒でしょ？
相棒ね。
この場所は、素晴らしいね！
- これは宇宙船？

僕、この地球が大好き。
ヘイ、ウィン、この悪い少年と 写真を撮ってくれないか？
- ええ、はい。

ウィン。

写真はマズいよ。
- ダメ？

マスクの男は誰？

メタヒューマン。
DEOに入るには、訪問者のための 手順があるわ。

彼は、大丈夫よ。
ライブワイヤーを 見つけるのを助けてくれる。
助けて貰えるなら ありがたいわ。
なんて呼んだらいい？

- バリー・アレン。

足が速い以外に、何か 特技があるといいけど。
ちょうど偶然にも、
犯罪者を捕まえることが 昼夜の仕事だ。
僕は、CSI（科学捜査官）。
ところで、ここに 犯罪用のラボはある？
ええ。

待ってよ。

今どこに？
私も知りたいわ。
私のお気に入りだ。
自宅のように 感じてくれたらうれしいわ。
お前は、 一体誰だ？
シボーン・スマイス。
両親は、あなたが気取り屋に 育つことを知ってたようね。
あなたに助けてほしい。
火を捕まえるのを 手伝うわ。

ちょっと、あなたは、 感謝するべきよ。
ハムスター・ホイールを壊して、 あなたを出してあげたわ。
どうやって？
こんな感じで。
分かった、 話を聞こう。
とりあえず。
それが、あなたを ここに呼んだ理由よ。
あなたと私は、 同じ考えだ。
キャット・グラントと スーパーガールを殺したい。
そして、私はキャットの アシスタントを殺したい。
2人とも守られてるわ。
手を組みましょう。
邪悪なテイラー・ スウィフト軍団みたいに？
どうなの？
そんな服はダメだ。
着替えて来な。
楽しくなりそうね。
私もそんな目で見てたわ。
彼女とあなたを見て、 全く同じように冷笑したわ。
もっと可愛くね。
何それ、 えっ？

僕は ...

冷笑？

ブー。

アレルギーだ。
手伝おうと思って来たけど、
彼が、手伝って くれているようだ。
一つ忠告しておくわ。

ためらっているなら、 やめて。
あなたが、メトロポリスを 去ったのは、正しかった。
それは、 スーパーマンではなく
私たちが、単にうまく いってなかったから。
ここに来れば
何とかなると思ったけど。
やっぱりダメだったわ。
ライブワイヤーを見つけた。
すごいな。
- バリーのおかげだよ。

電気エネルギーを 空気中から吸収する
ライブワイヤーの 能力に目をつけた。
だから僕は、街の周りで メートル単位で電流量の
変化をモニターする、 アルゴリズムを書いた。
すべてその倉庫に つながった。
こっちの世界でも 悪者は、
ボロの倉庫が 好きなんだ。

部下を捕獲に 向かわせる。
ダメダメダメ。

行くわよ。
分かった。

悪い女の子を 捕まえて、
誰も傷つけないように、 ここに閉じ込める。
85％の確率で殴り合い。
はい。

しかし、その計画は？
何とか彼女を オーバーロードさせなきゃ。
ええ、前に捕まえるのに 使おうとした、
業務用の蓄電器を使えば？
ダメ、ダメ。

ダイナミックデュオは 新しいのを作るよ。
そんなの待てない。

彼女を見失ったら、 どれだけ大きな
被害が出るか 分からないわよ。
一度、彼女を倒したから、 再びするだけよ。
手伝って。
もちろん。
僕は、彼をどのくらい 好きか言ったっけ？
記録は、私が一番ね。
記録のために、 周辺を確認しながら、
ブロックを回ってきた。
だから、技術的に、 君の方が早く来れたんだよ。
この場所で あってると思う？
そう願うよ。
久しぶりね。

1人じゃ戦えないから、
彼氏を連れてきたの？
なんて素敵なんでしょ。
任せて。
充電、ありがとう。
フラッシュ！
こっちも、 友だちがいるわ。
シルバー・バンシーよ。
生涯、私は 呪われていると思った。
しかし、今は呪われて よかったと思ってる。
こんなコトやめて。
あなたを助けるわ。
冗談でしょ。

これが私の返事よ。
アーッ！
あなたたち2人が死ねば、
小さな金髪のお嬢さん、 カーラ・ダンバースに
最終的に 死を与えられる。
カーラ・ダンバースは、 あなたが考えるよりも丈夫よ。
今日はこれぐらいで、 出直そう！
ヘーイ。
調子はどう？
まだ、耳の鼓膜から 教会の鐘のように
鳴ってるけど、 大丈夫よ。
本当に？
大丈夫じゃなさそうだ。
ごめんね。

彼女に仲間がいるとは 知らなかったわ。
スーパーヒーローには つき物だよ。
常に予想外の事態に
備えて準備しなきゃ。
数週間前に、あることが 私に起きた。
私は、特殊な物質に さらされて、
おかしくさせれた。
私は、恐ろしいことを たくさんやったわ。
つらいね。
スーパーガールとして 人々を助けていたとき、
私は、とても 幸せだった。
そして今、人々は 私に助けて欲しくない、
私は空しいわ。
そして、私は再び自分自身を 認めてもらうために、
焦ってしまい、ミスをする。

僕が言うのも おかしいけど、
もう少し、 ペースを落とせば。
無理せずに、良い 仕事を続けるべきだ。
心配しなくてもいい。
そのうち世間は君を許すよ。

あなたは、それを 言い切れる？
僕にも同じようなことが あったよ。
本当に？
それで、最終的な 解決策は？
時間さ。
君は、その怪力で、 僕は、驚くべきスピードで、
大抵の問題は、 解決してる。
だから、僕たちに 手に余る問題は戸惑う。
- 屈辱だ。

僕を信じるなら、無理矢理 解決しようとしないこと。
成り行きに任せる。
自分の世界に、 戻れないのは気の毒だけど、
ここにあなたが、 いてくれてうれしいわ
僕も。
ヘイ、あー、 カーラはどこ？
彼女は、DEOに戻った。

バリーに、名案が ...
いいんだよ。

彼らが、それに 対処しているならそれでいい。
- 分かった。

かけ直すわ。
ケーラはどこ？
彼女が戻ってきたら、 マッサージの予約を頼んで。
それと、スーパーボウルの パフォーマンスに
出たビヨンセを マッサージした
すご腕のセラピストも。
なぜそんな目で見るの？

私は平気よ、 恐れないわ。
疑ってませんよ。

そう。
ライブワイヤー。
やばい。
どこに行く予定？

または、誰かに爪を 抜いてもらうわよ。
新しいギャグはないの？

あなたは、 私や私の仲間に
指図する立場 じゃないのよ。
おぅ、あなたは、 シボーンね。
私の元部下2人が 手を組んだのね。
数の強さ？
ノーマ・レイに電話し、 労使交渉のコツを知るべきよ。
あなたと同じ、耳障りな声を 聞かせてあげる。
シボーン。

... やめろ。

あなたを傷つけたくない。

ヘイ、ヘイ。

助けて欲しくないわ。
これが本来の私なのよ。
いいや、違う！
君は、平気で人を 傷つけたりしない。
シボーン。

ああ、このままがいいの。
話を聞いて、いい？

君は、混乱してるんだ。
君がお父さんの 浮気現場を見て
傷ついたことを知っている。

僕を見て。

お父さんによい人になって 欲しかったんだよね？
君自身もそれを望んでた。
わかるか？

シボーン、お願いだ。

ほっといて。
僕の地球にも、音波を 武器として操る奴がいて、
戦った。

- クールな名前ね。

それで、その時に作ったのが このヤバい奴。
" ヤバい奴 "ってこれだよ。
- イヤフォン？

シルバーバンシーの 叫び声から守る。
ジェームズから連絡よ。
ライブワイヤーとシルバー バンシーにキャットが誘拐された。
こんにちは。

キャットの血を 見たくないなら、
今すぐ、ナショナル・シティの 公園に来るんだな。
でなきゃ、街が 血に染まるぞ。
行かなくていいわ。

これは私の戦いだわ。
1人は皆のために、 皆は ...
三銃士の言葉、 知ってる？
皆は1人のために。
来ると思う？
さあね。
どっちでもいいわ。
いずれにせよ、 私は興奮してるわ。
ほーら、キャット。

鼓動しているなら、
心臓を止めてやろうか。
いいえ、レスリー。

命乞い？
がっかりだね。
何が惜しいの？
別のばかげた授賞式?
たくさんのおべっか使いが あなたにゴマをすり、
あなたがどれだけ 偉大か話してる？
違うわ。
違う。

息子たちのために頼んでる。
彼らが私のすべて。
どうか、彼らから 母親を奪わないで。
ヘイ、スパーキー！

スリーキーも。

ハーイ。
ステキな女性から離れる なんて言ってないぜ。
女らしく解決しようよ。
何？

2人とも殺すよ。
うまくいってるね。
何？

何を待ってんのよ？
誰に言ってるの！
- 遅かったわね。

楽勝。
ヘリは嫌いだ。
怪我をしてるわ。
ヘリコプターを守った。
- 私たちを救った！

もうやめて！
昨日は、彼女をつるし上げる 準備が出来ていたのに。
今は、彼女のために 死ねるの？
彼女は、私たちを 死ね気で守った。
何を言うか？

ダメよ、やめて。

皆の安全を確認してくれ。
スーパーガール。
君に助けてもらった 恩返しだ。
街の人々が団結した姿を 見せてくれました。
私が今まで見た中で 最も顕著な姿です。
自分を犠牲にしてまで人々を 救ったスーパーガールは、
ナショナル・シティの ヒーローに返り咲きました。
ヘイ、それで、シボーンと レスリーはどうしたの？
彼らは、ええと、 彼らは、DEOに収監？
いえ。

ナショナル市警は、 メタヒューマンを
収容する方法があるわ。
ああ。
あなたがスーパーガールに 助言したように、
敵も、公正な裁判を 受けられるわ。
まあ、助言は得意だ。
ああ、グラントさん。
あなたがよろしければ、 私たちのいとこの ...
バリー...
バリーが地元に、帰って しまうので、見送りを。
分かったわ。

走り回って時間を 過ごしてと伝えて。
えっ、彼がフラッシュって 知ってました？
当たり前よ。
バリーが現れ、同時に フラッシュが現れたし。
その愚かな名前に こだわってたし。
彼は、とても魅力的で、 素晴らしかった。
スーパーヒーローか モルモン教徒だと思ったわ。
ケーラ、私は特別な人が 普通の人を装っても
すぐに、見分けることが 出来るわ。
明日の午前9時00分に アラベラで、
眉毛処理に行きたいの。

ダイヤルすることが どれだけ気分がいいか。
お任せを。
バリーの手伝いに。
ああ、ヘイ、家に 戻れるよう祈ってるって。
ええ、僕もだ。
本当に、うまくいくと思う？
どうかな？
ライブワイヤーとバンシーが 一緒に働くのを見て、
以前、私の地球上で 試したことを思い出した。
僕たちも力を合わせよう。
マジで。
僕のスピードに、君の スピードを掛け合わせる。
君の最速で 僕を前方に投げたら、
また時空の壁を 破れるかも知れない。
そして家に帰れる。
何？

レースが好き？
そうかもね。
ついてこられる？

緋色のスピードスターを 見ることになるわよ。
了解。
あなたがいなくなると寂しいわ。

僕もそう思うよ。

いや、カーラ・ゾー・エル。
これは、エイリアンの名前だ。
君は、とってもかっこいい エイリアンだと思う。
ジェームズ・オルセンも、 同じ考えだと思う。
どうしてそう思うの？
僕が君に焦らないように 言ったことを覚えてる？
スーパーヒーローのための いい助言だ。
互いが本当に好きな 2人にはイヤな助言だ。
スピードアップしなくちゃ。
そうね。
ハグさせて。
よし。
行こうか。
位置について ...
用意 ...
ゴー！
さようなら、バリー。
- ヘーイ、どうぞ。

あー ...

バリーは、家に戻れた？
ええ、たぶん。

- ところで、僕は...

ええと、僕 ...
ごめん。

私は、無限の地球について あなたに話をしたい。
無限の地球？
ええ。
- バリーが言ってたの ...

ええ、バリーの説明だと、
無数の地球が存在し
同じ場所を 占有することができるが、
異なる速度で振動してて
互いに接触はできない。
ポイントは、
無数の地球の内２つが まったく同じ速度で
振動する方法を 見つけて、
管理することができれば、
おそらく２つは、一緒に なれる可能性がある。
カーラ ...

これ以上、言えないわ。

どうだった？
ダメだった？
よすぎちゃった？
ジェームズ？
ジェームズ、大丈夫？
ジェームズ！
将軍、ミリアドを 実行しました。
君ののために。

ナショナル・シティを捧げる
そしてその後、 地球は我々のものに。