# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランド...
マジか、CIAだ
攻撃をしてきています
シャットダウンしろ！

ベルリンでハックされた
今日ハッカーからメールが来たの
トップシークレットの 内容だった
- 情報の発信源は？

彼らの信頼に敬意を表するわ 私に何が起きたとしてもね
彼女は残りについても 尋ねている
それを送って
途中で取られてしまい 自分たちだってばれてしまう
ドイツ情報局の幹部と 会議を行った
出国まで24時間の猶予を与える
しかしドイツ人は吊るし首にしたがっている
だからソールに託したと
ベイルートへようこそ
おいしいね
一緒じゃなくて残念だ
明日で禁酒9ヵ月よ
ヒズボラは協力的だわ
予測不可能なことがあるの
どう見積もってもね
彼をかくまって 見てくれ
CIAの女だった
あの女が標的だ
6時間でやっと 答えた
誰が払ったとしても 彼は死よりも連中のことを恐れている
誰かがあんたに死んで欲しいんだ
理解して欲しい
次の標的が入っている
死んだ証拠があれば
そこで待機し金を渡す
名前が書いていれば
誰でもやってやる translated by YAYOI
なんてこと、全部置いてきちゃったわ
イスラム国は宣言する
睨みをきかせ 世界中の後継者になることを
つまり中東の地図を塗り替える
兵士はハッカーであり、戦場はネット上だ
そして気にしない...
スノーデンは臆病者だ
ロシア政府をがっかりさせた
...措置を講じた
法に触れるわ
苦しみの中にあっても 何も変わらない
我々の戦略は機能しているのか？ 自分を納得させようとした 世界を変えられると
自由になんてなれないさ
私の人生、娘はあきらめるべき？
自分でどうやって生きるか、だ
永遠に戦ってやる
誰が尾行してる？
多くの人間が 君の手の中で血まみれだ
Homeland

明日この子を 飛行機に乗せられるかわからない
どうして連れていかないんだ？
ここの方が安全でしょ
ああ、私、 全部置き去りにしようとしてる
彼女をアメリカで 預かってもらったら
もっといろいろ考えることができるわ
レバノンの男が嘘をついてたとしたら？
考えたのか？
誰も狙ってないとしたら？
嘘はついてない
どうしてわかる？
ここじゃだめ 4日も隠れて
食べてないし、寝てないし 話もしない
話をしてくれ
彼は拷問されたのよ
やっと私が標的だって 認めたの
でも雇い主が誰か ビビッて言えなかった
わからないな
彼をどうして信用するんだ？
彼には2つの秘密があった 1つは彼が話したこと
もう1つは彼は死にたがっていた
そうしたのか？
死んだってこと？
そう、処刑されたわ
至近距離から一発ね
それが彼を信じる理由よ
マジか
知りたかったんでしょ
シャツ出てるわよ
わかってるよ
こんにちは
こんにちは
フラウ・スティーグラーが 心臓発作になればいいと思ってるんでしょ？
ランチのお金よ
行ってらっしゃい
ベレンソンさん
デュアリンさん
何かお飲みになりますか？
お水、コーヒーとか？
結構だ
CIAの幹部がそうそう毎日
訪問することはないですからね
ドイツの指折りの実業家が
暗殺の標的になることは そうそうないからな
うむ
私は基金を運営しています
それに博愛主義者だと 自負しています
お座りください
しかしあんたの会社は 誰から聞いても儲かってまんな
そうですね
鉄鋼業は不測の好転を
経験しています
レバノンでの心当たりは？
ありません
警備主任があなたが到着した日に
ヒズボラの代表に面会したことが
関連しているかもしれないんじゃないか？
聞いてみたらどうですか
居場所がわからない だからあんたに聞いてる
いいましたよね
知りません
あなたの家族が歴史の間違った側の 人たちに協力したのは
初めてではないよね ベレンソンさん 爺さんがナチの幹部であったのは
もはや秘密ではありません
罪滅ぼしのために 自分の人生を捧げています
あんたの基金はヨーロッパ中の イスラム教徒に
数千万ドル寄付してるね
それも周知の事実です
言う必要はないよな 上流社会とテロリストの起因は
多くの合致点がある
この場合は違います
すべてにおいてチェックしています
自分にはその責任がある
たぶんあんたはヒズボラが
テロ組織と認識してないのかな
それは質問ですか？
ああ、イエスかノーか？
どんな暴力も嘆かわしいことです しかし支配に対する
正当な暴動と純粋なテロリズムは
別々であると考えなければなりません
市民にロケットをぶち込むのは 正当ということだな
君の意見では
守りに入るつもりはありません だからと言って話題をイスラエルに
変えようとしていますね
実際、君の考えていることに 興味があった
私の考えていること...

アメリカの外交政策よりも
この15年の間 世界が危険にさらされないことです
私は政治家ではないよ デュアリンさん
スパイだ
あなたは素晴らしい人道主義者で
誰かを裁判にかけるときは アメリカ人です
誰かを裁判をかけるために ここに来たのではない
キャリーの居場所を探しに来たんだ
それにはお力になれません
できないのかやらないのか？
彼女の動向はわかりません
知っている限りでは あの件以来
お休みを取っているとか
彼女と話をすることが 先決だ
彼女はあなたのために これ以上は動きませんよ
どれだけ失望させたか 知っています
彼女は非凡な人物です ママ？
あら、フラニー
あら
そろそろ行こうか
大冒険の始まりよ 心配してたところだ
アイスクリームで寄り道よ
ドーナッツもね
イェイ！
レンヤ！ 元気そうだな
彼女はね、 私は全然よ
姉には話してくれた？
ああ話したよ
全部説明した
彼女はマナサスの空港で待っているよ
よろしくとのことだ
なんて感謝したらいいのかわからない
今がどん底だ
這い上がって 仕事に復帰してくれ
そうするわ 信じて
ソール・ベレンソンが 今朝訪ねてきた
彼が？
何しに？
君と話すためだ
それに自分をびびらせるためだ
何もしてないと言っている
私のために嘘をついたのね
そんなに難しくはない
彼のことはあまり好きではない
自分の意見をゴリ押しするような 男じゃないかな
ええ
今もそうよ
昔と変わらないわ
それじゃあ行こうか
お別れだ フラニー さみしいよ
レンヤが付き添うわ
それからマギーおばさんに 会うのよ
いとこのルビーとジョシーにもね
さあ、ママにキスして
大好きよ！
大大大好き！
ありがとう、レンヤ
感謝してるわ
問題ありません
大丈夫です
心配しないで 自分の子供が家から出て サヨナラなんて
最悪の日だった
毎週末会えるじゃない
君もフラニーにすぐ会える
もちろん君も会えるさ
そのことについて 話したくないの
力になりたいんだ
力になれないわ
無力だと思ってるのか
- そうじゃないの？

あなた何も知らないでしょ
じゃあ誰のせいだっていうんだ？
何が起こっているか 教えたくないのなら
何が起こっているか 教えないことに文句言うなよ
おれは策士じゃないんだ 心は読めるわよね
まあそうだな
ねえ、ここ数日は自分が 自分じゃなかったわ
隠れていたし、一人娘を 飛行機に乗せたんだ
わかるよ
それ以上のことがあるの
どういう意味？
たぶんお願いすると思うわ
そうした方がいいと思う...
いろいろお願いすることになる
言ってごらん
ねえ、お腹空いたわ
どこかで食べながら話がしたいんだけど？ それで...
それで...
あの...
私、躁鬱でしょ
ああ
リチウム塩を服用してる
自分には効果があるの
ほっとさせて正気になれる... あなたが知らないこと
それは私が薬を服用しない 状態よ
知らないね
あの...
とてつもなくおびえた状態になるわ
でも陽気にもなる
つまり私...
意気揚々になる
スキーで山から
飛ぶように滑降して
転ぶなんてことがない感じ
誰でも気づくだろう
それが違う
落ちてはじめて気づくの
落ちないように考えることができないの
それを学んだわ
こんなこと聞きたかった？
朝っぱらから聞きたかった？
愛しているんだ ありがとう
問題は 薬が私の人生を救ったってこと
文字通りね
でも何かも失ってる
意気揚々さか
それ以上よ
ここに窓があって
エネルギーがあふれたとき
でも平静だし
正気よね
いい仕事をしたときは いつもそうなの
イラクで反乱ネットワークを 破壊したわ
ワシントン国務省の 攻撃を阻止した
今は薬をやめたいのか？
それが話したかったことなのか？
わかってもらいたいから？
違うわ
違うのか？
もう薬はやめたの
3日前にね
なにかわかった？
今朝はキャリーが現れたって 報告があるといいわ
残念ながら
5日間は姿を現していません
ベイルートから戻ってないんでしょう
ビル内のカメラをハッキングできるでしょ？
-高性能ファイアウォールがあります

あ、ローラ・サットンが
メールを書いてます
お母さんへ 水泳を始めたのね、健康にいいわ...
- デュアリンはなんて？

彼はドイツに7つ家があるの
どれもキャリーがいた 形跡がないわ
話がある
ダル・アダールと知り合って 30年だ
彼からの電話で ベルリン支局長が
おれの背中に ナイフを突きつけていると
言ってきたなんて 思わないだろうな？
- ソール、聞いて...

自分の地位をどうしても守りたくて...
くそったれ！
おまえは冷ややかで 計算高いよ
彼の自尊心とライバル心が
おれを失脚させるのに十分だと 思ったんだな
悪い人とは言ってないわ
やめろ
最悪なのは何かわかるか？
アリソン、おまえは期待はずれだった
殺したいならミスるなよ
他に何か言いたいことは？
すべて言ったわ
おまえは 優秀な情報局の幹部として接してきた
だからこんなことをしたんだな
わかったわ
で、いつ出て行けば？
どこにも行かなくていい
- え？

今すぐひっかきまわす 余裕はない
キャリーの件は別だ
進行中の件も別問題だ
わからないわ
じゃあドイツの情報局とうまくやるために
誰が犠牲になるの？
調整中だ
ありがとう
ありがとう、ソール
ああ
君らしくないぞ 自分をチェックできるわ 以前やったことあるし
でも今はお願いしたい
少しだけ限界を押し上げることが できるわ
- 少し高く飛ぶわね

ねえ、うわべだけのように 聞こえるけど
一緒に確実にできるわよ
もう一度 注意のサインを教えて
何を見るべきか
あの...
ほとんど支離滅裂よ
早くしゃべって
一貫した考えがなくなるの
理解不能になるわ
もしくは喧嘩っ早くなったり 口汚くなったり 口汚い？
まあ、殴ったりするわけじゃないけど
時々ひどくなるわ
わかった それが薬を飲むタイミングだね
そういうことになるわ
医者じゃないからな
そうなったらわかるわ
薬をやめる前に 言ってくれた方がよかったな
わかってるわ
ごめんね
緊急の場合は？
ここから出て 誰もいないところに行くんだな
そんなところはないわ
鎮静剤がすぐ効く
正気にさせてくれるわ
それからリチウム塩を 服用する
他に方法はないのかな
これが確実よ
自分には辛いけど...
時系列よ
いい？

バグダッドが2番目 うまくいかなかったわ
それから数年はラングレーに戻った
計画は？
敵のリストを作ること
誰が私を狙っているか
誰がその手段と機会があるのか
どこから始める？
最初からよ 驚いた
私のセリフ
仕事中？
どう思う？
あの男は？
友達よ
ああ、そうか
レバノンへは？
オットー・デュアリンがやばくなって
あなたの彼女が脱出させたの
助けたのか？
なんの問題もなくね
どこにいるかわかるか？
わからない
たくさんの人が探してるわ
- それもだ

どうして？
それは言えない
ドイツに戻っていることは確かね
わかった
情報が欲しい
できるわ
明日か？
あさっては？
わかった
ここから出ないか？ あの...
できないわ、ピーター
ここはベルリンよ
ああ、わかってるよ
ここで生活してるの
変な街にいる時と違って
生活を邪魔されたくないの
できれば 持ち運べる情報で頼むよ セックスもいいって言ったっけ？
何があったの？
火災警報です
ローラはどこ？
まだわかりません
チームをすぐに 通りに出して
キャリーを見張るように言うの
接触してくるわ 見失ったなんて言わないでね
マルタイわかります？
見失ったの
- キャリーの形跡は？

ったく あなたってひょっとして？
度胸あるわね
あの警報
あの日、そこにいた
ドイツ情報局に拉致された時だ
何を話した？
やつらはケツのアナって言ったわ
おれについて尋ねたか？
おれの名前を知っているのか？
あなたの名前なんか知らないわ
でもおれの跡をつけていたよな？
もちろんそうよ
でもあなたは頭がいい
巧妙だし
だから守るわ
信じられるのか？
あなた、私のところに来たわよね？
ああ
理由があるに違いないわ
あんたの記事を読んだ
気に入った
信じられると思った
名前は？
ニューマンだ
ニューマン、
私もあなたのことが気に入った
残りのドキュメントがある
チェックして公開するわ
前回と同じようにね
怖くないのか？
そうね でも何ができるの？
アメリカに戻ることだ
逮捕されない2つの保険を 持っているわ
おれも戻ることができない
トルコ？
推測だけど
ああ
ありがとう
正当なことよ
そう願うよ
行くよ
連絡は取れるの？
取れない
カフェイン
それは本当に必要なのか？
昨夜ぶつかったのは 私じゃないわ
でもあなたが寝た後は 進み具合はよかったわ
今日はバグダッドまで いけるわよ
鼻がおかしくならないか っていう意味だ
カフェインはカフェインだろ
濃いコーヒーでも摂取できるんじゃないか
こっちの方が 手っ取り早いの ジョナス、また私よ
緊急よ どこなの？
どこに行ってた
人と会っていた
彼女でもできた？
よろしくやってたな
ローラ・サットンだ
ドキュメントを渡した
- なんだって？

高値をつけるやつとかに
売るようなことはもうやめだ
これで終わりだ
おれたちのために決断したのか？
そうだ
バカヤロ
コレンジック、正しいことを したまでだ
そうなんだ？
おまえバカだな
おまえ、どんだけバカか わかってないな
イブラヒム・ハッサン...

彼はどうなんだ？
重要な情報と引き換えに
家族を助けたわ
もうそんなことは起きないはず
それじゃあ約束を破った 見返りじゃないのか？
いや、彼は死んだわ でもバッサムっていう息子がいた
今は18歳かな
オーケー、チェックしてみよう
ちょっと待て この話知ってるぞ
刑務所で看守にワイロを 渡して
イラクを脱出した 話だな
どうしてそれ知ってるの？
オットーのために身辺調査したのは 誰だと思ってるんだい？ 本当に？
君のことは いろいろ知っている
- キャリーマティソン

採用されたのね？
なんとかね
息子には何もなかった
しかし妻のサナは
ムアラミーンの検問所で自爆
3人のアメリカ兵を道連れ
7人に重傷を負わせた
バッサムはリスト入りよ
次よ
レバノンはやばかったな
ひどくなりそうだ
どのくらいふさわしいのか 説明できるだろうな
何がどうふさわしいって？
キャリー・マティソンが 保安担当だったんだって？
そうだ
彼女がワーリード・マーカミスに 会った場所だ
情報源から報告があった
知らんね
なあソール
君の秘蔵っ子じゃないか
まだCIAにいないって 誰も信じないぞ
自分の信じたいことだけ 信じるんだな
問題は ワーリードはヒズボラだ
アメリカ人はシリアとイランに 同じ原因を作ろうとしているのか？
そんなことはしないし、もしそうだとしたら
イスラエルが最初にわかるんじゃないか
おれたちは旧友だ だから知っておくべきだ
政府はダマスカスの 政権交代に
反発している
敵に取り入っているのを 責めているな
密かにシリアに不意の一撃を 計画している
バッシャール・アルアサドを 排除するのはよくないな
彼を左遷したら
今より状況が悪くなる
その選択肢はもうない
そうなのか？
アラブの独裁者を
ひっくり返そうなんて 自分たちには関係ない
教訓を得たよ
ソール
大使
話がある
エタイ、すまんな
ええ、大丈夫です
思い出させたな
聞きました
聞いてないだろう
君が操作したんだ
管理者側に
選択権を与えたんですよ
ぐうの音も出なかったのがわかるか？
君はがっちりと守りを固めた
アリソンの支局でだ
彼女の責任だ
責任を取るべきなのは彼女だ
アリソンは幹部です
つまり？
あなたはテキサスとアーカンソーの GMの販売権を
持ってます
おれは戻らないよ
4年はここにいる
家族と暮らすために 少しの運を使っている
わかりました、国務省と うまくやりますよ
私を任命しているのは大統領だ
あなたと同じ考えではないと思いますよ
しみったれたパーティーやってたし
それが私の感想です
アンによろしくお伝えください これはどこで手に入れた？
情報公開法よ
100以上の名前がある
167ね
全部市民だ
パキスタンの外務省によればね
ドローンで殺された
カブールで私が支局長だった時に
ミサイルが命中したわ
苗字クロスチェックしましょう
それでシリアでジハードした家族の
誰かを確認しましょう
ああ
どうしたの？
何も
疲れてるのね 休んだ方がいいわ
大丈夫だ
14時間休みなしよ
休みがいるなら そう言って...
休みなんかいらない！
何かおかしいわ
ちょっと外の空気吸ってくる
顔色が悪いわ
- 外の空気を吸ってくるよ

私もそうでしょ
ほっといてくれ
なんなの？
いやだわ
ぞっとする？

お願いだから何か言って！ ジョナス、待って
私じゃないわ！
違うのよ！
君は自分でどうやって 生きていくのかわからない ちきしょう
自制心はもうたくさんだろ？
こっちだよ
ねえ、キャリー 満足したかい？
ああ、よかったよ
あんた大使館にいるだろ？
ロシア大使館だろ？
何をしようというんだ？
何も
はあ？
脅かしてんのか？
違う
ゆすりか？
違う
ビジネスチャンスがある
ビジネス？
おまえらドブネズミだろ
売るものがある
ドキュメントだ
最高機密のね
アメリカのだ
続けろ
あんた無職でしょ バカヤロ
すぐに戻ってやる
追っかけて 頭を燃やしてやる
わかったか、バカヤロ
煙にしてやる
彼じゃないよ
彼はやってない
覚えてさえない
もう彼にとっては 何の存在でもないんだ
名前すらもね
アーヤン
アーヤンっていったい誰？
アーヤンはやった
アーヤンはチリになった
何がしたいの？
何がしたいって？
もっと聞いて
君は死にかけてる
誰なの？
誰が追っかけてるの？
近くにおいでよ 耳元でささやいてあげる 警察だ
何か用？
逮捕する
お母さんに逮捕されたと伝えろ
カバンを調べてよ
何も盗んでないから うるせえ キャリー？
お腹空いてる？
わかったわ
何が？
そうよ、わかったの
わかったのよ
みんなよ
どういう意味だ？
私の罪のせいなの
キャンバスに点があるの
復讐する天使よ
キャリー...
違う、天使は味方じゃないわ
時々...

損害を与えたって言いながらね
ハッカニとかナジールとか
ハサムの息子とか 関係ないの
誰でもその一人になるのよ
そしてそれは...

- 正当なのよ

- 罪滅ぼしできないわ...

多くの血と魂のために...
無駄よ 罪滅ぼしはできない
天使がそう言うの
さあ、座って
わかってる？
ああ、わかってるよ
すぐに戻る
近くに教会ある？
ああ、隣の村にね
僧侶に会いたいわ.
先にこれを飲んで
- 今よ

先にこれを飲むんだ
いや
だめだ
どうして？
- 気がふれたと思ってる？

全然違うわ 私は全然平常よ
気がふれたなんて思ってないよ
君は解決できたと思ってる
だから薬を飲んで 元に戻るんだ

自分がやってることはバレバレだって わかんないの？
違うわ！
あなたのやってること 丸見えだわ
事前に言ったように 薬を飲めばそれでいいんだよ
- "事前に"

忍耐強くて合理的
ホントかよ
毎日クラーク・ケントみたいって 疲れないの？
- ああ退屈！

これ飲まないと...
飲まないと何？
ノドに突っ込んでキンタマ引っこ抜くか？
いや、救急車を呼ぶ
できないわ
できないってわかってる
- 見つけるわ

すぐに飲め
じゃないと電話する
代わりに悪い女はお好み？
薬を飲め！ めんどくさ
見せてみろ
見せてみろと言ってる
ありがとよ
あ...
かわいそうなジョナス
私のような彼女、いなかったのね
おしゃべりはやめないか？
どうして？

- 実はそうだ

それはいいわ 怒るよりそれはいい
少なくとも生きてるってわかるわ 脈があるってことは
- わかるわね！

- 出ないで、出ないで
匿名の電話だ
前の奥さんだ
ああ ホントか？ なんてことだ オーケー わかった
どうしたの？
ステファンが逮捕された
どうして？
わからん 万引きかも 心配するな、夕食までには見つけてくれる
わかった、ありがとう
- なんか変だ

警察にベルリンでの彼の記録がない
警察に拘留されてないってことね
なんのことだ？
すぐにここから出ないと
- 彼らが向かってるわ

- 誰がだ？

あなたをおびきよせる罠よ
連中がステファンを 連れてったってことか？
違う、誰かが私を殺すために
- ここに来るわ！

- ステファンは大丈夫よ、信じて

わからない そんなことわからない
- ベルリンに戻るよ

ジョナス、聞いて 誰も彼に危害を加えないわ
- 人質よ

ふざけんな！

戻ってこい！ 探さないぞ
キャリー、どこにいるんだ！ 大使は帰路だ
がっかりしてな
しかしドイツは 落ち着いた
そうだな
差し当たりな
アリソン・カーは？
彼女がどうしたって？
彼女には公式に懲戒するんだな？
彼女は外したな
道を外した
自分は違う判断だ
どんな？
ひどくミスをした
結局正しい選択に 導いてくれた
あれあれ、許しちゃうモードってことか
それに今週は彼女が必要だ
まだここにいるためにな
実はそれが電話会議した理由だ
言うなよ ビビるわ
わかってたよ
実はその反対だ
なんだって？
作戦の指揮を失ったと思っただろう
許可が出たのか？
許可が出た
しかしエタイ・ラスキンとの会話は
聞かなかったことにする
そうか
向こうの情報局は どのくらい詳しいかわかるか？
アサドに照準を合わせたのは知っている
彼に代わる人物がいるのも 知っている
聞き出せ
誰とかいとかわかってないのならばね
わかってない
彼女がアパートに戻ってから 見張ってたわ
でも2時間以上 監視していなかった
2時間よ
信じられる？
プロって言えるのかしら
知っている限り
キャリーと会ったときね
ランチ前にたまたま あったことなの
頭の中は爆発しそうだったわ
薬を服用したの
そうなのか？
今夜一緒でも大丈夫よね
全然
疲れたよ maza