# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season1 Episode5 "Return of the Uncle King"
ＯＫ　次のレベルはこれだ　我が民よ
前脚を宙に投げ出して
お構いなしにそいつを降る
だめだめだめ
もっと遠慮なしに こんなのいらないって感じで
モート！

小さいしイラつくし　けど外せないし
そう　そう　それ！
何事だ　攻撃を受けているのか？
新しいウォータースライダー　へえ
クローバー　この おまぬけバイオレンスさん
そう　新しいウォータースライダー
我が民は水が好き　滑り降りるほどに
愛して　我が民！

な？

さすが王は楽しませる
ですね
お前ははしゃいでこないのか？
えっ　遊びたければそうします
あの　クローバー　良かったら
個人空間を侵せば前脚が出ます
新年明け
あなた爪を切りなさい ナイフかと思った
何を泣くの　ドロシー 家でも燃えた訳でなし
その話のどこで楽しめてる
いえ　安全が守られてこそ 貴重な娯楽があると
見て見て　皆　片尻滑り！
おいしそうな匂い　何だっけ...
高貴な尻が燃える！
熱い！

誰が水を止めおった！
老輩でございますよ
- 彼が...

老人　どこかで見た顔だな
未来のワシ！

お前のおじだ　ジュリアン
エー　なぜ未来のワシがワシのおじ？

キング・ジュリアンおじさん
いや　分からない なぜまたワシが
だから聞け　ＯＫ？
あっ　「自分のおじいちゃんが自分」 みたいな怖いタイムトラベルねた？
未来のお前ではない　お前のおじ
おお　「元」　王様！
いやあ　彼は消えた　なにか急ぎで
陛下　あれはあなたの　おじさんです
待て　待て　把握する
よし
あれ　掴めてない
おじさん！
だけど生きてて驚いたでしょう
マシクラは　ワシが 食われると言ったのにね
お前には分からん
予言が外れて　どれほど わしが喜んでいるか
まあハズレでもない　このキズ見て
かなりの戦闘ダメージでしょ？
とにかくお前は生き延びた
わしは望んで 恐れて！

引退から復帰せねばならんのではと
お構いなく　それで...

鋭い質問だ！
わしが訪れた理由は
舌まで出かかってるんだが 来てるぞ...

《無フォーサ襲撃記録　６５日目》
敵についてのニュースがある ジャングルでは　うわさだ
フォッサがキツネザル王国を 一斉襲撃する
甥子よ　もしもし？

ニュースまだ？
これがニュースだ
そりゃ非常にまずい
そう　どうする？
エー...

分かった　ありがとう この儲け話をわしに譲ってくれて
いやあ　とんでもございませ...

話を聞いて　わし自ら敵巣に潜入し やつらの計画を暴いた
そして思った　可愛い甥子から このうまい話を奪っていいものか
不死身の秘密
不死身？
だがお前はいらないんだな
わしは行く
エー　そんなに急ぎなさらずとも
もっと教えて　その...

すべての王が求める物
仔キツネザルは皆 「史上最も不滅なキツネザル」の授業で教わる
本当？

一生だ
♪人生は無限のパーティ♪パーティ♪
行くってどこへ　なぜ！

だから　フォッサの巣に潜入し 奴らの悪い計画を暴く
フォッサ食べる　フォッサ寝る フォッサ計画ない
だが今回はある 探るぞ　その計画...

失礼ですが陛下　だが　それはまるで
なんと言いますか
不死身？
自殺！
クローバーなら
だめだ！

この使命は秘密だ
であるから...

フォッサの変装だ
本物のフォッサにはワシらが分かるまい
ら？
計画とは何です　陛下
いいものだ　モーリス
お尻が震えているじゃないですか
今からでも引き返しましょう キング・ジュリアン
不死身...
おお　頭の中で声が
エコーもするよ...

- 本当に大丈夫ですか？

もう完璧...

陛下...
申し訳ありません キング・ジュリアンかと
キング・ジュリアンだよ お探しのキング・ジュリアンじゃない
聞いたか今の？

なんてこった　わしのオデコに でっかい「J」！
別のジュリアンなら 別のジュリアン得意の
サボり！

ジャングル？

喜べ
あいつが不在の間　わしが穴を埋める
お前は　わしを喜んで警備していい
月夜にトランポリンでぴょんぴょん跳ねる...
足！
これはキング・ジュリアンの完璧な足じゃない
喜びの夢の足では...

この　チビで鬱陶しいのは何だ
モートです　ジュリアン様の　えー
- ベストフレンド！

どうしてキング・ジュリアンの冠をかぶってるの？
冠をかぶっていいのは 王様だけで　あなたじゃない
それはジュリアンの！

ぼくが愛して止まないのは あなたより10億倍良い方！
お前の手が空き次第 あいつをぶっ潰してくれ
潰されるならぼくのキング・ジュリアンがいい！
嫌な声です　キング・ジュリアン
嫌過ぎる！

モッシュだと？

なら離れましょう　行きましょう
どうなったんです？

シー...

ごきげんよう　ガウー
これは本当にまずい　早くここを出ましょう
だめだ　モーリス 不死身になれるチャンスだぞ
不死身になりたくないのか？
不死身になる前に死ぬ！

待てと言ってるだろ！
- 行きましょう！

中に入れて！
わかりました　陛下の勝ち！

よーし
フォッサ　素晴らしい！
殺される！
いや　モーリス　間違ってなかった
パーティに混ぜてもらえるようだぞ
空の神にかけて　クローバー 皆　何をやっている
ストレッチング・スパです 先王陛下
新キング・ジュリアンは 王国に柔軟性が足りないと...
彼のお言葉によると...
「全キツネザルにおいて　ダンスフロアで 腰を回さぬのは　ワシをディスるものである」
とのことです
他にも変化があったのでは？
少し...

全部見せろ！
ここはキング・ジュリアンの 堆肥で暖まるのとニットを編むスパ
ぼく　ポットカバーを編むの...

これはキング・ジュリアンの バンジージャンプ・スパ
ここはキング・ジュリアンの トランポリン・スパ♪
パターンが見えてきた
続けますか？
いや　もう結構！
お前とは気が合わなかったな　クローバー
緊急時以外　話すのを禁じられました
私の妄想話が無意味と...
だな　だがそれはその時　今は今だ
キツネザルが白昼　無防備に遊びまわる
お前がよく許せるな
正直に言うと　先王陛下 最初　毛をよじる思いでした
納得行かず　何度か その辺の人を殴ってしまった
そのとおり　最も人を動かせるのは 恐怖だ　楽しみではない
いえ　そういう意味では ただ完璧ではないなと
取り壊せ
- 何ですって？

取　り　壊　せ
フォッサになるがこう 楽しいとは誰も知るまい
どうでしょう？

もう　モーリス　もっとなりきれ 殺し屋の心意気だ
その心意気で　哀れな自分たちを 殺し屋にムシャムシャ食べさせるんですか
誰かさんは　尻の下での目覚めが 悪かったらしく　不機嫌だな
陛下　フォッサの計画とやらを探しましょう
そのためにここにいるんでしょう
せっかちだな　モーリス
もちろん　そのためにいる　見失っては...
違う　腰は回す！

無駄なくな
何事です
どうやらフォッサ競技会に 参加させてくれるようだぞ
だめ！
よし！
フォッサに目にもの見せてくれる
フォッサ見ろ　キツネザル！
掘りすすめモーリス　見事だぞ！
やってやったぞ　モーリス
今までワシらみたいなのは いなかったんだ！
そうですか　じゃ 奴らの計画を探りましょう
陛下　何か...

女の子のフォッサだ！
女の子だと思うけど
待った　この声は覚えが なんて事だ...
モーリス　これは驚きだ
ワシはフォッサの　いわゆる 結婚の儀に加わっている！
「ワシ」ではない「我々」です 私がこっちにいる事をお忘れなく！
誰かさんは嫉妬か？
彼女はお前を気にしてるようだぞ
キング・ジュリアン　早く止めないと
手遅れに...
モーリス　分かるか　もし上手くやれば
ワシは新種誕生の祖となる
ワシの美貌と知性を持つ生物
そしてワシを数秒で むさぼり食うことも可能
もらった　不死身の秘密！
《堆肥スパ》
《閉店》 《堆肥スパ》
《トランポリン・スパ》 《閉店》
- ふざけないで

勘弁して　仕事なんだ
やめて　モート
おじ上キング・ジュリアンも お考えあっての
モート　片尻滑りなどやらかすなよ
止めてみれば 楽しいの敵　裏切り者！
撤回しろ！

危険は楽しい 従って　楽しいのは大好きだ
つまり...

信じられない！
そうか？
ほら！

はしゃいでしまった...

おんなじ！

すごく楽しかった　どうなってるの？
もう一回やりたい！
どうしよう...
どうした　大汗かいて カワイノシシみたいだ
まさか！

じっとしてろ　治してやる
これは水です　ウォータースライダーを 滑ったので...

ウォータースライダーは閉鎖と 言ったはずだ　どういう
待てよ　これもジャングル熱か？
じっとしてろ　治してやる
ジャングル熱ではありません！
いえ...

でも長い間で初めて　王国は幸せです
キング・ジュリアンがここを より良い所にしてくれました
まだまだですが 彼が戻るまでここを守ります
無駄だ　奴は二度と戻らん
もう一度言いなさい 聞き逃さないよう　ゆっくり
フォッサきみ　フォッサ好き
いつ終わるんだ　フォッサスーツの中
キツネザル食いと恋する 馬鹿王と二人きり
さらに悪い事になるのでは
そんなの嫌だ...
フォッサ　待ってね フォッサ　すぐ戻る
どうした　お前完全に フォッサの魅力を損ねてるぞ
あなた帰化するんですか　陛下！
違う　全て計略だ
友は近くに置いておけ そして　敵とは結婚しろ
こらっ
フォッサ王国は すぐにワシの物だ
自分の国があるでしょう そして王様がいないから滅ぶ！
王様ならいるぞ　モーリス
ワシが戻るまで おじさんが代わるそうだ
代わる？

そう！

フォッサが悪巧みをしてて 潜入調査する必要があると
フォッサあなたと　フォッサあなた
フォッサご結婚
陛下　おじさまに嵌められたのでは
- 後だモーリス　ワシらは結婚してる！

花嫁になってる！
それか花婿　どっちか
フォッサ誓う！
無駄だ　どうせ奴はとうに食われてる
続けてどうぞ 双子の姉妹を紹介します
ラバーン＆シャーリー
恐れるのと　楽しむのと どっちが大事かわかるだろう
ええ
あのなモーリス 仔キツネザル王子の頃から
ワシ可愛かったなあ！

フォッサととは思わなかったが
カレンを覚えてる？

可愛くて　足が奇形で
彼女とすると思ってた 今　どこにいるんだろう
食われました　あなたが 結婚しようとしてるフォッサに！
皮肉な...

は！

陛下　頼むから聞き分けて下さい
おじさまは　あなたを食わせて 王座を取り返す気です！
それはワシが結婚を 焦ってるだけだと言いたいのか？
こんな事はさせられない！
あー　誰かさんは ここがどこだか忘れてるな
後ろに戻れ！
もういい！

- ここにいろ！

モーリス　すぐワシの中に戻れ！
フォッサ　ウンウン　食べる？
フォッサ　嫌
フォッサ　オエッ！
見たくなかった
あんなのを王にしたいか？
もちろんです
では　じっとしてて下さい　陛下
エー　もしや結婚式は中止かも...
もしワシを食るとしたら
後ろ側からをオススメする
とってもジューシーで完全な霜降り
これは筋肉です！
ヘイのろま！

誰がこの　美味しいキツネザル・ ピニャータを割るのかな？
甘ーい良いもの　入ってる？
クローバー？

我が王を助けに参りました
何匹か戻って来た！
- 離れないで下さい

こっちに来な！
出て行け！

じゃあ全部　おじさんが王座を 取り戻すための罠だったって？
モーリスお前　王室顧問だろ なんで気づかない
おいおい...
それと　お前！
ワシを選んでくれたのか？

うぬぼれないで下さい
毎日24時間　楽しければいいとでも？

でも怯えて暮らすのはもっと嫌
そして私は危険が楽しい
でまあ...

感動した...
給料は上げられないけど
誰か代わってくれます？

私がやる！
それで彼をどうします 奴は信用出来ない！
頼むモーリス　それでも家族だ
家族にはいつでも やり直しの機会がある
彼に新たな生活のチャンスを与える
おお　頭が...

そんな　ありえん！