# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランド...
薬よ 誰かが細工をしたんだと思うわ
自分がやったとでも思ってる？
- やったの？

彼女には精神病歴があるわ
- それは知らなかった

家に帰って
休職すべきなの
アブダル・ザヘール
フェイサル・アフマッド
ハッカニがソールに対して要求していることだ
この名前はハッカニの命令系統ね
この5人を解放すれば
彼は基本的にここから カブールをコントロールできる
キャリー、私だ
いるわ
私は今回の
捕虜交換の駒にはならない
脱出か死か
約束するわ
街中にタリバンが少しいるの
たくさんだ
どういうつもり？
数が多すぎる
だめよ、私がここにいるのよ
言ってるでしょう
まだ希望はあるわ
方法はあるの
路地裏から 右に向かって
よし、中に入った
移動し続けて
キャリー！
嘘つきやがったな！
てめえ、許さねえぞ！
ハッカニの要求を呑むと 伝えてくれ
ソールを裏切ったわ
人の命を生かすって悪いこと？
何もいいことなんかないのよ
私たちのいる こんなファックな世界
あなたにお願いしたいことがあるの
簡単なことよ
何か言いたいことがあるの？
大使の夫
君を引きずり降ろそうとしている
translated by YAYOI
まるで不思議の国のアリスね
どこなの？
安全な距離だ
...動脈を押さえて
待って
方法はある
最初に合衆国は
ウサマ・ビン・ラディンを発見し 殺害した...
あなたはそこで死んでしまうわ！
裏庭に蛇がいれば
近隣の人間を噛みつきます
パキスタン人が成し遂げたことがある
その関連性と同じくらい複雑だ
なんで！
申し訳なかった
もうさよならを言わないと
もう少し待って
Homeland

アブダル・ザヘール パクティア州司令官
クエッタとラワルピンディの 神学校から
自爆テロのスカウトをする 中心人物だ
フェイサル・アフマッド、 ホースト州の副司令官
アフガニスタン南東の 麻薬シンジケートの責任者だ
ハフィズ・ジャン サンギン地区の司令官
ムスターファ・ハシュミ ロガー地区の輸送責任者だ
そしてアミール・ワスイーフ ワーダック地区の司令官
カラチ空港襲撃、
カブールのインターコンチホテル、 国連軍襲撃の
主犯だ
ここにサインを
よし、行くぞ
クインがタリバンの捕虜を 確保したわ
2時間以内にイスラマバードに 到着する予定
いいね ワシントンに報告しておく
ついでにハッカニのこと 警告してよ？
5人の幹部が復帰するってのは
十分に悪い知らせじゃないのか？
注意を促すだけよ
何にだ？
仮説にか？

ハッカニはソールが
パキスタンに向かうずっと前から 死を偽装してたのよ
部下を取り戻すことは 元々の計画の一部分ではなかったのよ
棚からぼた餅なの
悪夢だよ
手がかりがたとえなくても
警告させようってことなんだろう
- 情報があるんです

ISIの新しい お友達だな
アサール・カーンは命を救ってくれたの
それに危険を冒して デニス・ボイドのことを言ったわ
でもそれが教えてくれたすべてなんだよな
ISI内部で誰がボイドを 操っているんだ
もしくはグルになっているんじゃないのか？
カーンは進んで我々大使館内部の 謀反を証明しょうよとしたのよ
仲間を裏切ったわけじゃないわ
さもなくば弄ばれているんだ
ボイドと話せばわかるわ
- ジョン

いろいろ用事があることは わかってたよ
それで、元気か？
教えて欲しい
ちょっと難しいことなんだ
まあ座ろう
まず、秘密は守ってくれるか？
わかった
サンディ・バックマンについてだ
彼がどうした？
彼は手柄を得ようとしていた
殺される前までね
部族地域のタリバンの位置の
極秘情報を入手していた
結局結婚式を空爆した
その通り
しかも彼のやり方は 正確には合法ではなかった
情報交換の代わりに 機密情報を渡していたことがわかった
まじか
もしかしてあなたがそのことを 知っているかなと思ってね
私が？
彼は友人だっただろう 他に親しい人は少なかった
彼が知らない人と 会っているところを見たとか
機密情報を持ち出したところを 見かけなかったか？
それはないだろう 思い出すこともできんよ
これが問題なんだ...
彼が持ち出した書類というのが
君の奥さんの パソコンの中にあるものだったんだ
マーサの？
そのようだ
彼女が渡したというのか？
違う
私がやったと？
やったのか？
冗談だよな？
わからんよ
サンディはあんたの友達だった
おそらく彼は説得したんだ、 戦争運動のためだってね
- 私ではない

もしそうだったら 白状するなら今のうちだよ
私じゃない、誓うよ
オーケー
そうだな...
何か思い出したら 教えてくれ
わかった
頭を働かせてみるよ
- ありがとう

どうだった？
少し考えてただろう
静かに 電話しているわ
頼む
お願い
外線398...

だめね
さてどうする？
問題は、証拠が少ないことね
もしいろいろ知っているのなら
ずっとだんまりを続けるわね
それで...
まず第一段階というわけだ
ええ
2、3時間尋問しましょう それから...
その後、また彼を留置して
次の段階に進むの
何をしている？
行くぞ
どう？
正しいことを しているんだよな
正しいことは ソールが戻ることよ
何も知らないと 言ったじゃないか
5分もかからんよ
ありがとう、ジョン
こんにちは、デニス
ども
見てもらいたいものがあるの
これに見覚えは？
ないね
なんなんだい？
ジョンがちょっと前に言ってた書類よ
あなたの奥さんの パソコンの中にあったものなの
サンディのために盗んだやつよ
- なんだって？

- 何も盗んじゃいない

ダウンロードされた時間に家にいたのは あなただけよ
キーカードのログがあるわ
歯向かう表情をしたいんじゃないの？
弁護士を雇って 憲法を振りかざして
有能な奥さんの怒りで 私を脅したいんじゃないの？
そんなたわごと、聞くと思ってるの？

私はアメリカの市民だ 法律的にはアメリカいるんだ
あんたは裏切り者 私はCIAよ！
どこにも行けないわよ
サンディがISIの誰と連絡していたか 教えてくれるまではね
あなたが何を言っているのかわからない
わかってるわよ
あなたを操っているのが 誰であってもね
私のアパートに侵入して
薬をすり替えるように仕向けたのが 誰であってもね
これってなんだか知ってる？
フェネチルアミンよ
別名25iって言うの
LSD（幻覚剤）の2倍の効力があるの
私は関係ないよ
イスラマバードをふらついたのよ
真夜中にね
自分がどこにいるのか 何をしているのかもわからずに
弁護士を呼ぶよ
あなたは毒を盛ったのよ 私は死ぬ目に会ったの
弁護士と話をさせると思ってる？
座りなさいよ！
わかったわ
お好きなように
何をするんだ？
おやすみなさいって言ってるの
ここに放置できないぞ
心配しないで
戻ってくるから
おかえり
旅は快適だったんだろうな
今...
神の名において
我々は国を支配する十字軍に
強烈な痛手を被らせてやる
何年もの間、我々の家を吹き飛ばし
冠婚葬祭を空爆し
女子供を
殺すのだ？
我々の空から奴らを追い出す
奴らの罪を世界に知らしめるのだ
この男、
CIAの局長であるソールベレンソンは、
神の名において
我らの兄弟を取り戻してくれる
我々とカブールまで行進し
再び我が国に神の旗を 掲げるのだ
もしもし
キャリー
ミラよ
ミラ、どうも
ボイド大使と話をしたわ
明日の朝に交換が行われるって 言ってた
ええ
ホワイトハウスも了解済みよ
別の部隊がすでに待機してる
昼までに
ソールは大使館に戻るわ
ホワイトハウスは了解済みって 言ったけど
CIAはどうなの？
どういう意味？
捕虜を解放することは 損失だってことはわかってる
大きな損失よ そんなことしたくないのもわかってる
ミラ...
国民は使い捨てという
CIAの考え方も知っている たとえそれがCIAの人間でもね
ミラ
聞いてちょうだい
心配しないで
ロックハートは明日の交換の 責任者ではないの、私もよ
あなたについて話しているの
キャリー、あなたはとてもいい人よ
とても素敵な人になってる
それで...

ソールの自慢だったわ でも...
CIAである前に 思い出して欲しい...
普通の生活を
そして私は彼を愛しているってことを
ソールは私の夫だから
ええ
あなたのことも信じてるから
ええ
お願いね 彼を死なせないで
ただ彼を死なせないで欲しい...
シー...
シー...
シー...
- なんだこれは？

お友達の サンディ・バックマンよ
- なんてことだ

ひどい仕打ちだと思ってる？
これが向こう側のやり方なのよ
これがあんたが 裏で一緒に動いている人間なの
あんたはこの人間のために スパイやってんだよ
- 違う

CIAの支局長を殺した とんでもないことをしたんだ
とんでもないことをね
ISIだってこんなことしないわよ
つまり彼らは自分の行動を 守るってこと
つまり、ほとんど アメリカ人の生活が危うくなるってこと
ここでもアフガニスタンでも 国に帰ってもよ
言ってる意味がわかる？
- 私はバカじゃないよ

ゲロしなさいよ
知らないことは 話せない
サンディの秘密、
私のアパートへ侵入、
強力な幻覚剤にすり替えたこと、
他にいろいろあるでしょう？
ない
わかってるって言ってるわよね でもそうとは思えない
これは国家機密の問題よ
まったく知らないわけではないでしょう
- ど、どういう意味だ？

連絡するわ ブラックサイト（国外の秘密施設）に
- あなたを送還させる

これ以上何もできない そんな方針は
- 拒否される

- ハッタリだろう

殺してもいいライセンスがあるの くそ野郎
なんでもできるのよ
望むことは何でもね
何でもやるわよ
地獄に落ちろ
わかってるわよね、デニス...
シコってな
待て、待て 何をする気だ？
何をしてるんだ？
ここは大使館よ ドアを開けなさい
大使、すみません 大使！
- なぜ彼はここにいるの？

- いったい何を？

尋問するなんて
権限はないでしょ！

私がOK出す必要があるわ
デニス、一緒に来て
これで終わりよ
わかってる？
どこに行っても終わりよ
ISIのスパイだと 責められていた
何ですって？
サンディを殺した連中の 仲間という扱いだ
- あなたが？

それを裏付ける証拠は あるのかしら？
単に脅かして責め立てただけだ
そうなの？

何もない
なぜ尋ねる？
彼らは何もないところから でっち上げるなんてことは
しないからよ
彼らの疑っている人に あなたは会ったのかもしれない
そんな思い当たる人いる？
すぐには思い当たらない
大学はどうなの？
新しい学生の一人とか？

- 正直、誰もいない

誰かいるはずよ 考えて
教えてよ
何か思いついたら 教えて
- 思いつかないよ！

助けになろうとしただけよ
ねえ、私はソールの件で 行かなければならないわ
行ってくれ 私は大丈夫だ
ここにいてね 誰とも話してはだめよ
もしマティソンが同じことを やろうとしたら...
連絡するよ
そうして
彼は否定しているわ
ったく
なんて言ってた？
なーんにも
見透かされている感じがしたわ
もしかしたら、 彼は白状しないかもしれない
背景を調べて 窮地に追い込みましょう
できるかな？
やってみるわ
失礼します 捕虜交換の状況説明があと40分で始まります
車の用意ができています 行きましょう
ソールを連れ戻して
デニスからは何もなしか？
とりあえずソール奪還に 集中し...
- あなたにはここにいて欲しいの

- クイン...

特殊部隊と
護衛が二人いるわ 大丈夫よ
バグラムからグローバルホーク （無人偵察機）も召集しているわ
4500フィート上空から 見渡せるのよ
でも司令室から 監視をして欲しいの
何を探すんだ？
ISIかハッカニが 企んでいることよ
たぶん戻ってソールを 拉致するわ
殺してしまうかもしれない
- そうなりそうなのか？

でも何か起こりそうな予感がする
見張っておくよ
紅茶よ とてもおいしい
すみません...
ボイドさん 止まってください
すみません ここを出ることはできません
どういう意味だ、できないのか？
安全のためです
事務所に行かなければならないんだ 書類が必要なんだ
20分で戻る
行かせることはできません
じゃあ、一緒に来てくれよ
書類がないと仕事にならないんだ
ここに一日中いるなんてできないよ
ありがとう、軍曹
これはなんなんだ？
- 事務所さえ行けないのか？

なんでそう考える？

信じられないわ
バッグの中身は何？
何もない 書類だけだ
見せて
ばかばかしい
- 軍曹...

ボイドさんのバッグを渡して
冗談だろ？

ちょっ...
服に、パスポートにお金...
本当ね
何に巻き込まれているのか 教えてちょうだい
さもなければ監禁するわよ
何も巻き込まれていないし 何もしていない
デニス...
嘘はやめて
嘘はついていない
ボイド氏を 詰め所に連れていって
そこに留置しておいて
電話も訪問者も誰とも接触させてはだめ
- マーサ、やめてくれ

こんなことやめてくれ！
マティソンさん
おはようございます、将軍
副支局長のジョン・レッドモンドと フランツェン大尉です
囚人の護送を担当してもらいます
ロックハート局長は 一緒ではないんですか？
どうして？
ベレンソン氏を安全に送還することに 関心はないんですか？
ベレンソン氏は ISIのコントロールする地域から
連れて来るでしょう
それがちょっとした軍隊を 連れてきた理由？
さっさとはじめようか？
失礼 ここが現在地だ
そしてここ...

交換が行われる場所だ
お望みどおり 障害物がなく
見渡す限り建物のない場所だ
- そっちの場所はどこ？

足がかりにし ここの外側の見渡しのいい場所にいる
CIAの場所はここだ
ベレンソンとの交換方法は？
我々がタリバンの捕虜に会って
本人であると確認できれば
ハッカニの代理人と連絡を 取ります
それから彼らはベレンソン氏を
交換場所まで連れてきます
捕虜が護送された時に ハッカニが
襲撃しないという保証は？
ハッカニではなく
パキスタン軍がここをコントロールしている
ロックハートよ
もしもし？
交換そのものについてはどうなんだ？
ハッカニの仲間はベレンソンを ここの広々とした場所で解放するわ
それから引き下がる 捕虜は付き添いなしで
同じ場所まで歩き、交換する
どうした？
何か変よ
彼らがベレンソン氏と 並行になった時...
- どういう意味だ？

ここは危険に晒されているわ
場所的には君たちの出した条件に 合致していると聞いている
聞いただけ？
つまり知らなかったってこと？
自分は計画から外されている
- それっておかしくない？

アサール、何か起きる可能性がある？
仲間の裏切りとか？
...ドローンは上空を飛ばない
お願いだから教えて
もし何かが見えたら
または疑わしければ ベレンソン氏は
- 戻らないだろう

捕虜も一緒だ
しかし交換がうまくいけば
同意したことを 思い出してほしい
一旦交換した捕虜は...
...パキスタン陸軍の保護下の ままだ
これはホワイトハウスにとって 最高の状態であり
- ロックハート局長も同意している

オーケー
もちろん我々もあなたがた同様 この連中を街中で
見かけたくはない
他に何かあるか？
もし通信機があるのなら
周波数を合わせて欲しい
お願いする
いいでしょう
やめろ
やめるんだ
なぜ付ける？
卑怯な野郎だな？
この子は喜んでいるんだよ なぜなら...
1年前、おまえがCIAの局長だった時
この子の父と兄弟が ドローンに殺されたんだよ
喜んでいるんだよ
ピーター...
捕虜が近づいている
まもなく始まるぞ
用心しろ
出せ
クイン、何か見える？
何も、視界良好だ
捕虜が到着したわ
確認したわ
それではソールをお願い
クイン？
周辺はまだ異常なし
何を待っているんだ？
ソール・ベレンソンを確認できたわね
捕虜を解放して
連中が引き下がってからよ
車に乗って 移動して
でなければ捕虜は 移動しないわ
あれは誰だ？
子供を置いていったぞ
子供はそこで何をしているの？
わからないわ
あの子も離れて
- 爆弾ベストだ

- 捕虜を見張って

伏せるんだ！
これって何なの 自爆ベスト？
知らなかったわ 明らかにハッカニは信じてないようね
ハッカニに伝えて ソールに何かあったら
捕虜はその場で処刑よ
今すぐ 伝えて
誰が起爆装置を持ってる？
クイン、ソールのそばの子供は 爆弾ベストを着用しているわ
起爆装置を探して
どこにもありそうだ みんな携帯を持っているからな
少年は保険よ
捕虜が自由になれば 離れるわ
保証はどこにあるの？
ハッカニは仲間を殺さない
それが保証よ
すぐに取り掛かって すぐ！
わかったわ
歩け
- ソール、やめて

- 止まって

停止だ
ベレンソンはいったい何をしてるの？
こっちだ
おそらく少年を信じてないようね
少年は問題じゃないわ ベレンソンよ
ベレンソン！
立て！
立つんだ！

やってくれ！
やるんだ！
人を寄越すわ 彼を立たせる
だめよ、ハッカニは 兵士が来たら爆弾を爆発させる
立て！

吹っ飛ばすぞ！
全員吹っ飛ばす！
吹っ飛ばしてみろ！
- ベレンソン！

頼むから吹っ飛ばしてくれ！
私が行くわ
吹っ飛ばしてくれよ
いいわ あなただけよ
立てベレンソン！
やっちゃうぞ！
全員吹っ飛ばすぞ！
さあ立つんだ！
何やってんだ？
死なせないようにしようとしている
ソール、私よ
ソール、動いて
ねえ...
動くのよ
- 私と一緒に来て

- ソール...

ミラと約束したの 家に連れて帰るって
家に帰りたいと思っているのか？
こんなことは起きないと言い 交換はしないと約束した
- 死なせるわけにはいかないの

このあと生きていけると思うか？
看過できない
ソール、聞いて...
いや、君が聞くんだ
連中に捕虜は渡すな
一人でも渡すな
行け
- 行くんだ

それじゃあここで一緒に死のう
一緒に？
少年はどうなの？
彼のことか？
彼は信者で天国に行くと 思っている
彼は子供よ
ベストを着用したのは奴らだ 我々ではない
それでいいの？
そんな風にしたのは誰だか知ってる？
彼らよ
14年の戦争 これがこの結果なの？
国が復興するために あなたを吹っ飛ばしてと子供にお願いするの？
なんのために？
なんのためよ！

我々が誰かって問題じゃない
あなたが誰かって問題でもない
お願い
お願い、ソール
立ち上がって
ねえ
ねえ、立ち上がって
お願い
誰も死なせない
帰りたいわ
行きましょう
ジョン？
聞こえてる
用意できたわ
捕虜を向かわせて
外にいます、大使
ありがとう
捕虜交換は終わったわ
危ない局面もあったけど
ソール・ベレンソンは大使館に 向かっているわ
それはよかった
ここはどうするの？
マーサ、聞いてくれ
はい？
これは全部CIAの仕業だってのは わかっているだろう
元を返せば結婚式を空爆したのもCIAだ
- やめて...

私への証拠もないんだ
全部でっち上げなんだ
やめて
もしもし？
オーケー、待ってくれ
ミラだ
私だ
どうした？

どうしたんだ？
ロケットランチャーのようです
クインを呼べ
キャリー・マティソンに連絡を取れ
局長、こちらです
大使館のセキュリティカメラの絵です
- どこだ？

ベレンソン氏の輸送ルート上です
局長、キャリーからの応答がありません
通信不能です 輸送チームに命中したかもしれません
なんなんだよ？

ファッキンファック？

ここからどのくらいだ？
4ブロック先です
海兵隊の配備だ
大使館から現場に向かわせろ
行くぞ！
軍曹！
何が起きたの？
ベレンソン氏の輸送チームが 急襲されました
なんてこと
海兵隊が大使館から向かっています
- ロックハート氏の指示です

- CIA司令室です

- 待ち伏せ攻撃よ

- 街中よ、私も行くわ

- 海兵隊はどこに？

全員か？
なんで？
デニス、なんでよ？
それが彼女の知りたかったことか
誰？
タスニームだ
タスニームと接触していたの？
彼女は何を知りたかったの？

キャリー・マティソンはどうやって 大使館を出入りしているか、だ
なんて言ったの？
大使館への地下通路のことを言った
ランチャーくらって生きてるのか？