# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

悪い夢？
寝てて
なんだ！
トラヴィス
- 何だ、マックス？

いいよ
よし、起きて 起きろよ！
やれやれ！
ごめん
何をしてるんだ？
何って、初3Pだよ
俺の夢だったんだ
- おめでと

でもここでヤって良いって言ったか？
- 知らん

俺の家周辺は物騒で 女達には危険なんだよ
でも、エブリンが居るんだ
お前がいると知ったらプリウスで 帰ってしまうぞ！
まぁ落ち着けよ、兄弟
腹違いだ
同じ穴だろ、言わせんな
がっかりだよ
女の子を叩き起こしてくれよ
おい、叩くのは駄目だ 愛がないな
俺はリケイドラとラシャンダを愛している
気にし過ぎだ
おい、お...

- ごめん、電解質補給だ

声がでかいよ
-卵は？

卵だよ、激しい夜の後に1個
朝食に3個だから4個必要だ
しらねーよ、エブリンは菜食主義なんだ
それは卵が無いってことか？
考えられん
お前、タマは付いてんのか？
彼女はハイブリッドじゃない 車を売った上に
今度は食事制限か？
それより、エブリンに2人の女の子を
先に見られたらやばいから
- 話してくるよ

- ヨオ！

ヘイ！

出てって頂戴、ありがとう！
- トラヴィス？

- 地獄に落ちて

さあ！

家に帰りたく無いなら
近くの教会を紹介するわ
- それは...

- 私のシート？

それ...

おい、何が起こってもお前は 俺の弟だからな
半分ね、半分！
エブ、厳しすぎないか？
彼のためなのよ？
そうだな、ごめん
いいのよ
埋め合わせは
ちょっとした...

もう仕事に遅れてる
失うものは無いでしょう
分かったよ、でも急ぎだぞ
今まで長かったの？
ブラッディメアリーですが？
やあメアリー
今着いたんだ、遅くなってごめん
これから窓を拭いて、洗面所の掃除だ
- 頑張って

荷物だよ！
グールモーニング、チャック
その挨拶はボスの教育がなってないな
彼女は儲かるって言ってるよ
お悔やみ申し上げます、サインを
ここが俺の店になったら
好きなように挨拶するのさ
その日が楽しみだ
ありがとう
もう1個
チャック、ありがとう 地獄に落ちろ
どういたしまして、地獄に落ちろマックス
こんなの注文してないぞ
サタン・ジニー
「不幸と交換で望みを叶える」
SNSやブログに書き込みが無いわよ
衣装の検品をしていたんだ、 コスプレしないか？
- 種類によるわ

いたずらメイド、HなJKにヤリマン主婦
いいわね
このブログが終わったらそこに寄るわ
鬼逝きだわ
ここのオーナーはそこの蛍光管を コンパクト蛍光灯と交換すべきだわ
CFLのは10倍、長持ちで
半分以下の電気消費量よ
エコの話をするお前が好きだ
あなたの二酸化炭素排出量を 軽減させてあげる
俺が自分で店を開いたら環境コンサルタントに なってもらうよ
さて、戻らなくちゃ
- エブ...

狼男と吸血鬼に ゾンビは、作り物よ
- マックス、本物じゃないわ

時間の無駄よ、ガラクタを売るなら
世界の問題に目を向けたほうがいいわ
これは何？
サタン・ジニー
「不幸と交換で望みを叶える」
何の役にも立たないわ
でも、こういうのも必要なんだよ
それは世界を受け入れるのを邪魔をする
その自分の中のモンスターと向き合い 征服できるんだ
- 大げさだわ、マックス

でも世界中がゾンビだらけになったらどうする？
笑えるわ
役に立ったね
本当よ
ママを失って
心に穴が空いたの
私自身の一部も死んだみたいに...
そして、あなたと出会ったわ
あなたは命を与えてくれた
ずっと一緒と約束して
約束するよ
永遠に一緒よ
さて、新居へようこそ
私たちの家ね
吸血鬼のルゴシを
YouTubeのビデオで見たんだ、最高だよ
素晴らしいけど、不自然なものを食べさせないで
マックス、私はこのことをブログに書いたの
モルトを使ってるんだよ？

- マックス、私は牛乳を飲まないの

殺されるわ
ごめんなさい
こんにちは、アイスクリーム屋へようこそ
何味があるか見よう、エブ
本当に全て自家製なのよ
ジンジャーゴア、クルミウォーロック、
キャラメルキャダバー
- フルーツブルート？

-あのモンスターシリアル？

- フルーツブルートって？

ごめんなさい、どうぞ
古いモンスターの名前で シリアルを販売したんだ
フランケンベリー、ブーベリー、 カウントチョキュラ
フルーツブルートは、その1つだったけど 全然買えなくて死んでたよ
再販は私が決めたの、生きているわよ
レトロ万歳ね！
フルーツブルート・シリアルを下さい
正解ね、女性は？
私は大豆オレオシェイク
クッキーとクリームは置いてないの
こんなアイスクリーム屋初めてだわ
- やめろ、エブリン

それが正しいと思っているの？
調味料だらけでちょっと珍しい味だけで
流行気取りになってるけど
実際の原料は知っているの？
中毒者を作るだけよ
それが何か？
- 大問題よ、ヤリマン！

マックス、死にたくないからピンクベリーに行きましょ
- 来ないの？

いいわ
ごめんなさい
大丈夫、頑張ってね！
ピンクベリーで楽しんでね 牛乳使ってるけど
彼女との会話が気に入らなかった？
何故、チャラいマギーの事を 教えてくれなかったの？
マギー？

いいわ、廃業食品会社好きの 誰かと一緒に来るといいわ
モルトが食べたかっただけだ！
マックス、ごめんなさい
怒らないで
怒ってないよ
何故、そうなったか知りたいだけだ
分からない、ただ...
私は、怖かったの 楽しそうにあなたが...

彼女が割り込んできたのよ
ただのアイスクリーム屋だ、エブリン
そうね、ごめんなさい
時々不安になるの
あなたが全て、失いたくない
俺はエブを失わない
ええ
- ありがとう、地獄に落ちろ

- ブラッディメアリーです

抜け出せる？

後悔はさせないわ
- 本当？

今、行く
サプライズ！
マックス、踏まないで 低刺激性でそのままにしたいの
ごめん
どう？

ああ...

私たちのアパートは100% エコ（緑）なの
文字通りね
この色、いいでしょ？

無溶剤、無有害金属、 無揮発性の有機化合物
いいね
俺のポスターは？
心配しないで、引き出しよ
何だって！

おしまいだ
何よマックス！

輸入品だからだよ
壁を占有してたわ
折り目を付けたくないからだ
これの価値を知ってるのか？
これは店の頭金にする予定だったんだ
お店のことは...
相談も無しで模様替えを？
- ここは私の家よ

でも相談は必要だろ
母の誕生日だから何か 楽しいことを考えたの
エブリン
- 1人にさせて、マックス

頼むよ
- エブ...

トラヴィスは居ないぞ
居ないっていってるだろ
トラヴィス、俺だよ
入れ
おい、糞みたいな顔だな
ああ...
リトル・ミス・殺人鬼が俺を追い出しても
幸せにはなれない だろ？
お前が選んだ道だ 彼女は何をしてくれる？
豆腐、豆腐、豆腐
いつでも豆腐
- オエ！

このトゥインキー、賞味期限が切れてる
- トゥインキーズに賞味期限はないよ

- 本当？

知らなかった
- 食うか？

もっと視野を広げろ、弟よ
彼女は2人のためにならない
それなんだ、エブリンと俺は...
- 今...

違う、でもエブリンはいい女だ
セックスは...
- 超過激

でも時々、情緒不安定になる
- まったくだ

いつ別れるんだ？

俺は消極的で
いつも振り回されてた
女に従うのは１番楽な方法だ
早いし、簡単
俺の計画に乗れば自由になれるぞ
- 彼女を傷つけられないよ

一緒に住んでいるんだ
なら俺は助けることは出来ない
助けたくないのか？
わかった、わかったよ
いいか、まずは
人通りが多い場所を探せ
彼女が発狂してお前が蹴飛ばせば 誰かが911を呼び出す
マジだ、数年前に経験済みだ
問題ない、しっかり主張をしろよ
逃げ道は確保してやったぞ あとは鍵だけだ
心配するな、エブリンはタフだよ
すぐに立ち直れる
世界一のブログを保存、 グリーンライブです
- ヘイ、俺だよ

別に、あなたは？
今日は嵐をブログにしてるの
実は今...

まあ、何かしら？
ドッグ公園で会わないか？
本当に！
- それが何かは分かったわ

子犬ね！
- 少しまっててくれない？

OK、マックス、あなたは最高よ
誰か911を、誰か911を呼んで！
エブリン！

- マックス

動かないで、救急車が来るから
- 1人にしないで

死にたくない
- あなたを失いたくない

いつも一緒だよ、いい？
永遠に
エブリン！
エブ！
エブ！

エブ、お願いだ
いつもそばにいるよ、弟よ
妻の死の悲しみは日増しに 大きくなりました
住み慣れた家が
墓のようになりました
彼女が植えた
美しいバラは
彼女の頬のようでした
トラヴィスだ、居るんだろ
俺、1人だよ
入るぞ
元気か、マックス？
うんこを我慢して 慰めにきたんだぞ？
- 何だよ？

しっかりしろよ！

そうだけど...

おい、どうって事ないだろ
いや、あの時俺が突き飛ばしていれば
助かっていたかも...
お互い解り合えれば また、幸せになれたんだ
そうは思わない
お前が駄目になっていくのを 俺は見てられない
これからどうすればいいんだ？
好きな事をしろ
無理だ、彼女の事が忘れられない
おまえは映画が好きだっただろ
ちょうど今夜、二本立ての映画が 公開中だ
- 楽しめ

お前と映画を見るのは好きだけど...
俺はタバコを吸うだけの日々だった時に ジャニーンという
熟女と出会ったんだ...
同棲するんだ
まさか
おい、衝撃的だろ じゃあな弟よ
おい女達！

苦痛の永遠の死
彼女は邪悪だな女だった そして、彼女の人生は終わった
主よ、死人の彼らを哀れんで、
平和と幸福を与えたまえ
おい、フルーツブルート！
フルーツブルート！
- ハイ

覚えている？

- 私ってなんて馬鹿なの

- アイスクリーム、だろ？

- マックスだ

ヴァル・リュートン好きでしょ
そうだよ、B級扱いされて...
知ってるわ、アート映画に変えた
それで...

いない、彼女は...
- 先に進んだよ

私も別れたばかり、彼は...
突然、クリスチャンになるって
俺の元カノも極端な人だった
まだましよ、こっちは...
禁煙、禁酒、禁セックス
いい事無しよ、私は思ったの...
「誰か、セックスをください」って
- 俺で！

まじ最悪
それはさておき、会えて良かったわ
俺も
- じゃあ

ねえ...
今、暇？
- 今？

モルトが食べたいんでしょ
真っ裸になって彼にこう言ったの...
「イエスと私、どっちを選ぶの」って
彼はイエスを選んだわ
- まさか

彼はクリスチャンロックバンドに参加
バンド名を知りたい？
ザ・キリシタンズ・スレイターズ
笑える
で...

俺は...
彼女をバスの下に放り投げた
後悔している
しょうがないよ
彼女は...

意見も合わなかった
君との会話の半分も知らないだろうし
時間の問題だったっと思う
そう
人の話に合わせるのは苦痛だわ
- 気が晴れたよ

前に進みましょ
進もう
- 乾杯！

ねえ、楽しい事しない？
-死ぬほどしたい

でもイカレてるって言わないでよ、いい？
- 言わない

ここが好きなの、平和で静か
イカレてる
何よ、ここはただの墓地じゃなく ハリウッド・フォーエバー墓地よ
埋葬されている人を知ってる？
1人ね
ピーター・ローレ、
ジョン・ヒューストン、
ジョニー・ラモーン
イカしているのよ？

- かなりね

- ねえ、マックス

捕まえてやるー、マックス
- ちょ、ちょ、ちょ

- 俺は高校で陸上部だったんだぞ

- 捕まえに来るぞー

捕まえてやるー
ごめんなさい、ガっついちゃった
- 続けて

こういうの...

同じく
ちょ...

何で？

- そうよ

ええ
- でもやっぱ、駄目

- うん

朝には店を開けないと駄目だしね
- 何処の店？

今度、おいでよ 血糊袋を割引するから
そうね、覚えておくわ
ねぇ...

俺も
- また会える？

OK
OK
- じゃあ

ありがとう
本当にありがとう
さあ...

冷たいもてなしね、マックス
驚いただけだ、ちょっと待って
これはワイルドライトのトードが見た ただのフラッシュバックだ
寒いわ、入れてよ
分かった
ドアを開けたらそこには いないはずだ
マックス、戻ってきたわよ！
- ファック！

- 違う！

どうしただって？

- 奇妙よね？

- 愛の力よ

いいえ
いい？

- チャンスを無駄にしないで

- なんてこと！

- あのDVDよ

新しいモデルをとっかえひっかえ する方法が入ってるのよ
- そんな事しないよ

そんな事したらブチ殺してやるから！
おーベイビー！

早く...

さあ、ベイビー...
ちょっと...

- 長い間、死んでたんだろ

濡れ髪でベットに入るのは 嫌いなんだ
女々しいのね
- 急いで浴びるわ

くそ！
- 誰？

ああ、なんだんだよ！
ちょっと待って
- さっきはどうも

さっき言ってたこと考えてみたの
何か言ったっけ？
理解のある大人同士のことよ
- そうだ

お互いが欲すれば
突き進むべきだって、でしょ？
結局、結果は同じでしょ？
- だよね？

少し急ぎすぎかも知れない
驚いた！
ごめん
- 何だっけ？

待てば待つほど楽しめると思うんだ
そう、そうね
今の私...

思ってないよ、本当だ
- 少しも？

じゃあ、私...
- もう行くわ

シャンプーをお願い、ベイビー
- 誰？

ここは壁が薄いんだ
それは最悪
これも理由の一つなんだよ
隣に聞かれたくないんだ
欲情したハイエナのセックスで、
一晩中、壁ドンだよ
- 分かるだろ？

- だから

ええ、じゃあまた...

- バイバイ

誰かいた？
- 宅配

そう、今日中に受け取らないと 駄目だったんだ
私も渡したいものがあるの
まずは乾かしたら？
湿ってたほうがいいでしょ、ベイビー
おおう
おう！

言葉が下品だわ
死なない
そう
私たちはいつも一緒って言ったでしょ
あの夜、店で
永遠に一緒
サタン・ジニー
あれは本物だったのよ
私は蘇った
さあ...
楽しむわよ
さあ、行くわよ
防腐剤だわ、おえ！
最悪の夢だった
ハイ
私の顔はそんなに悪くないでしょ
ごめん、悪夢を見たんだ 酷い夢だった
- さあ寝よう

100本のレッドブルズを飲んだように ギンギンなんだから
待てないわ、早く
俺たち...
ヤッたのか...
- セックス？

いいえ、あなた倒れたのよ
それにアソコはポークビッツ みたいだった
さあ、小鳥ちゃん起きる時間よ！
エブリン、エブリン、先に 朝食にしないか？
炭水化物でエネルギー充填
要らないわ、お腹空いてないし
かなり痩せたの、死は最高のダイエットよ
おっと、時間だ 仕事に遅れる
いや、いや、いや、行かないで 少しだけだから
エブリン、蘇ったんだから 急ぐことはないよ
何時、帰ってくる？
ハロウィンの季節だから分からないよ 起きて待ってなくていいから
トラヴィス、出てくれよ
Tシャツ、スーツ、ネクタイ、ベルト
あんた、バイキングに行かない？
北欧人は期待を裏切らないよ
くそ！
オフィスには電話をするなって 言っただろ
トラヴィス、絶対に 俺のアパートに行くなよ
断る、今夜は熱いデートなんだ
FHM誌のモデルと付き合ってるんだ
エブリンだよ、蘇ってアパートにいるんだ
マックス...

トラヴィス、マジだよ！

彼女は死んでも 付き合ってると思っているんだ
まぁ落ち着け
あと10〜12時間で終わるから いいか、重機は扱うなよ
あとで行くからな じゃあ仕事に戻るぞ
隅っこに座って音楽でも聴いてろ 分かったか？

こんな物さえなかったら
おお、くそ
「地獄へ送る：
ゾンビの除去ガイド 著作　オラフ三世・エスクァイア博士」
塩、小麦粉、セロリ...
ん...

トリカブト、いいぞ これはある
「顔に直接吹きつける」
よし
あなたは死ぬ
- なんて？

私は1人ぼっちになる
まあ、あなたの心の中に残るくらいかな
あなたなしでは生きていけない
でも、私と同じくなれば...
エブ...

約束通り、永遠に一緒にいられる 唯一の方法よ
結婚して家を持って、 沢山子供を作って
これは何？
これはこう使うんだ
くしゃみなの？
何をしたいの？
新しいレシピを試したんだ うまくは出来なかったけど
馬鹿ね
まじで、あなたを殺せば
私たちは幸せに暮らせるわ
俺は...

- 何？

ちょうど...
今夜は踊りに行きたいんだ
- 本当に？

- ダンス？

マックス、今まであなたと クラブに行ったことはないわ
そうだよ、俺が死んだときの 思い出にしたいんだ
いいわ、どこ？
知らない、どこか あなたが...

- 彼女、超ゴスね

- スッピンだよ

彼氏に手を出したら目を潰すぞ 腐れマンコ
さぁどうする？

さあベイビー、飲むわよ
ゾウにも利く精神安定剤っぽいのある？
- アブサン

前に緑の妖精と踊ってなかった？
すべてが初めてよ
- 気を付けて、死んじゃうよ

おかわり
あんたの葬式だ
ベイビー、もうやったのよ
さあ、もう１杯
聞こえただろ
ベイビー、抱えて 寒いわ
大丈夫だよ
吐くわ、吐くわ！

おお、ベイビー 緑の妖精ちゃん、ケツを蹴って！
いいわ、ラウンド2！

- マックス？

- ハイ

- 奇遇だね？

ああ、服がちょっと汚れたけど
そう、終わりそうに無い？
- そうだね、まだ半分くらいだ

- 何してるの？

今、クラブから出てきたの ...友達と
こっちは気にしないでいいよ
- いい？

なんて事！
これがあなたを夢中にした男なの？
ああ、やめて失礼だわ ごめんなさい
アップルティーニを飲みすぎたの
- 連絡するよ

- 連絡して！

2人とも何なの？

しっかりしろ
ベイビー、今夜は甘い、甘い 夜になるわ
いや、いや、それはスカトロだよ アナル舐めでシゴく場合...
おお、弟よ
これはあなたの趣味なの？
違う、でも...

- 屍姦かよ！

少なくとも伝統的な意味では
さあ、ベッドに運ぶのを手伝ってくれ
- いやだ、触りたくない

ヤリ終わったら 地中に戻すんだぞ
- 手袋ある？

ベイビー...
何よ一体？
何をする気なの？
面白い人
チンコを私の顔に押し付ける？
指をコレクションしたい？
この匂いは何？
- ウンコ漏らした

エブ、トラヴィスにドアを 見せていただけだよ
まあ...

今夜のパーティは激しすぎたから 少し休もう
ブチ込んでよ、良いものを 何か分かるでしょ！
さあ、これを持って すぐ戻るから、いい？
トラヴィス、トラヴィス待って
ブードゥー教に入信したのか、マックス？
それはないよ
ティム・バートンの映画で 見た奴がリビングにいたぞ
何かに感染したかも
お前はちゃんとゴムをしてたんだよな？
ウイルスじゃないよ、トラヴィス これは...
「望むなら注意しろ」って事
俺がお前だったら防護服に 投資するよ、お幸せに
- 逃げるのか？

- 助けてくれないの？

- トラヴィス、彼女は俺を殺す

- 兄弟だろ

トラヴィス、どうすればいいんだ
初めに提案しただろ
脳みそ食べられないように 願ってるよ
♪私はただの女の子 ただの他の世界の女の子...
おはよう、朝食よ
座って
アイホップみたくチョコチップを 使ったの
どうぞ、私は空腹じゃないわ
それで...

永遠に一緒
もちろん、それは...
何よ？
その話は
少し...

- 古くさい？

何が言いたいの？
俺たちがそうなる前に...
関係が大幅に進むように
取るというのはどうだろう
ほんの少しの...
息抜き？
本当に、わずかな息抜き
- 私と別れたいの？

あなたのために墓から這い上がってきたのよ
1人で這い上がってきた人によくも そういう事が言えたわね！
絶えられないわ！
貯金が飛んだ
- 信じないわよ

遊ぶための 息抜きを下さいだって？
ねぇ、聞いてよ...
君が息抜きしたいって言ったら
俺なら心配してOKを出すよ
君のしたい事には 価値があるんだ
主も報いを受ける価値を許すだろう
ベイビー！
冗談抜きで
最高のボーイフレンドよ
ああ、なんて幸せなの
ぐるじい！
激しいのが好きなんだろ？
ありがとうございます 地獄に落ちろ
おい、お前が行くべきたろ？
もう地獄だよ、サー
- ハイ

- 辛い夜だった？

そう、酔っ払いの介護は 大変だったでしょ
何年もの間、 私の家族もそうだったから
オリビア、君は天使だ
ええ、その通りよ
自分の店があれば最高 自由な時間
好きなように挨拶
好きなときに ハンバーガーを食べる
そうね、私はお店をシェアしたいわ
同じ趣味の人が居れば そこは最高の場所になる
どうかしら
俺は...
その人は夢を諦めていると思う
それは残念だわ
時々、人々には...

- まずはこのチャンスだ

-はい、ブラッディメアリーです

どうも、 今、少し忙しいんだ
声が聞きたくなったの
いいですね
接待中なんだよ
あそ
- マックス？

愛してるわ
それは素晴らしい 本当に素晴らしいです
- 聞いてるの？

- 愛してるって言ってるの

言い返さないの？
マックス？
聞こえてますかー？
じゃ、さようなら 愛してる
まったくボスは...
分かったわ...
-終わりね、マックス

必要ないわ
もう、分かったから
- いや、分かってないよ

- まだ、続いていたのね

彼女は俺の人生から出て行った
あそ、じゃあ私みたく 他の誰かなのね
私は元カレとの経験で でこうなる事を知っているわ
信じて、オリビア 本当に、本当に君が好きなんだ
今は受け入れられないわ
あなたは私と一緒にいたいから そうしただけ
いいわ
ねぇ...
明日の夜、ナイトオブザリビングデッドが フォーエバーハリウッドで上映なの
あなたが会いたいなら会える
そうでない時は終わり
でもあなたと出会えて良かったわ
さて
さようなら
また、殺したいって事か？
別れられないから それしか無いってことだな
俺はやったんだ、やりつくした 28週後に
いいか、あの女はもうエブリンじゃない
ゾンビ・エブリン、 "ゾブリン"だ
そね
- レンタ！

それでどうするんだ？
彼女がバスに飛ばされても
首を折っても起き上がるんだ
頭を撃つ？

いや、いや、だめだ 銃は嫌いだ
- 心臓を一突き

感電は？

俺が即死して終わり
何かあったっけなあ
なんだよ...
昔ながらの斬首でいこうぜ
簡単だ、寝込みを襲えばいい
エブリンは眠らない
じゃあ、クリエイティブに行こうぜ
それがあなたのしたい事？
- 何のこと？

壁を塗り替えるつもりね
そうそう、色あせてきたからね それで...

さすがね、マックス でもヨガが終わるまで待って
チャクラの時間よ
蘇ってから全てのポーズが 出来るようになったのよ
最高だわ
ベイビー、何してるの？
ただ...
フォームを見てる
オｫ...
バリーズ・チャイニーズ・フード！

バリーズ・チャイニーズ・フード！
よう殺人鬼、早かったな
上出来だ
血は？

- 出来なかった

- 殺人は無理だよ

そんなの関係ないよ、無理だ
今夜でオリビアとの関係も終わり
エブリンが俺を食べて ゾンビ夫婦生活だ
- 私たちは永遠に不幸で腐っていく

今夜、墓地でオリビアと会うんだ
言っただろ、トラヴィス 斬首出来ないんだよ
お前じゃない
俺だ
だめだ、これは...

分かってる、でもやる
- 本気じゃないよな

何故、今夜も仕事なのよ？
シフト勤務なんだよ、エブ
ハロウィン前夜は大忙しで
カボチャに蜘蛛の巣、牙を ストックしないとだめなんだ
不思議ね、今までそんな事はなかった 私が...

オフシーズンだったんだよ あとゲームの時間だし
早く帰ってきてね
ああ、今夜は大事な 用事があるからね
キスキス
さようなら、エブリン
さようなら、ハニー
まじでやるのか？
心配するな、弟よ 殺すために来たんだ
- 恩にきるよ

来いよ
頑張ってマックス
ありがとう、お前もな
彼はいないわ、帰って
マックスから数ヶ月前に貸した ゴア・ゴア・ガールズのDVDを取りに来た
- 明日にして

スノーボード旅行で 新年まで戻れない
こんにちは、エブリン 今夜は特に病的に見えるよ
DVDを取って、すぐに帰って頂戴
わかったよスリラー 手短にする
- やあ

死人に囲まれて見るゾンビ映画は 最高だよ
何よりもね
- 行く？

また今度にしない？
- やだ

あそこでは孤独だ、 あのDVDが必要なんだ
- いやな奴、自覚ある？

ハレルヤ！

- 良かったね、帰って

- 視聴しなきゃ

前回、貸したDVDは マックスに傷を付けられたからな
画像がテトリスのゲームみたくなって 怒鳴ったんだ
あれは確かワイルドシングス...

まじで大丈夫だからすぐに帰ってよ
2分だけ
- 2分よ

- 2分ね

それで...

トラヴィス
なんてこった！

ズボンがきつくなってきた なんか熱いぞ
もう沢山！

ちょっと...

ここだ
すごいぞ
なんて素晴らしいんだ！
本物の脳を使っているって聞いた この監督の影響力はすごいぞ
この飢えは何なの
何の飢え？
脳みそよ！
助けて！

抜け出さない？
ああ
いいわ
- ちょっと窮屈

大丈夫
- ハッピーハロウィン

糞ビッチ、放せ！
動揺しているの、トラヴィス 食べてあげる
私の太ももに近寄らない ほうがいいわよ
くそ！
トラヴィス
どうしたの？
何、どこに...
ヤって終わって 冷めちゃうタイプなの？
ある場所を確認するために 行かなきゃだめなんだ
後で電話する、いい？
これじゃ...

俺が寄ってきただろ
ねえ...
あなたが正しかったわ
- 何が？

そうだろ
- じゃあ

エブリン
マックス
心配したわ
俺は...

電話しても誰も出なかったわ
ああ、忙しかったんだ、ごめん
服が違う
そうそう、俺は...
コーンシロップをこぼして
すぐにクリーニング屋に出したんだ
それで...

- ないわ

夕食をとって片付けただけ
夕食？
でも、腹は減らないんだろ
そうね...
飢えを感じたの
彼に何を？

- 彼はどこだ？

エブ
トラヴィスを食べたのか？
俺の兄を食べた
半分よ、マックス
私に言わせれば半分以下
俺たちは家族なんだよ
今は私が家族よ
彼は負組みよ 美味しくもなかったわ
なんて事をしたんだ
もういいでしょ、マックス
永遠に一緒にいると約束したでしょ 潮時よ
約束する、やさしくするわ
そうだな
諦めたよ、やってくれ
でも...
- ここじゃ嫌だ

そうだなやるなら...
お風呂だ、後でそこで会おう？
熱めにしてくれないか 熱いのがいいんだ
泡もほしい
さあベイビー 最高の泡が待ってるわ
行くよ 今...

- 911です、緊急ですか？

これは奇妙だけど 本当の、本当の、本当の事なんです
ガールフレンドが死から蘇って 兄を食べたんです
今度は私を食べるんです
もしもし？
くそっ
急いでマックス 冷めるわよ
行くよ、今...

マックス、まだ？
もうお遊びはやめてよ、マックス
マックス！
「昨日は素敵な夜をありがとう」
「お前を食べちゃいたい」
「いたずら小僧め」
だれか？
誰か助けてください
畜生め、うるさいぞ
おいジョン、何の騒ぎだ？
まずは座ってくれないか
ねえ、入り口にCLOSEDって 書いてあるでしょう？
♪トリックオアトリート 私の足の匂いを嗅ぐか
♪お菓子をくれるかどっちにする
まだ開店してないわよ 聴覚障害なの？
クールな衣装ね
お菓子を頂戴
ケーキを頂戴
何か甘いものを頂戴
どなたですか？
戻ってきたわよ！
俺のピクルスを引っ張る気か？

違うよ、本当に起こってるんだ
ヤクか？
やってない、すぐにパトカーで アパートに向かって
射殺してくれないか？
「全ユニットへ告ぐ」
「メルローズとヘリオトロープの 角のモルトショップに強盗が侵入」
モルトショップを襲う 馬鹿がいるか？
包茎野郎がモルトショップを 襲ったぞ
オリビア
糞ヤク中毒め
オリビア！
くそ、エブリンのやつ
私の彼氏を盗めるとでも思ってたの
これからどうなるか分かる？
- エブリン！

彼女を放せ、2人の問題だろ
あなたは裏切った...

そうじゃない、エブ 彼女を放せば説明するよ
私を傷つけたのよ、マックス
そうだ、エブ もう傷つけない
彼女を放せ、これが最後だ
一体、これは何？

オリビア、こちらはエブリン
死んだ元恋人
何？

覚えているわ あのときに会ったビッチね
さらにビッチになってるわ
エブリン！

- 私たちは幸せだった、マックス

長い間じゃなかったけど俺のせいだ もう終わってたんだ
今は彼女と進むために 別れてくれ
何故なのよ
エブリン、一緒に居られないんだ
なぜ？
俺が幸せじゃないから一緒に 居ても幸せじゃない
さあ、行こうエブ
お母さんのところへ
ええ
でも、あなたと一緒にね！
ああ、酷い、グロだわ
オリビア！
- 残念だわ、ベイビー

- 何？

俺はならない、俺はならない
マックス！
そんなもので私を殺せると 思ってるの？
- もう死んでいるだろ

この糞野郎
- 大丈夫？

ええ、大丈夫
- オリビア、俺は...

そう簡単には死なないわ！
終わりよ この、糞、ゾンビ、ビッチ！
ああ、くそ
殺してやる
2人とも
トラヴィス！
終わりだ、ねえちゃん
ママ...
- 死んだと思ってたよ

疲れた
あなたは？
- あなたこそ誰？

ごめん、オリビア、こちらはトラヴィス トラヴィス、こちらはオリビア
ああ、話は聞いてるよ
マックス、何人 ゾンビの知り合いがいるの？
この2人だけ
それで...
どうするんだ？
元の場所に埋める
オリビア、すまなかった もっと早くに伝えておけば良かった
話したかったんだけど...
どう話せば良いか
それに話したときに、 どうやって証明するのか...
彼女を埋葬してここから出ましょ
- そうだな

さようなら、エブリン
どうぞ
クールよ、皆
お好きな席にそうぞ
- ハイ

ありがとうございます 良い地獄の日を
ハイ
- こんにちは

- 仕事は順調？

良過ぎて怖い
本当？

それは...
全部のお金を使って...
これを
さて、どう思う？
愛するマックス、最高のパートナーが 出来たと思うわ
あとは兄さんを落ちつかせることが できさえすればね
マックスとオリビアの クリーム・アトリウムへようこそ
ヘイ、ベイビー ゾンビと一発どう？
アンデッドだからベッドでは あんまり良くないがね、なんちゃって
Subtitles by Flower3
スタート
カット
- グロ過ぎ！

吐きそうだよ