# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

「ドラマワールド」
すみません
なぜ ここに？
知り合いか？
はい　そうです
妹でして―
クレアです
そうだ
養子です
会う約束をしてました
そうか
ところで君は？
僕ですか？
僕は...
セスです
ウェーターとして働いてます
そうか
帰っていいよ
どうも
さあ
携帯電話よ
ありがとう
おかしな人たちだわ
片付けが まだでしょ
はい
〈話すと長くなるけど 説明するよ〉
〈ようこそ〉
〈ドラマワールドへ〉
待て
愛してる
愛してる
第２話
あなた　寂しいわ
〈私は意識を失って―〉
〈生死の境にいるの？

〈それとも 夢が現実になったのかしら〉
〈あなたは誰？

ジュン
先に帰るよ
君も早く帰って
そうするわ
お先に
〈これは現実なの？

〈クレア　いいかな〉
〈ええ〉
〈何か？

〈ここはドラマワールドさ〉
〈現実世界とは 異なる場所なんだ〉
〈君と僕は―〉
〈ドラマの世界に来た 旅人だと思ってよ〉
〈見て〉
〈クレア〉
〈落ち着いて〉
〈ごめんなさい〉
１万ウォンです
〈聞き取れた？

〈字幕が見えたろ〉
〈そのうちに慣れるはずさ〉
〈通じます？

はい
〈じゃあ〉
〈私は韓国語が―〉
〈話せるの？

〈厳密には...

〈びっくりだわ〉
〈まいったな〉
〈最高よ〉
〈これ あなたね〉
〈この作品に出たの？

〈ああ〉
〈エキストラだけど 50作以上に出たよ〉
迂回(うかい)してください
あちらへ
〈キューピッド役さ〉
〈この世界を支えてる〉
泥棒よ
捕まえて
〈身を削ってる〉
〈この世界を 僕たちが誘導するのさ〉
〈私たち？

〈裏方としてね〉
〈これは〉
〈公式と法則が 書かれた本だ〉
〈ドラマワールドの命さ〉
〈"ようこそ"〉
〈"ドラマワールドへ"〉
"生花店"
ソヨン
遅くに何だよ
ココアよ
昔を思い出すな
気分がよさそうだな
ええ　いい日だったわ
終わったはずが...
ねえ
話してくれ
中で聞こう
〈"危機が訪れた場合 裏方に修正させる"〉
〈つまり〉
〈秩序が乱れたら 正す人を呼ぶってこと〉
〈質問して〉
〈すごい話だけど〉
〈なぜ私なの？

〈韓流ドラマの 大ファンだし―〉
〈特別な能力を 備えてるからでは？

〈いいえ 私は平凡な人間よ〉
〈自分の人生でも 脇役だもの〉
〈十分さ〉
〈この本に―〉
〈秩序を正す方法が 載ってるんだ〉
〈前置きは ここまで〉
〈"第１章"〉
〈"韓流ドラマの公式"〉
〈"１つ目"〉
〈"真のキスで 結末を迎える"〉
〈"真のキスとは 主演同士のキスを言う"〉
〈"２つ目"〉
〈"主演男優は ４つの要素を備えている"〉
〈"自信と外見と横柄さ"〉
〈"さらには紳士的で―"〉
〈"恋人が第一だ"〉
〈"３つ目"〉
〈"主演男優の シャワー姿"〉
〈欠かせないわ〉
〈ああ〉
〈女性ウケ狙いさ〉
〈"４つ目"〉
〈"話がこじれるが―"〉
〈"邪魔が入るほど 真の愛になる"〉
〈"５つ目"〉
〈"真の愛は ドラマをリセットする"〉
〈"登場人物の イメージが消え―"〉
〈"彼らは別の作品で 再び恋をする"〉
〈"常に―"〉
〈"初めてのように"〉
〈すばらしいわ〉
〈恋をしなかったら？

〈では"６つ目"〉
〈"最終回までキスできず 真の愛に至らない場合―"〉
〈"この世界は消える"〉
〈待って〉
〈何て？

〈ねえ〉
〈韓流ドラマが 無くなっちゃうの？

〈私は来たばかりなのよ〉
〈僕も嫌さ〉
〈ドラマワールドと共に―〉
〈登場人物が消えたら 僕は全てを失う〉
〈ドラマ無しの人生？

〈最悪だわ〉
〈でも何とかできるよ〉
〈ジュンとソヨンを 僕たちが結び付けるんだ〉
〈お店に出なきゃ パパに怒られる〉
〈時間の概念が違うから 問題ないよ〉
〈残り８話だから まだ８時間ある〉
〈朝には間に合う〉
〈どうかしら〉
〈どうしよう〉
〈やりましょう〉
〈そうさ〉
〈よし〉
〈まずは何？

〈実在してたのね〉
〈第１話でソヨンが 働き口を探した所だわ〉
〈全ては〉
〈私しだいよ〉
〈韓流ドラマ〉
〈ドラマワールド〉
〈ジュンも私にかかってる〉
何か ご用ですか？
〈昨日の人か〉
〈クレアです〉
〈クレア？

〈英語を？

〈フランス語 スペイン語 日本語〉
〈マダガスカル語もね〉
〈血が出てる〉
〈あら〉
〈クレア〉
〈用件は？

〈ここで...

〈働きたいんです〉