# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"不思議の国のアリス"
"名前を言い当てられたので 両手で自分の左足をつかみ"
"自分で自分を引き裂きました" (ルンペルシュティルツヒェン　『グリム童話』)
" 打ち上げ会"
"不吉な森 2 打ち上げ会"
ありがとう
しばらく消して
テス テス マイクテス
オッケーだね ジェンナ
壇上へ上がって下さい
さぁさぁ
ビッキー，ラシード，ブロディ 以上３人も
前へ出て下さい 最前列へ
中央に集まって
さてご注目 隣の女性は
全員に幸福をもたらしました
このゲームが どれだけのお金を
稼いでくれるか 判りますか？
ジェンナに
ジェンナ ばんざい！
ありがとう でも私だけではなく
これは チームの功績です
ブロディ，ビッキー，ラシード
３人は疑いなく 寝食を共にした仲と言えますので
栄誉を共に 分かち合いたいと思います
しかし 現在この栄誉があるのは...
私達が まだおむつをしていた頃に
素晴らしい上司がいて
この会社の看板ゲームの
続編製作を 私達に委ねてくれたからです
ここに感謝致します
さぁさぁ みんな！
乾杯の音頭を取るぞ
では ジェンナに
素晴らしい業績を祝して！
ジェンナ！

僕からもお祝いを

みんなに悪いわ (画面は"不吉な森２　樹海失踪")
ブロディ...
やめましょうよ
お祝いしなきゃ
待って

誰か居る
そう 僕だよ
なんだ どうしたんだ？
誰か居るのよ

仕事中よ ブロディ
今はオフだよ
ジェンナ 行くな
ラシード やってくれたな
尻を蹴飛ばしてやる
ブロディ？
ブロディ？

ブロディ？
どこなの？
ジェンナ...
"不吉な森２　樹海失踪 スピナー社"
シーズン２ 第16話　プレイヤーＸ
"発信者不明"
"ウィーン"
"その後は？"
"会って話をしましょう

"明日の夜

"都合のいいことに あなたの兄弟は国に居ません"
"着いたら連絡します"
もし話をしたいのが
幽霊...

私は家に居て
何があっても動揺しません
あなたから話してくれないと 私にはどうする事も出来ません
聞いてますか？
そうですか 今のは唯の独り言です
答えないのなら 無視させてもらいます
ブロディ・クロフォード 26才 スピナー社員
他の従業員と一緒に 祝賀会に参加していました
第一発見者はジェンナ・マーシャル 上司と一緒に化粧室に居ます
真っ二つか...

切り口が焼かれている様だ

化学物質...

切り裂き魔からの葉書が こっちに届いています
招待状か？

殺された男宛でしょう
今はプレイ出来ないですが
それとも 社内の誰か宛か
友人か恋人かも知れん

これがゲームなら 性質の悪い奴だ
打ち上げには全員参加しました
ゲームの"不吉な森"の続編を 発売する予定です
ブロディの仕事は何ですか？
コンピュータソフト開発者です 他の子同様に才能ある青年です
カーネギーメロン大学から 早期採用で私が引き抜きました
まだ実感が...
ブロディは...

創造的な仕事には 常にあつれきがあります
しかし 極端な事にはなりません
つまり 皆と仲良くしていました
皆でないのは歴然です

ブロディーのチームが牽引車となって みんな一丸となっていました
チームには誰がいます？
ジェンナが...

ビッキーとラシードが加わり
３人でプログラム化していました

画期的な大発明です
それは多人数を単一の空間で 同時プレイ可能にします
現在のオンラインゲームは ブレイ出来るのは１つのエリアです
しかし ジェンナのプログラムは
エリア別にしなくても 何の問題もなく
数百のプレイヤーを １ヶ所に収容出来ます
同じ時間・同じ空間を 共有可能なのですね？
このアイデアは
ゲーム製作に於いて 先導的役割を担っています
根本の...

つまり...

大金が動きますね
えぇ 果てなき夢をもたらします
その夢は誰が見ますか？
私です
えー そしてチーム全員も
つまり 知的所有権は 会社に帰属しますが...
社員持株の比率が大きいので 還元される事になります
ブロディと親しかった 人物は居ますか？
ブロディとジェンナは訳ありの仲で...
社内恋愛については 全員に注意していますが
若い上に 長時間仕事に縛り付けているので
見て見ぬ振りをしています ただ...
詳しい事は 本人から聞いて下さい
交際は３ヶ月前からです
飲んで...

ブロディから誘われ
抜け出せたので...
打ち上げの時だね？
物音を聞きました
誰かが居ると思い
バツが悪くなったので 部屋を出ました
すると すぐ倒れる音がしたので 戻って見ました
"私のゲームをしろ"という壁文字は 何か判る？
君に関係した事？
判りません 何も...
"私のゲームをしろ"？
意味なんてないじゃない？

仲間内での 嫉妬や妬みがありましたか？
みんな名声を手に入れようと 競争しています
誰かが手にすれば 同時に私達も潤います
教えてもらえます？
いつまで ここに居れば帰れるのか
みんな いぶかしんでいます
スピーカーに
スピナー こちらはビッキー
"私のゲームをしろ"
何なのこれ？

"私のゲームをしろ"
これは内線電話だ
1211は何処になる？

"容疑者がビル内に居る"
居ない
こっちもだ
"安全を確認 屋外逃亡の恐れあり"
"復唱します 安全が確認された"
誰も入れるな

何があった？
ブロディの身分証が 真っ二つ
そして "不思議の国のアリス"の表題ページ
それに誰かが書いた "何だ..."
"アーサー王宮廷のヤンキー"に"私の"？

３つ目のなぞなぞは 何だ？
"RAGE(ハイスクール・パニック) リチャード・バックマン"に"名前"
書かれた文字は合わせると...

監視カメラは24時間稼動で
出入り口、通路を 全て補填
午後...

全て遠隔操作で 電源切断
警察へ通報されるまでの 22分間空白です
その空白時間に 犯行に及んでいる
これは計画的殺人です
乗っ取った方法は？

明らかに こいつは...
性別は特定しませんが...

凶器は見つかったか？

真っ二つなので
検死報告で 何か判るでしょう
"私のゲームをしろ"と"私の名前は何だ？" の意味はどうなのか？
判りません こっちと遊んでいるだけかも知れません
それはすごい！

３冊の本又は著者が 絡んできそうです
都合のいい事に ３冊共読んでます
それで？

話の内容と"不吉な森"に 関連があるとしても
私は全部に通じています
猫が伴侶となって以来 休日はゲーム三昧です
よかろう
凶獣を疑っているのは 俺だけ？
神の思し召しで "普通の人間"の異常人格者だ
そう期待するしかない
縦横どっちだ？

実際のところ そんな凶獣は聞いた事がない
こっぴどくやられて
送って来た凶獣にしては ありふれている
と言うのも
伝統的で尊敬に値するが
今では廃れている
お前のか？
そう
もう片方は？

身投げしようと お守りをしていない
じゃいい
酸で人を
２つに切る凶獣は いないんだな？
酸を身にまとっているのか？

ほら 切るのに

イヤーな気分にならないか？
まぁ それはさておき
最近ジュリエットと 少しでも話をしたのか？
いや
言っておきたいが 出来る事をなぜしない
つまり 出来て当然...
うーん お前はグリムだから
ある程度の苦悩や苦痛には 耐性があると思う
話したいのは山々だが
彼女にその気がないなら...

話したい気持ちを 放っておくな
しかし いいか お前にはいつまででも
居られる住まいが出来た
まぁ 俺には朝早く鳴る 目覚ましが出来たから
毎朝打たなきゃいかん お前のタオルで
"ブルクハルト

"先ず 夜分の電話を お詫びします"
"誰がやったのか あれこれ考えてみました"
"たぶん私の落ち度です"
"とにかく お電話したのは １人思いつきました"
"リドレイ・クーパーです"
"ブロディの前に ジェンナと交際していたので"
"縁が切れてないかも 知れません"
"リドレイ・クーパー 判りました"
"住所をいいですか？"
恐くない
少しは恐いですが 逃げたりしません
ニック？
何かあったの？

ダ...

一体なに？
リドレイ・クーパー？

私は刑事のブルクハルト 同じくグリフィン
お尋ねしたい事があります
いいですよ 何を聞きたいんです？
えー 妹のデブラです
デブラ 刑事さんだ
すごい 何やったの？
お前 思考が飛んでないか？
私じゃないもの
昨夜はどこに居られたか 聞きたいだけです
ここで インターネットです
いつからいつまで？
ほとんど一晩中

テレビゲームのテストを 仕事にしています
お話の内容では ここに居た事になりません
ログオン後に 外出出来ます
そんな事をしていたら
他のプレイヤーから 絶好のカモにされるでしょ
レベル49まで 育てた魔法使いを
殺された上に パワーを奪われ
更に武器 経験値...
スタートから やり直しです
裏付けをご希望なら 会社にゲームオーディオがあります
それは？

ネットインしていた 証明になります
一体何で来たんです？
理由を言ってないでしょ
ブロディ・クロフォードを 知っていますね？
えぇ 私のガールフレンドの...
元でしょ
ジェンナの勤める スピナーの同僚です
"不吉な森"のミッションを 共同して達成した事もあります
力量は私とほぼ同じで 組みがいのあるプレイヤーです
彼がどうかしましたか？
昨夜死体で見つかりました
ちょっ ちょっと 現実世界で死んだのですか？
他に死に方がありますか？
実身のブロディが 昨夜殺された
プレイヤーキャラも殺されたわ
どんな風に？

何時ごろ？
えー...

殺されたので デブラと２人で拍手しました
死んだのに？

私とジェンナが 破局に終わった後だったので
まるで そのぉ...

判って下さい ガールフレンドを彼に奪われました
しかし現実で殺す事は絶対なく ゲームの中だけです
どっちにしても 私はやってません
ゲームで殺された 約３時間後に彼は殺されました
現実で
"現実"の説明が必要ですか？

"ベストプレイヤー"の ランクイン者
"名無し"です

ゲームでは...

いいでしょう
スタート地点は カムポロンゴ城よ
デブラ 今はそれどころじゃない
操作者の情報は どこで判る？
それ冗談？
神様に名前を聞いてみたら？
宇宙に果てがあります？
ここに居るのは何故か？

不可能なんだね？
自分から 正体を明かさなければ
共通項があります 知りたいです？
あぁ
３つの本に共通するのは 何です？
紙
そして？

もう一声

何と言えばいい？
もっと もったいぶりたかったのに
本名を使っていません
３冊共"筆名"..."ペンネーム""雅号" お好きに呼んで下さい
つまり
マーク・トウェインが サミュエル・クレメンズ
リチャード・バックマンが スティーヴン・キング
最後にルイス・キャロルは チャールズ・ドジソン
"名前当てゲーム"の ヒントといった所だろうな
"不吉な森"でのキャラ名を "名無し"にしていた
かなり 頭をひねったと思いますよ
判った では次に何やる？
スピナーにアクセスしていて 祝賀会を知っていた
そして設計者の１人を殺した

更にゲームの中の"名無し"を 監視下に置く必要がある
ゲームキャラを 張り込ませるのか？
ゲームの中で誰かを殺せば
次の標的の可能性がある
仮想世界の張り込み...

屋根裏にしまっていた
曽祖父の所蔵品の１つだけど
ちょっと 思いついて
えー
ここが合いそうな気がした
作がグスタフ・ベッカー
二本分銅式ウィーン時計 およそ1870年
ケースが荘厳なクルミ材
ベッカーは1852年の シレジア産業博覧会(ポーランド)での
金賞受賞が躍進の礎になった
永久に ここでいいの？
うん
そうだよ
我が家に帰っただけ
ありがとう

あらあら
やぁ どうも
やぁ

あんまり ただ...
幻がまだ続いていて
はっきりしてきました 昨夜は確かにニックでした
えっ どんなでした？

まるで雨の降る所に居て 私に...

ニックに連れられて来た 夜がありますね...
昏睡に落ちた夜ですが...

出迎えた時も ずぶ濡れでした
記憶が戻ってきた？
そうみたいです

ニックにも教えましょう

私に言えない事を持っていて
知るのを邪魔するでしょうし
あなたも 言おうとしません
どうしたら いいです？
考えたのが...

見た物を私が話す
そして解説してもらう

事はそう簡単には...

協力して下さい
切に希望します
どうあっても 出来ないのなら
そう...

"来ているのか？

"安全か？

"時と場所はメールで

"不吉な森"は異なるレベルが 統合された広大な世界です
つまり プレイ状態を問わず 数千人が遊べます
"名無し"がプレイしているなら ログインから追跡出来ます
しかし...

ブロディのゲームキャラが ３時間前に殺されました
IPアドレスが判りますか？
えぇ ただそれは 実際の住所では...
お待ちを...
捉えました
現在居る場所は 黒鹿城３階です
おや...
誰かを真っ二つにしました
誰？

誰か判りますか？

ビッキー・エドワードが ゲームの中で殺されました
やられた？
信じられない
まさか
どうなってるの？
"はい？

"今どちらに？

"サーストン612に パトを回せ"
"警官が向かっています ドアも窓も全てカギを掛けて下さい"
"何があったのですか？

"騒がないで すぐ駆けつけます"
"ビッキー...

"判る訳が ありません"
"誰なの？

"ヒントは 死んでいるビッキーに聞け"
"どうして こんな事を？"
"どうして？"
やぁ
無事か？

たぶん隠れていると 思われます
連絡で怯えたとしても おかしくはない
"ブルクハルト

"ビッキーが心配です 行ってみて下さい"
手遅れだ
ラシードとジェンナにパトを回し
２人共署で保護しろ

"検死事例 1人パトロールユニット サーストン612 検死官・鑑識要"
"了解 手配します"
一体これは何だ？
数独パズル (数字は独身に限るの略)
無性に腹が立ってきた
"名前を当てろ"
誰か解けるか？
私
外泊は生まれて初めてです
承知して頂けて 良かった
ニックとは どうして知り合いに？
気分の良くなる 話ではないですが
兄が殺されました

そっ そんな事とは...

兄の埋葬・店の処分等で シアトルから来ました
ニックが事件を担当していて
彼が犯人を逮捕してくれました
その時に
モンローにも出会いました

今こうしてるのも
レンガのお陰
出ました
あそこに居ます 見えますか？
えー
確かにニック？

本当に見えないのですか？
私達の事は構わないで 何が見えるか言って下さい
何かを捜している様です
えー...
ページをめくってる様な...
本...

あっ ダメ 行かないで
消えました
どうだ？

黄色のマス目は上から 3

経緯度ではない
電話番号でもないし 社会保障番号には短すぎる
住所か？

可能性が無限です

これで
３月12日 残りで1915年
98年前に こいつを誰かが怒らせたのですか？
時刻ならどうだ？
1915を 19時15分なら？
３月12日午後７時15分として

この時刻を知る 相手宛なら不要だ
ジェンナに電話している
今回の原因なんて 判りません
思い当たる事はない？
全然...

３月12日午後７時15分に 何か思い当たらないか？
何も思いつきません

誕生日とか 何かの期限の最終とか
お手の物じゃないか...
１つ思いつきました
何だ？

表題ページにあります
著作者名に 本名を使うとは限りません
どうつながる？

日付と時刻の場所になります
何か思いつく？

まさか...

たぶん誰だか判ります

ネトキチです

ペンネームというレストランに 彼から誘われましたが
約束の時刻を過ぎてしまいました
ブロディ、ビッキーそしてラシードは 仕上げられるはずがなかったと言い
シャット・ダウンしました もう朝の３時でしたから
それからは業務終了後を "ネトキチ"と呼びました
誘ったのは ３人の方でした
何の会合ですか？
彼が協力する条件として 私が行く事になっていました
すっぽかしたのは私の様です

余り関心がなかったので 名前は知りません
全く何も思い出しませんか？
姓も名も何もかも？

何か変な意味で 頭が"t"だったと思います
容姿についてはどうですか？

本当に覚えてないんです
１度ならず会ったとは 思えません
疲れ果ててました
48時間不眠不休だったのです
デートしなかった腹いせに 友人を殺している？
全く 理屈に合いません
プログラム作成を手伝ったのなら 合います
そうですか？
ジェンナ？
パソコンの修理を 彼がした時に
プログラムも修正出来ると 言いましたが
取り合いませんでした
た たぶん 気を失ったのだと思います
大概の場合と同じで
目覚めたら 居ませんでした
そしてプログラムの方は修正が...

このネトキチは実際には あなたの尻拭いをした訳だ
私１人だけでなく 全員が関わってます
初めはみんな 喜んでいたんですが
段々お金が 占める様になりました
私は賞賛を浴びる様になり 益々彼の事は忘れました
まぁ 彼は忘れなかった
あなたには 隠れ家を用意します
確かに本だった？

読んでいる様でした
どんな本だったか 判りますか？
古そうでした
何が書いてあるか 見えましたか？
手書きで奇妙な ゾッとする絵でした
トレイラーだ
見たのは トレイラーに居る彼だ
何の話？

いやっ
まぁ
そのぅ
以前の
所有者が誰だったかまでは 知らないが...
知っているのですね？
まぁ あなた程度には

古びた本にビン そして絵
今回の事は 全てそこから始まってます
もう少しで 思い出せそうです
何処にありますか？
えっ トレイラーの事？

中に入ってみたら もっとはっきり思い出します
又それですか？
あの夜に 関わる事なんですね？
ニックを守っているにしても 彼女を手助けしないの？
トレイラーに行っても 手助けになるとは限らない
やってみない事には 判らないでしょ？
ニックに相談したい
モンロー あなたが決めて下さい
訳の判らない物を見たり
変な声を聞いたりする こんな生活はもうイヤです
ニックの事を完全に思い出せないのなら 今ここで 彼の事を完全に忘れます
"ロータス喫茶　午後８時"
"発信人不明　新規受信 ロータス喫茶　午後８時"
ロータス喫茶まで
ネトキチとジェンナが呼んだ男は 会社に雇用されていない
遅番勤務の契約社員です
名前は判ったか？

住所、社会保障番号 追跡可能な電話番号もなし
ハッカー行為をしていますが 請求書送付先は何故か電話に結びつかない
回線使用は間違いなくても 完璧に迂回させてます
支払い方法は？
全て電子決済です
糸口をつかんだ先には 彼に繋がっていない別の糸があります
フン だから何だ？
"地響きを 起こさんばかりの歩み方で"
"その筋肉は高濃縮の酸を分泌し"
"被害者は 切られた様になる"
例の男にピッタリだ
この醜悪なのは 悪魔...

"子鬼獣"(ゴブリン)

さて凶獣の名前が判った これがどう役立つ？
ここの名前を見てみろ
キスメット・ピルターンス (ピルを使う運命？

マーリン・キッツパルスト (メルラン腰振り道具一式？

名前を覚えていなかったのも 無理はない
全ての名前に 使われている文字がある
"n"が１
"t"が２、"l"が２ "I"が２...
謎々用の名前か？
ずっと前から 名前で遊んでいた様だ
この規則性は "名無し"にも当てはまると思う
ジェンナは頭が"t"だと言った
この文字は どこから持って来たんです？
似た様な事件の 殺人犯の名前を
プロファイリングしてみた
はぁ？
これを どうするんです？
犯人の名前だ
更に"t"で始まる
判りました
文字つづり変えで やりましょう
該当するつづりが 221件あった様です
頭が"t"で 出た結果の最初は
"ティンクルズ・ミル・スパート"
締めくくりが
"タイク・スプリント・マルス"
この中に"名無し"の 実名があるはずだ
その為にはゲームサーバーを 利用する必要があります
申し訳ないですが 数千の中から
221件の照合作業は 時間がかかります
出ました
名前は？
トリンケット・リプスラムス (小さな煙突を陰唇に...

足が出て当然だ

ゲーム世界に 入る必要がある
それなら出来ます

"やぁ ジェン 見つけられて良かった"
"あなたなの？

"何故こんな事をするの？

"私を殺さないで"
"もう時間切れだ 名前が判ったのか？"
"お前が守らなかった 取引がある"
"誰だか判ったわ

"なら言ってみろ"
"トリンケット・リプスラムスでしょ？"
"ゲームオーバーよ 哀れな奴"
このゲームに 終わりはない
"ロータス喫茶店"
生きている 君に会えて嬉しい
一寸先は闇です
今夜には発ちます
時間がありません
この週末はチプリアニとして ベニスに居る事になっていて
ブルーニングが 代わりを務めてます
彼はどうしてる？

状況を考えれば 妥当な反応だ
私の兄弟だが 目下の関心はどこにある？
広州(中国)です 後２日したら帰ります
用件は何だ？
"シャルルが死にました"
状況は益々悪くなっています
当局は陰謀で満ちており 派閥の中に派閥がある状態です
今では誰が何を統制しているのか 誰も正確に知りません
あなたの兄弟と他の６王家が
組織の瓦解を画策する勢力を
影で操っているとの疑念を 持っています
もし彼等が正攻法で 権力を握れなかった場合には奇襲に出る
極秘計画書を 持っています
では チェスゲームを始める
関係者の名前は 暗号化されています
支援を伴うのが 同盟です
勢力の維持が
最重要だから
抵抗組織と我々との連携関係を 弱める事をさせない様に
その関係が 私を不安にさせます
拷問に屈して 口を割る者もいます
マイスナーや 彼がウィーンを飛び回って
作った秩序など 誰も信じていません
自分の権勢強化が目的で 我々の事は...
どうでもいいのです

マイスナーは利用する
王政復古による 権力構造回帰の為に
民主主義に止めを刺す 彼等の真の狙いが裏にある
何です？
伏せろ
どけ！
出ろ！

急げ！

警察だ！

"ヘンリー・ルシュール　39才　男 フランス、マルセイユ在住"
"アーリン・サン　名無し殺害" "セーブしますか？

ジェンナ 勝てたと思ったのか？
警察です
ゲームは終わりだ ひざをつけ
逃げた！
上だ

ビッキーの部屋はどこだ？
"非常階段を昇っている"
リプスラムス！
謎を解いたのか？

本に書いてあった
お前が"子鬼獣"なのは 既に承知だ
発音は気にしないで欲しい
私は負けていない
負けるものか！
あのう...

"パスワード入力"
どうかしたのか？
ジュリエットが思い出し始めている

喜んでいいのか？

トレイラーに居る お前を見て
俺に連れて行けと せがまれた
知っていると言ったのか？
事故だ
幻影を見たのだが
それは トレイラーに居るお前だと言った
俺は...

お前に相談すると言ったが
受け入れられなかった
単純に出来ないと言えばいい

お前を思い出すのを
俺が協力しないなら
もうこれっきりで 完全に忘れると言った
どうやれば 忘れられるのか？
ポートランドを出る事で
永久に...