# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

また祖国に戻れて良かったですね
ああ
良かったかどうかは すぐ分かるさ
こんにちは
ハロルド・クーパー次官に 用があるのだが・・
アポは取っていますか？
取っていないが-
レイモンド・レディントンが 来たと伝えてくれ
( 最重要指名手配犯)
ワシントン支局の レスラーです
レディントン事件の担当をしています
- いつの出来事だ？

本当に奴なのか？
間違いありません 指紋も刺青も一致しています。
自ら2008年に起きた ブリュッセル事件の詳細も語りました
- ブリュッセルで何があった？

・・奴を消そうと試みました
間違いなく奴だな
持参したカバンの中に 奴の偽名ID が全て入っていました
我々が正体を掴めていなかった 名前が大半です
要求はなんだ？
不明です 沈黙を続けて 微動だにしません
科学班を呼べ
アルファチップ搭載の RFID追跡タグを体内に埋めろ
NSA、CIA等の諜報機関からも 奴の情報を提供してもらえ
具体的にどのような 情報を集めればいいんです？
全てだ
レイモンド・"レッド"・レディントンは 海軍兵学校出身で-
24歳の時に兵学校を 首席で卒業
将来の海軍における 提督候補にまで押された
だが1990年、レディントンは クリスマスに妻と娘に会う予定だったが-
家に戻ることは無かった
この出世を有望視された士官は-
以後 世界中で 目撃されては姿をくらまし・・
失踪から4年経つまでに-
国家機密レベルの書類が 北アフリカやパキスタン、中国に流出
全てレディントンの仕業と思われる
この男の攻撃対象は 人種や男女問わず無差別であり-
裏世界では犯罪取引の悪名高い 仲買人としての地位も築いた
奴には国籍も無く-
特定の政治思想も無い
ただレディントンは 金を多く積まれれば動き出す
-新聞じゃ あだ名で呼ばれてたわね
"犯罪界のコンシェルジェ"
奴と通話できます
どうやら決定権を持つ 偉い手が到着したようだな
コロンの臭いが鼻に衝くよ クーパー捜査官・・傲慢の香りがする
通話を繋げ 俺があいつと話をしてやる
訊きたい事が山ほどあるだろう-
では一番の疑問から始めよう なぜ 私がここにいるのか・・
1986年に起きたダマスカスの アメリカ大使館襲撃事件を覚えているか？
97年にアルジェのフランス領事館で 6人の外国人が誘拐された事件はどうだ？
...2002年にバンコクで起きた クルンタイ銀行強盗事件は？
お前たちは これらの事件に 何も関連性を見い出せていない
仕方ないから教えてやるが これら3つに共通する点は1人の男だ
そいつの名はランコ・ザマーニ
早く捕まえたいだろ？

だから我々の利害は合致している 連携しようじゃないか
ランコ・シニサ・ザマーニ
セルビア国籍を持ち アメリカで教育を受ける
ランコ・ザマーニは6年前に死んだ
-奴はもう脅威ではない

ミュンヘン発ダラス行きの ユナイテッド航空283便に乗ったのかな？
サーシャ・Ｍ・チャコという名で 我が国に入国しています
- 10時56分に通関検査を通過

科学班が機内の肘かけから 指紋を採取したところ 9つが一致した
ザマーニは生きています
お前が凄いことは分かった
貴様は間違っていただろう？
私は間違っていた
そうだ 貴様は出来損ないだ
今に始まったことじゃないがな 見慣れた光景だ
まぁ ザマーニは見つけてやる だが その前に-
"その前"は無しだ お前には何の権限もない
クーパー捜査官、貴様は 自分の権限を過信しすぎだな
見つけると言ったからには ザマーニは見つける
だが 今から大切な 1つのルールを守ってもらおう
私はエリザベス・キーンにしか話さない
エリザベス・キーンとは？
なんだ？
もう時間かい？
あなた 今何時？
さあ・・ 何時になってる？
- ああ そんな！

- もう！

最悪！

大丈夫かい？

もうバスに乗り遅れたわ
車で行かないと！
車は空いてないぞ 僕だって必要なんだ
企画部会の見学で使うんだよ
犬は散歩に連れて行ってくれた？
もちろん...

-動物園は男女問わず楽しめるわ

- 良い考えだ

- ああ、ごめん

ねぇ オシッコ踏んじゃったわよ
- 君の飼い犬でもあるだろう？

出勤初日から尿路 感染症を疑われるじゃない！
あと 今日が養子縁組の 最終面談会だぞ、1時半から
聞いてたかい？

ええ １時半に 最終面談ね
車で待ってるよ 鍵は持ったかい？
-ポケットにある

もうオシッコしちゃ駄目よ
なによ？
僕たち2人 ７分前に起きたよね
僕は絶対パンツを 前後ろ逆に履いてるだろうし
まだ頭がフラフラしてるよ
でも 君は綺麗にお粧し出来てるし
大らかで美しい君の姿は 僕が君と最初にあった日のままだね
-何か忘れ物してるかも・・

仕事は絶対 家庭内にまで 持ち込まないから
分かってるって
家族が欲しいの 家庭を持ちたいの
本当に養子縁組で良いのかい？

痛い！
ママ！
今日は記念すべき日
ああ、そうだね
君の事をとっても誇りに思うよ
- ありがと

緊張してる？
いいえ、でも遅刻するわ
キーン捜査官
ワシントン支局の ドナルド・レスラーです
大至急 私と来てください
私、車はもう必要ないと思う・・
キーン捜査官 で、よかったかな？
- はい その通りです

対テロ作戦部で次官を務めている
もちろん知っています 貴方の事は存じ上げております
それでだ・・何が 起きているのか説明してくれないか？
私も説明できれば 望むところなのですが・・
ただ言えることは-
私も他の方と同じように 機関による審査は通りました
身辺調査や精神鑑定も受けましたし-
今だって、私のネットや通話履歴を 内部監査が虱潰しに漁っていることでしょう
それに彼らの調査が どうなるのか知れています
何か明らかになると？
何もありません レディントンと 私は何の繋がりもありません
聞くところによると、君は 本日付けで配属された分析官だとか
はい、そうです
私はニューヨーク支部から異動してきました 先月FBIアカデミーを卒業したばかりです
- おめでとう

１つお願いがある 君自身をプロファイルしてくれるか？
すみません、今何と？
君は何者だ？

エリザベス・キーンを分析したまえ
は、はい
ええと・・
はい、私はFBIに勤め始めて4年目で-
ニューヨークでは救急心理学の 機動部隊の指揮を任されていました
その間に殺人や 恐喝といった事件を...
君の履歴書は読んだ
そうですよね・・
同僚は私に 敬語で接していましたが-
その裏では私のことを...

親に構ってもらえない子供に ありがちなように-
私は自己陶酔に耽る側面があり-
内向的で孤立した人格を 持つ女だろうと思います
私は犯罪心理を深く理解して 彼らと関わりたいと切望していたので-
司法心理学の 専門認定医になりましたが-
それでも尚、私は子供を儲ければ 辛い過去を変えられると妄想している身です
君が分析官として赴任した初日に レディントンが出頭するなんて妙じゃないか？
まるで私が来るのを 待ち侘びていたようですね
なぜ君だと思う？

彼は私が新人なので簡単に 操れると思ってるからでしょう
私はあの男と 何の面識もありません
ここは一体？
米国郵便公社が運営していた DCメトロの荷物集積所だ
12年前に取り壊しとなって 建物は放棄されたが-
9/11事件の後に 我々がこの場所を買い取った
以来 この場所は 秘密活動の拠点となっている
ブラックサイト(極秘施設)ってこと？
まぁそんなとこだが 我々はポストオフィスと呼んでいる
いいか？

我々は ここで見ているからな
キーン捜査官 お会いできて光栄だ
それで.

何か用かしら？
髪の色を戻したのか
ボルティモアにいた頃とは すごい変わり具合だ
実家にはよく戻るのか？
ザマーニについて話しなさい
私はもう何年も 我が家に戻っていない
なぜ私を選んだの？

私のどこが特別なのかしら
君はとても特別な存在だ
1時間以内にランコ・ザマーニが ダニエル・ライカー陸将の娘を誘拐する
何かしらの陽動作戦が展開され-
君らの通信網は混線するだろう
その隙を狙って誘拐が実行される
奴は36時間以内に 国外へ出たがっている
だから早く行動しないと 娘は死ぬぞ
以上だ
どうやってその情報を？
なぜなら奴の入国を 手配した張本人は私だからだ
それを信じろとでも？
まさか！
私は犯罪者だ 犯罪者はひどい嘘つきだ
私は嘘で塗り固められている
だが私に第２のチャンス があるとすれば、それは君だ
私達2人が組めば 怖いものなんて無い
君自身を振り返ってみたまえ
犯罪常習の父親に見捨てられ-
母は恥を背負い衰弱して死んだ
だが君はここにいる 名を馳せる時だと思わないか？
ランコ・ザマーニを逮捕するんだ
君を有名にしてやるぞ、リジー
奴に何を言ったの？
何ってなんだ？
個人的な家庭内事情まで なんで あいつが知ってんのよ？
なぜ父親の犯罪履歴が 君の身辺調査で浮上しなかったんだ？
クアンティコにいるSWATの指揮官に 伝えて、今から少女を保護しに行くから
馬鹿げてます 奴のハッタリでしょう
違う、あいつは 損得勘定で動く男よ
俺は5年も奴の担当として 調査してきたんだぞ
5年も調査して そのザマ？
私がここにいるのは 私の意見を訊きたいからでしょ
間違いなく 少女は誘拐される
失礼するわ
トム！

やあ 近くにいるの？

今朝のヘリだけど-
次官のところにまで連れて行かれて 任務を与えられたの、今は戻れないわ
本気で言ってる？
養子縁組の人が 待ってるんだよ
-リズ、聞いてるかい？

身を引き締めた方がいいぞ SWATまで呼んだんだからな
ちょっと時間をくれる 電話を・・
時間なんて無いぞ ほら来い
行くぞ
ごめんね、こんなことになって-
面談の件は知ってたけど 今は少女の身が危ないの...
詳しくは話せないわ 極秘だから
- 今日はずっと極秘になりそう

リジー、いいんだ もうよく分かったから.

今は時間が無いんだろう？
また来年に延期するさ
でも次の面談のときは 僕と一緒に必ず来てくれ
-僕1人じゃ嫌だよ、リジー

だめ、トム、聞いて！
家族は唯一 無二の宝物よ、いい？
- 家庭を優先する

じゃ、じゃあ...
僕1人で行くよ 僕が面談を済ませてくる
きっと殴られるだろうけど-
- 頑張るよ

謝らないで ただ生きて帰ってきてね
愛してる
私も愛してるわ
失礼します
直っていいぞ
緊急事態です、陸将殿
娘さんの件です
私の娘だと？
ねぇ、銃は止めて
子供たちを 怖がらせたくないの
私1人で大丈夫
ベス、このお姉さんが お話があるそうよ
こんにちは、ベス 怖がらないで
ちょっと一緒に来て欲しいの、いい？
ありがとう
あなたのお名前、ベスなのね
私もベスよ
エリザベス
友達はリズって呼ぶけど-
あなたもリズって 呼びたかったら呼んでね
パパが同じピン持ってる
あら、そうなの？

このピンを貰うにはね とっても勇敢じゃないといけないの
あなたの特別なピンにしてあげる
どうぞ
気に行った？
別に無理しな...
どうもありがとう とっても綺麗だわ
牛さんは暴れるよ 気をつけて
いいわ 気をつけておく
おい 何があった？
ねぇ どうかしたの？
薬品漏れの事故処理で道路が 封鎖されてます、Ｕターンしないと
"ローリングサンダーから" "フォロー1に告ぐ"
"この先、薬品漏れ事故あり"
"了解した、代替ルートへ移行する"
お父さんに電話したい？
うん、私は 大丈夫だって伝えたい
分かったわ
後退しろ！
-ケガはない？

"タンゴ、タンゴ、応答せよ！"
血が目に入って前が...
娘を捕えろ！
その娘を助けたければ 銃は撃つな
受け取れ
ねぇ、いい？

だから これを 身に着けて頂戴
- あなたの分は？

これはあなたのもの...

- あの人達はあなたを誘拐するわ

いいえ、手は出さないわ 私が必ず見つけるから、分かった？
分かった
ベス、絶対に見つけるからね
"私の娘の救出にあの新人を" "送ったのはどこのどいつだ？"
"誰の指示だ？

少女はどこなの もう4時間経つわよ
あんたの連れは 何も要求してこないじゃないの
私の連れ？

そして それしか知らないことも
あとは君の手腕に懸かっている
ザマーニを探すのに力を貸して
交換条件はどうだ？
私も答えるから 君も質問に答えろ
手のひらの傷跡について 教えてくれないか
君が気にしているのに ふと気が付いてね
火事があったの 14歳のときにね...
誰かが君を傷付けたんだな
違うわ そんなんじゃない
拝見してもいいかな？
本当に欲しいものは子供か？
よくもまあ・・
子どもを儲けたら 過去が清算されるわけじゃない
あなたに親子を 語る資格なんて無いわ
イブの日に妻と娘を見捨てたくせに
-少女はどこ？

君が物事を違う側面から 考察できるまでは見つからない
どうやって考察しろと？
犯罪者になりきれ
そうすれば簡単に思い付く
お手本を見せようか？
まぁ君等にも ザマーニが誰かは分かるみたいだな
おお、なんてことだ
こいつには もう何年も会ってないな
とても興味深い友人だが
本件には全く関係の無い人物だ
それに この男は ここに置くんじゃない
こいつはミロスラヴ
またの名を"薬剤師"
優秀な軍需工として 広く知られている
彼はMIT での研究を止め ロシア人のヴォー・ウサヤンの下で働いたが-
ここ２年は独立して 金をボッたくるフリーの活動に移転した
ここの写真の奴は 一体どこのどいつなんだ？
おお、ドイツ人がいたか
銀行家のラインハルト
彼は資金を動かす洗浄屋だ
少女はどうだ？
少女とその父親は どう関係していると思うかね？
奴の36時間後の出国と この奇怪な出来事とは関連性があるはず
ここDCで何かが起こるわ.

でも それと少女に何の関係が？
"薬剤師"はどうだ？
重要人物で.

ザマーニが何を計画しているにせよ とても大きなことね
何かしらの攻撃を予定してるとか？
君の考えは警察そのものだ
警官ってのは客観的すぎる
連中は何事も手順を重視だ もっと個人的な目線で見るんだ
まったく、馬鹿げてる
ザマーニは病気だわ.

迫り来る死が 彼を凶暴化させる
なぜ死ぬ前に ここまでして 成し遂げたいことがあるのだ？
そして それが どう少女に結びつくのか？
少女の父親は陸将よ それもボスニアに派遣された...
陸将はビハチ近郊に展開する NATO軍を支援...
ザマーニの故郷だな
彼は化学兵器工場の 爆撃を許可して-
流れ出た毒が村を汚染した
これは奴の私情だわ
一家は全員死亡 ザマーニだけが生き残った
復讐が目的ね
奴は"薬剤師"に爆弾を作らせて ワシントンで爆破させる気よ
家族の仇を討つ為に ベスを利用するのね
爆弾役として.

よし、各自 行動に移れ 時間が無いぞ！
あと、ちょっと知り合いがいてな...
"宿屋"と呼ばれている奴が ならず者に隠れ家を提供してるんだ
そいつを脅すといい "薬剤師"の居場所を吐くはずだ
"薬剤師"を見つければ ザマーニも見つかる
"宿屋"はどこにいるの？
教える代わりに 少し見返りが欲しい
もう拘束は無しだ 牢屋も無し
ザマーニを逮捕したければ-
私を自由にしろ 奴も信じるさ
旧友との再会を 演じて接触するからな
それとお気に入りの ホテルに滞在したい
シェラトン・ホテルに泊まらせろとでも？
まさか、私は観光客じゃないぞ ハロルド
シェラトンは私の好みじゃない
まあ大いに楽しめ
これが解決したら すぐにブラックサイトにぶち込んでやる
ホーマンさん また戻ってきて頂いて光栄です
無料贈呈のシャンパンをどうぞ
いつものようにベッドには キルト掛けではなく毛布をご用意しております
- 他に何かご要望はございますか？

チップでも弾んでやったらどうだ？
"薬剤師"はどこにいる？
FBIだ、両手を上げろ
製造所を発見したぞ
目下のところ "薬剤師"を尋問中だ
- 爆弾はどうなったの？

爆弾を組む前にな
私行かないと.

シャワーを浴びて 夫に会って来ないと
あまり遠くには行くなよ
[女の子に決まった]
面談通ったの？
凄いわ！

もう素敵！

遂に子どもよ！

トム.

座れ
俺の言う通りにしろ でないと旦那を撃ち殺すぞ
俺とトムはちょっと お話をしててな
どうやってお前が 俺の存在を知ったか訊いてたんだ
こいつに教えてたんだよ 俺の計画が女房にバレてたとな
陸将の娘の誘拐計画がな
トム、私を見て！
ちょっとしたサプライズだったが-
俺の部下は何とか 乗り切ってくれたようだ
大丈夫だから...
すると次は、俺のダチの 薬剤師が捕まりやがった
まぁ俺はブツを 受け取った後だったから-
金を払う必要が 消えて助かったよ
その点はおめぇに感謝してやる ありがとな
だが...

他に何を知っているんだ？
何も知らないわ...
トム...
違う、違う、違う こっちを見ろ
俺が質問してるんだ
俺の計画について 他に何を知っている？
爆弾攻撃を疑ってるけど 何も分かってないわ
少女の事しか知らないの あとは推測にしかすぎない
ねぇ トム、大丈夫だからね
この人でなし！
俺の計画について あと何を知っている？

誓って何も知らない！
なんてこと.

おめぇはレディントンが 言うほど賢くねぇな
あいつも俺のダチだが おめぇに興味津々みてぇだ
なぜなんだろうな...
大丈夫だからね
何にせよ 俺の計画では 大多数の人間が死ぬ
さぁ選ぶんだな.

俺の計画を阻止して 大勢のアメリカ人を救うのか...
それとも たった１人を救うのか
どっちを選ぶ？
トム、そんな...
そんな嘘でしょ ねぇ目を閉じないで
私が助けてあげるから
私が助けるから...
気を失わないで...
絶対に助かるから！
- 大丈夫だから...

[コロンビア地区 総合病院]
あんたが奴を差し向けたの？
あんたが裏で糸を引いてんの？
何の事かね？
奴が私の家にいたのよ！
あいつが来たせいで 夫が病院送りになってんだよ！
落ち着きたまえ 何があったのか言ってみなさい
ふざけんじゃないわよ あんたしか考えられないわ
あいつが言ってたのよ あんたは私に興味津々だって
少女や爆弾について 何か言っていたか？
あんたと組む気は無いわ
- ザマーニは？

奴は何を言っていた？
分からないわよ ただ-
大多数の死傷者が出るとか...
化学兵器がどうとか...
あんたの事も言ってたし
"薬剤師"を逮捕したことに 礼も言ってた
では爆弾の脅威は まだ去っていないぞ
なんで奴が家にいたのよ？

教えなさい 何か知ってるでしょ！
私の夫が病院で死にかけてんのよ？

君の感情はもっともだが 今大事なのは、夫のことは忘れる事だ
ザマーニは君に 勝負を仕掛けたんだ、リジー
ほら、あんたの動脈に 穴をぶち開けてやったわよ
気を失うまで 1分少々のところかしらね
だから 二つに一つの選択よ
ザマーニの居場所を吐いて 病院に行くか
それともここで 死にたいのか
いい？
ああ
だが私が死ねば.

君は旦那について 決して真実を知ることは無いだろう
あんたが夫の 何を知ってんのよ
[ウォルター・リード 救急センター]
レスラー捜査官？
話があるの
ここに来るべきじゃないぞ
今、君は事件の被害者として 取り調べを受けてる最中だろ
分かってるけど..."薬剤師"は 未だ吐いてないんでしょ？
ああ
レディントンは情報を握ってる ５分だけ時間を頂戴
ありがと
逃げられたわ
旧友と会うのは 久々だな
追跡タグを起動中です
よし、発見しました
埋め込んだチップによると リンカーン・メモリアル付近にいます
現場に急行中 到着まで40秒だ
キーン捜査官の家では 上手くいったか？
お前に言われた通り お礼参りしてやった
旦那はどうだ？
言われた通り実行した
桜が咲いてなくて 非常に残念だよ
もうすぐ大勢の人間が 桜も見納めになるだろうな
陸将の娘の誘拐は 危険すぎたんじゃないか？
これは娘１人以上に 価値がある計画なんだよ
奴が移動し始めました 西に向かってます
この計画はな...
...子ども達が対象なんだ
レイモンド、今日はな...
俺は今日という日にな...
疫病をそっくりそのまま この国にお返ししてやるのさ
60年も経てば、アメリカ人は この日の事を思い返すだろう
俺の伝説をな
まだ西に移動しています
目標は現在位置から 300ヤード先です
- はい？

ザマーニは陸将の娘以上の 何らかの犠牲を企んでいる
- 子ども達がターゲットだ

14番通りに 差し掛かっています
急いでください！

ザマーニが君に言っていた事を 思い出して欲しい
君の家で...
何を言っていた？
何を見た？
や、奴は"薬剤師"と少女に ついて尋ねてきたわ
違う、あの時 何を見たんだ？
血が飛び散っていて...
そこら中に血しぶきがあった
落ち着くんだ、リジー
こっちを見ろ
刺青があった
奴は典型的なセルビア人だ
"奴はすぐそこです"
- 奴は刺青などしない

あの模様、どこかで見た記憶が.

見学の事だけど 航空宇宙館か動物園、どっちがいい？
あれは刺青じゃない
スタンプよ
ザマーニは爆弾を 動物園に仕掛けたんだわ
奴はいないぞ どこにいるんだ？

メリーランド通りに移動しました
"すぐそこです" "奴は真向かいにいます"
立ち止まりました
信号はそこで停止しています 手の届く範囲です
どこなんだ？

あなたのすぐ後ろです
それも上にいます
近くに階段はありますか？
ベス？
大丈夫？

うん
1人なの？
ここでパパを待てって 言われたの
それは外しちゃ駄目だって
それが何であれ 絶対に触るんじゃないぞ
もう3分を切ってるわ
皆を避難させて 爆弾処理班を呼ばないと...
君のお仲間は 絶対に間に合わない
私の友人が向かっている
友人？

レディントン!
レディントン!
手を上げろ！
ザマーニか
そこから降りて来い
手を見える位置に上げろ でないと撃つぞ！
陸将に伝えるといい...

不幸のうちの犠牲者だとな
追跡タグを 取り除いてたのか
あの野郎
レディントンの手先？
何言ってるのか分からないわ 爆弾を止められるの？
解除できるの！

- 私達、助かる？

ねぇ、私もあなたと 同じくらいの時は怖がりだったわ
でもね、無事でいられる 秘密兵器があるの
私のパパがくれたのよ
特別なものだから 今まで誰にも見せたことがないの
魔法
どんな効き目があるの？
悲しい時や 落ち着かない時に-
これに触ると とっても勇気が出るの
勇気が出そうなら あなたも触ってみる？
どう？
とっても強い子ね
ちょっと
待ちなさい！
あなた何してるの？

解除した報酬ということ にしてやってくれ
あれは化学兵器なのよ！
彼はあの手のものに 魅了されていてな
我々よりもずっと 有益に使ってくれるだろう
パパ!
赤いベストに灰色のトレーナー その男が爆弾を持ってるわ！
私達は2人はいい チームになりそうだな
そのウクライナ人とは誰だ？
- 教える気は毛頭ない

勝手に持って行った
仕事の代償だと思え、ハロルド
難題を解決するには、それ相応の 人間が必要なのは分かっているだろう？
お前は物事の 全体像を見ようとしない
爆弾は解除され 少女も救出され、ザマーニは死んだ
全てとんとん拍子に 解決したじゃないか
ザマーニは関係ないんだろ
お前はわざと出頭して FBIの中枢部に侵入するのが狙いだ
- 君らの中枢部だと？

レスラー君、君等の中枢部など 私には屁みたいにどうでもいい
私の情報網だけで十分さ
私はただ誠意を込めて 君達に協力しようと思い-
単身、仕事を済ませに 来ただけだ、なぜなら-
君らには無理な仕事だからな
もう戯言は聞き飽きた
楽しかったじゃないか もう1度やろう
本気だぞ もう1度やろう
よく聞け ザマーニは始まりにすぎん
始まりとは？
名前だよ、リストのな
何のリストだ？
私はブラックリストと呼んでいる 興奮するだろう
だからこうして皆で 私のリスト目当てに集まってる
私が20年以上かけて 作成したリストだ
政治家やマフィアにハッカーもいれば.

スパイもいる
そんなリストは独自で持っている
レスラー君、よしてくれ
君らの10大最重要手配リストなど 公共広告さながらショボイものだ
良くて人気投票と いったところかな
私のリストは本物の犯罪者達だ
君らがどう足掻いても その存在すら掴めない連中のな
ザマーニなど小魚にすぎん
私はエイハブ船長だ
君らがクジラ共を捕獲したいのなら 私のルールに従ってもらおう
私は2晩以上続けて 同じ場所では寝たくない
それに高度に暗号化された 8ミリタグを私の首に埋めるんだな
君等が埋めた アルファチップはゴミ同然だ
それに私設の警備を雇いたい 既に候補者５名を私が選んだから-
2人選べ
私が何を言おうと 決して罪には問わない事
全て自己弁護で頼む
そして最後に それも最も重要なルールは
私はエリザベス・キーンにしか話さない
どうやら旦那の事で 何か 興味深い発見をしたようだな、リジー