# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previously on Hannibal...
私は自分の人生を死というものに捧げてきた。
そして今や死は君について家までやって来た。
化学療法をしたいとは思いません。
- 俺が言うことはないのか？

この＜壁画＞に多くの時間を使ってきたわ、ウィル、 助けてちょうだい。
廷吏の死因は何ですか？

- ウィル・グレアムの被害者は？

明らかに二人の異なる殺人犯と 二つの異なる事件が存在しています。
ウィルは、自分自身が訴えらえている犯罪は 他の誰かがやったものだと主張している。
- 彼はそれがあなただと言っている。

リーダーを
ティペットに巻きつける、
４、５、６回。
端を
線の間に通す。
しっかりと締める。
そして...

ブラッドノットって呼ばれてる。
君のお父さんは君に 狩りの方法を教えた。
僕は君に釣りの方法を教えるよ。
同じことでしょう？
一方は跡をつけて、もう一方はおびき寄せる。
一方は捕まえて、
もう一方は撃つ。
何を捕まえようとしてるの？
君を捕まえたやつだ。
逃げたやつね。
魚を一度捕まえてそいつが逃げる、
再び捕まえるのはずっと難しい。
みんな思ってるわ、 逃げたやつについてあなたが嘘を吐いているって。
それがやつを 捕まえなきゃならない理由だ。
釣り糸を投げ込む前にやること；
釣り針につけた疑似餌に、
君が大事に思っている人の名をつけるんだ。
さよならを言うために？
もし君が名前をつけたその人が 君を大事にすれば、
迷信の通りにいくと、 君は魚を捕えられる。
あら。
なんて名前をつけたの？
アビゲイル。
あなたは正しかった。

ちょうどあなたが言った所に彼はいた。

農場の外で彼の自動車を見つけた。
彼が＜壁画制作者＞だと確信できるほど 大量のDNAが彼のトラックの荷台にはあったわ。
君たちは僕にしたのと同じ様に 彼についてたくさんの証拠を見つけたわけだ。
そう言ってくれて嬉しいわ。
誰が彼を＜壁画＞に縫いこんだんだ？
わからない。

他の殺人者。

パートナーなんかいなかった。
この芸術家は一人で働いていた、 彼が自らの創造物に縫いこまれるまでは。
- 争った形跡はないわ。

この二番目の殺人者は、それが誰であれ、
十分に＜壁画制作者＞を理解していたんだ；
彼のキャンバスを見つけるだけでなく、 彼をその一部分となるように説得できる程に。
それが誰になるのか心当たりがあるの？
- あるさ。

- 僕はハンニバル・レクターだと言ってるんだ。

証明できない事を信じてくれと頼んでいるんじゃない、 ただそれを証明してくれと頼んでいるんだ。
- ハンニバル・レクターには動機がない―

彼には楽しみと好奇心以外の、
はっきりとわかる動機がない。
証明するのは難しい。
巧妙な細部を
ジェイムズ・グレイの事件の中に見つけられるだろう。
必ず見つけられるはず。
たぶん見落とされているものだ。

巧妙な細部を探すわ。
でもハンニバル・レクターを探すわけじゃないわ。
君が見続けている限り。
君は外で見る。
僕はここで見る。
僕がべバリー・カッツにしたのと同じ取引を、 あなたとしよう。
それが何か知っているだろ。
あなたは僕たちの会話を録音している。
それとも僕たちはあなたが録音していないという 振りをしているのか？
私の「あれ」の代わりに
- 君はどんな「これ」を提案するんだ？

精神科での会話の話題の的だ。
私は証言席で君の診断を人々と共有した。
君の人格障害、
神経症...

その通りだったとしても、 僕は依然として、
- 興味深いサイコパスだろう。

色々考えると、 とても巧みに人を操るサイコパスだ。
憐れで、混乱して、傷ついた鳥―
クロフォード捜査官とレクター博士 そしてブルーム博士にとっては。
さて、私にとっては、
サイコパスの三人組だ；
魅力、病気の焦点、そして無慈悲。
もちろん、その魅力は議論の余地のあるものだ。
それで僕はサイコパスか、
妄想状態のどちらかなわけだ。
あるいはハンニバル・レクターについて 正しいことを言っているか。
どれなのか、あなたは知りたくないのか？
- 君をテストしていいか？

全部受けるよ。
あなたはウィル・グレアムの心の言葉を 最初から最後まで記録することになるんだ。
すごいな、あなたはその稼ぎで 数年間は外でディナーできるぞ。
レクター博士については？
あなたは僕の唯一無二の
精神科医になるべきじゃないのかな、 チルトン博士？
- ぴったりだな。

僕の「これ」に対する"
あなたの「あれ」について。
僕と僕のセラピーについて
ハンニバル・レクターと議論するな。
彼に話すんだ、 あなたがもう僕には一切関わらせないと
決めたと。
僕は今あなたの
独占的な保護下にあるんだ。
ラザロはとても恵まれていたわ。

私と社会的な関わりがある友達に
死を乗り越える力を持つ人はいない。
機会があったのならフェイス・ブックを ありがたく
受け入れておべきだったわ。
ジャックは私に化学療法を受けるように
説得するべきじゃなかった。
彼は君の命をのばそうとしている。
彼は人生の質をより良くしようとしている、
そう努力する価値がないのに。
その努力はジャックのものか、 あるいは君のものなのか？
私は自分の胃壁を吐いている。
調子がいい日は、
１５時間から１８時間眠る。
悪い日は、眠らない。
私の最良のシナリオは
疼痛管理を延長すること。
ジャックは君の疼痛管理を助けてくれるだろう。
彼は君を愛している、ベラ。
君が亡くなったら、彼は君の沈黙を 隙間風が吹いている様に感じるだろう。
私の沈黙は
避けられない。
戦争は終わったわ。
癌が体を占領している。
私はもう降伏したい。
まだ尊厳を保っていられるうちに。
- 人生の終え方を考えているのか？

この問題をかたづける確かな方法に思えるわ。
君はその事をどう感じるんだ？
元気がでるわ。
あなたはどう感じるの？
私はいつも死を快いものとする考えを持っている。
私の命は何時いかなる時に終わるかわからない、 この考えによって、
私はこの世界がもたらす
全てのものの美点、芸術、恐怖を
完全に受け入れることが
できるのだ。
死の恵み？
自らの命を絶つときにおいて、
ソクラテスは雄鶏を癒しの神、 アスクレピオスに供した；
彼の借りを返すために。
それはどんな借りだったの？
ソクラテスにとって、 死は敗北ではなく...
...癒しだった。
諸君...
地元の警察が蜂を駆除したようで、
おかげで我々は犯罪現場で働ける。

- 僕がした。

ええと、僕は蜂が好きだ。
雄蜂が自然界で最も
優秀で命を惜しまない剣士だって知ってるかい？
雄蜂が女王蜂と交尾するとき、
その射精の勢いは 人間の耳にも聞こえるほど
爆発的だ。
もうわかったよ。
被害者はどれくらいここにいたんだ？
ああ、減圧装置によると、 二週間くらいだ。
その間にどれくらいの 蜂が生まれたのかという意味になる。
蜂は生来、こういう風に 人間の死体に巣を作るものなのか？
いいや。

意図的に。
誰かが眼球と脳の一部を取り除いた、
巣をつくる場所を空ける為に。
ゼラーは現場に出かけてしまっている、 そうでなければ彼に 手伝ってくれるように頼んでたわ。

ああ、外科医で内科医だった。
＜壁画制作者＞の友人について 何か証拠を見つけたかい？
それがあなたに手伝って欲しいこと。

知り合いですらなかったかもしれない。
彼を殺したのが誰であれ、 彼を理解した。
君が口を開く度に
ウィル・グレアムの言葉が 出てくるのを聞くようだ。
ウィルとは取決めがあるわ。
事件について彼は 私に助言することに同意した、
もし私が彼が訴えられてる殺人について 調査し続けたらね。
それを聞けて嬉しいよ。
ウィルには今まで以上に擁護者が必要だ。
あなたじゃないの？
あなたはウィルが無罪になる見込みがあると思っている。

可能性があると信じている。
彼がもう殺人犯はあなただと 言わなくて、安心してるわ。
少なくとも私は違う。
ウィルは誰が＜壁画制作者＞を殺したと考えているんだ？
わからない。
彼はもしジェイムス・グレイを殺した人間が 彼を＜壁画＞に隠したのなら、
なにか他の物も隠していると考えている。
サインかな？
どの様な種類の殺人者が
自らを人間の壁画に縫いこむことによって 無意識や、被害者への本能的欲求を
表現しようとするのか？
見かけの為だけじゃない。
君は見かけの下にある真実に 辿り着かなければならない。
皮膚の下に深く潜ることによってのみ
この殺人犯の病理の本質を理解できる。
質問を始める前に、
君が答えるときに 真実を語るという
- ある種の信頼が欲しい。

同意書だ。

に同意してもらう。

そして我らの古い友人、アモバルビタール。
僕にお喋りさせる為の小道具か？
精神病患者の評価に
合法的に使われたものだ。
精神病やその他の病気の患者に
記憶喪失を引き起こさせる為には、 何を使うんだ？
タンパク質合成は 短期記憶から長期記憶へと 記憶を変えるが
その働きを阻害する事もできる、
だがそれには道具と技術が要る。
そして一定の水準の、「型破り」な性質。
ハンニバル・レクターは そういう道具や技術を持っているのか？
レクター博士は私に示した、
患者の治療という事になると型破りにもなれると。
その話題がどうして持ち上がったのか不思議だ...
「型破り」なものの物語を共有する。
ここにサインしてくれ。
時計の絵を書いてほしい。
レクター博士はセッションをすすめる間に
何らかの薬物治療を行ったか？
鎮静剤...

ストロボはニューロンにまとめて火をつける、
まるで多くのピアノの鍵を一度に叩くように。
ストロボはニューロンに まとめて火をつける、
まるで多くの...

不協和音は君の心の変化を促すだろう。
大丈夫か？
ウィル...

彼はてんかん発作を起こさせた。
彼が引き起こしたんだ。

失われた時間。
計算づくだった。

君はただ光過敏性てんかんに苦しむ脳が
起こした、てんかん発作の反応を見ただけだろう。
あるいはダメージを受けてるどこかの病気の影響で。
脳炎の様な。
完全にまともじゃない形での セラピーがあったということか。
そうだ、その通りだ。
レクター博士。
とても困っているよ。
私のメッセージを受け取らなかったか？
君がウィル・グレアムと 面会する約束をキャンセルした。
何か問題でも？
説明できる。

ウィルのセラピーは微妙なところに来ている。
私はこれ以上は彼を混乱させたくない。
混乱させる？
彼が知的サイコパスであるというのは、 君の意見だろう？
前はね、しかし私の意見は進展している。
麻酔分析の面談を実施したところ、
治療上きわめて重要な情報が 明らかになった。
- どんな種類の情報だ？

単独の事情ではなく、 複数の病気の連続体、
すべて神経学上のメカニズムから成る物ものだ。
自然に起きるものもあるが、
- 引き起こされた様に見えるものも有る。

誰に引き起こされた？
君はセラピーで 光刺激を使ったことが
あるか？
光刺激は神経療法では 標準的な道具だ。
明らかにそれは彼の視覚野に過剰な負担だった。
てんかん発作の発生、時間の消失、
記憶の欠落。
ほとんど計算づくの様に思える。
君はそれが故意なものだったと 言いたいのかい？
＜精神的ドライブ＞についての我々の会話の全て。
君は好奇心が強くて 私が何を言わねばならなかったかを聞きたがった、
- 自分自身の事はほとんど何も喋らない一方でね。

君がウィル・グレアムにずっと
＜精神的ドライブ＞をしていた可能性について考えている。

大胆な告発だ、フレドリック。
患者を殺してしまった 精神科医は君だけじゃない。
我々は共に離れるわけにはいかないんだ。
最後にこれをやった時は、
こういうやり方じゃなかっわ。
診療所の若い男は
これを「紫のクシュ」 （※マリワナの隠語）と呼んでる。
彼が言うには
癌患者はみんな
「深い体の石」 "deep body stone"が好きだって。

いいかな？
- まだ薬物検査を受けているんじゃないの？

私は妻をサポートしています。
今日、事前指示書を書いてきたわ。
DNR （蘇生措置拒否）も加えた。
おおっと、たった今君は俺の気分に水を差したぞ。
この間、磁気高熱法についての
論文を読んだ。
肺がんに対して有望な
治療法の様だったよ。
きて。
肺がんに何を期待するかわかってる。
私は母の娘よ、
そして私が今経験していることを
- 母が経験するのを正確に見た。

ねえ...

母のベッドのそばに座っていたのを；
母が痛みのあまり目を覚ましても
私の名前を叫ぶことしか できなかった時のことを。
どうやって母を助ければいいか わからなかった。
それで私は何もしなかった。
君ができることは何もなかった。
あなたにできる事がない、という時が
くるでしょう。
そしてあなたに、私が痛みを 取り去るよう懇願する姿を
憶えていて欲しくない。
ああ、俺はそういう風に思い出すつもりはない。
まずはじめに、俺が思い出すつもりなのは
日の光が差すイタリアの波止場を 歩いている君の姿だ、
その時は君の後ろを旦那方が列をなして
「ベッラ、ベッラ、ベッラ」と 叫びながら追っていたがね。
そして俺が思い出すのは
君の手...
庭から入って来たときの タイムの香りのする手だ。
ニンニクやタマネギも、
いつも台所は片づけずに散らかってたな。
俺は今と同じくらい美しい 君を思い出すつもりだ。
そう、良かった。
良かった。
ダンカン・ハローラン、 52歳、離婚済み、破産している。
失踪の報告は六か月前。
彼の死について何がわかる？
あらゆる検死における形態学上の変化を考えると、 この人物の白血球の数は
死の際に急激に増大したようだ。
彼は熱病および／または大規模な感染症で 死んだと言いいたいのか？
- どちらも保留にするよ。

生きていたのか、死んでいたのか、 死にかかっていたのか、
- 誰が彼を木の下に置いたのか？

我々が扱っているのは高度に動機づけされている 信心深い個人なのかもしれない。
- 説明しろ。

キリスト教においては、 蜂はキリストの象徴とみなされる；
一方で温和さと慈悲深さを、
- 他方で旧約聖書の裁きを象徴している。

ああ、眼球が普通はあるべき場所の後ろに、
ちっぽけな傷がある。

彼の脳に押し込まれた。
ジャック、この男はロボトミーされてる。
- 今日はお加減はいかがですか？

持病の関節炎に殺されそうだ。

蜂毒治療のコースは
炎症をやわらげます。
やっとこの治療法を受ける金の余裕ができたよ。
それはまた別の日の問題ですね。
今は
ただ心を落ち着けて。
ただ、今、現在にのみ集中して。

- これを感じます？

いいですね。
これは感じます？
- いや。

感じます？
何も感じないぞ。
いいわ。
それではこれも感じないわね...
おじさん、太陽をじっと見つめない方がいいですよ。
眼を痛めますよ。
さまざまな大きさの穴がこの男にはある。

両方の眼窩。
前頭葉の神経索の大部分が
ひどく損傷している。
彼は蜂に群がられたみたいに 蜂の刺し傷でいっぱいだ。
ハチ毒の中で浮いていたに違いない、 あるいは何も感じていないか。
そうだ、何も感じないなら 蜂に刺されても関係ない。
ようこそ、生ける屍の世界へ。
パターンがあるな。
- ヘイ

- 久しぶりに会ったなあ。

パターン。
見ろ、蜂の刺し傷の中にはアレルギー反応の 引き金になったものあるが、そうでないものもある。
赤く腫れ上がって炎症を起こした 蜂の刺し傷はみな
鍼治療における、身体のいわゆる 経絡に沿って存在している。
蜂の刺し傷が、針跡残りに隠されている。
何て言ったの？
あー、蜂の刺し傷が針跡残りに隠されている？
縫い目が縫い目に隠されている。
皮膚の下に
深く潜ることによってのみ この殺人犯の病理の本質を理解できる。
殺人犯は腎臓を抜き取った。
自分の心を失ったみたいに感じる。
彼が現実なのか教えてくれ。
- 私は誰も見ていない。

- そこには誰もいない。

君は一人で来た。

- 僕に嘘を言わないでくれ。

- 君が彼を殺した。

ウィル、ウィル、発作が起きてるんだ。
手に持っている銃を渡してくれ。
ウィル、君の銃を渡してくれ...
ウィル...
彼は軽いてんかん発作を起こしている。
そいつは...

私は軽いと言った。
さて、君は自分こそがチェサピーク・リパー （チェサピークの切り裂き魔）だと言い張っていた男か？
なぜ「言い張っていた」と言うんだ？
君がそうではないからだ。
君は自分でもそうでないのを分かっている、
だがそれ程には自分が何者かを分かっていない。
君がリパーなのか？
恐ろしいことだな、
君のアイデンティティを奪うことは。
ジェイムス・グレイを殺したのが誰であれ 彼の脚を持ち去っただけじゃない。
傷の縫合が、 彼を＜壁画＞に組込んだ縫い目の
下に隠れていた。

模倣犯みたいに。
そして...
チェサピーク・リパーみたいに。
今もハンニバル・レクターが チェサピーク・リパーだと言っているの？
チェサピーク・リパーもそうだと言っているだけだ。
あー...
腎臓は外科手術的に取り除かれたのか？
- ええ。

知っている。

君が、何だって？
もし彼を招き入れてしまったら、
レクターは実際の行動予定を知ることになるぞ。
彼は私に証拠を探す方向を示してくれた。
彼は君に証拠が存在しない方向を示しただけだ。
彼は釣り針に餌をつけているんだ、べバリー。
彼は君をもて遊んでいるんだ。

裏付けをとるまでは、 この件をジャックの所へは持ち込めないわ。
近づくんじゃない
ハンニバル・レクターに。
チェサピーク・リパーは 外科的な＜トロフィー＞をずっと持ち続けている。
もしハンニバルがリパーだとしたら、 ＜トロフィー＞をどうしていると言うの？
食べているんだ。
***
はい。
私はFBIのジャック・クロフォード特別捜査官です。
こちらはゼラー捜査官で こちらはプライス捜査官。
以前あなたの患者だった二人の人間について お聞きしたいのですが。
お入りになる？
ダンカン・ハロランとロイド・ロートに 最後に会ったのはいつですか？
私たちの最後の予約がいつであれ、 お望みなら
- カレンダーを調べられますよ。

- 彼らを見つけたの？

ミスタ・ハロランは亡くなりました。
ミスタ・ロートも同じようなものです。
ふう...
- かわいそうなミスター・ハロラン...

あの人は病気から病気へ よろめきながら歩いていた様なものです。
彼は重度の複合型免疫欠損でした。
彼の人生は彼の 思うようにはいかなかった様です。
- どうぞ。

うん...
私は分かった、ぁぁ、
人は思う通りには生きられない、
なぜなら、んん、
人はたいてい自分がどこへ
向かうか分からないからです。
ミスタ・ハロランは 尊厳ある人生の終わりを
心に描くことができなかった。
それで、死ぬ方が良かった、
そう、彼にとって、 頭を蜂でいっぱいにして草原で
死ぬ方がずっと良かったわ。
- 蜂蜜を試したことあります？

私はどちらもする気になれなかった。
だって憂鬱すぎるわ。
それで彼を野原に死ぬように 放置したのですか？
私は彼を死ぬように
野原に運んだだけ。

私が彼の心を鎮めたので
彼は安らかに死ぬことができた。
ミスター・ロートは？
- 彼の心も鎮めた？

彼はとてもひどい関節炎を
患っていた。
彼が鎮まった後...
...彼が痛みなしで歩くのを見たわ、 彼の人生で本当に
初めてのことよ。
私は痛みをどこかへ 飛ばしちゃうことはできない、
でも「痛みなんかどうでもいい」とする事はできる。
私は彼らを守った。
私はそういう人々を守ったのよ、
絶望から。
すてきなことだわ。
どうぞ入ってくれ。
ちょっと怖いわ、
床を横切って歩けないのは。
強い者が弱くなったからといて 怖がることは
何もない。
化学療法を受けてとても弱ったので
ジャックは私を物理的な意味で 拾い上げなきゃならないわ。
彼が私を抱いて
家の敷居をまたぐのは二度目よ。
お土産があるわ。
贈り物かな？
借りを返すわ。
Coq Gaulois.

死は敗北ではなく、
癒しであると
私に理解させてくれたお礼。
何の薬を使ったんだ、ベラ？
モルヒネよ。
残りを全部。
家で死にたくない。
ジャックに見つけて欲しくない。
彼に決心して欲しくない...
...部屋の中で私の死体と過ごすことを.

私の死体が...
彼とはほど遠い 儀礼上の物体になるのを
待ちながら、
彼の心の中にしか
存在しなくなる
私の姿から...
離れていくのを。
彼の別れの挨拶を拒絶することになる。
拒絶するのは...
辛い別れの挨拶。
それで私は安らかになれる。
ジャックに伝えて...
...彼をとても愛してると。
わかった。
さようなら、
レクター博士。
さようなら、ベラ。
ヘイ。

お、いや、いや、いや。

奥さんに何か緊急事態が起きたらしい。

- 病院に来るよう頼まれた。

わからない。

それでハンニバルも病院にいるの？
- ハイ、ベイビー。

ここにいる。
ここにいるぞ。
ここで何をしているの？
謝罪したい。
私は君が頼んだことを受け入れられなかった。
すまない。
出て行って。
やった。
なんてこと！