# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

鏡よ鏡 私たちの未来はどんな事が起こるの？
私たちの物語を見せて
やぁマル　ちょっといいかい？
今集中してるの
手が離せないってこと？

でもあなたはすぐに気に入ると思うわ
もう私しか見えなくなるでしょうね
重要なことがあったとしてもね
何か良からぬことを考えてるでしょ
そうよ
君の写メを見たよ
なんですって
これだよ
次期女王のマルが
パーティーを台無しにした！

随分偏っているね
私の家族は凶悪ですもの
オーラドンの子どもが真似したら困るものね
言葉は時として残酷よね
心配ないわ　オードリーにも同じ思いをさせてあげるから
この肖像画を邪悪に染めてあげるわ
彼女のお母さんだよね
眠れる森の美女の娘をマレフィセントの娘が汚しても
ただの悪にしかならないと思うんだけど？
家族の日の約束　覚えてる？
家族の日ね...

身だしなみを整えないといけないんだけど
用事ってわけじゃないんだけど

彼女にフック船長のコートを着せてあげるわ
ちゃんと出来るから
フック船長のコートになれ
面白いけどこの辺にしようよ
大丈夫だってば
クルエラのストールにしたらもっと怖いかも！
マル　もう十分だろ！
大丈夫って言ってるでしょ
お母さんの角になれ
もういいだろ　誰かに見られる前に直さないと...

......

私...
