# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回のビッグバン★セオリーは・・・
女性がいたんだ
何したのよ？
なにも
本当にただキスだけ
分かったわ
まだ結婚するよね？
ええ
何故ならお互い愛し合ってるし
ええ
人生で最高に幸せな日だから
調子に乗らないで
一歩下がって私達の状況を
再評価する時間が必要よ
Oh.
さようなら、シェルドン
ゴラムよ
君は指輪の専門家だったね
僕はこれをどうすればいいんだ？
どのコースにするの？
えーと、これは音楽と花が付くみたい
おー、インターネット中継もしてくれるって
それ必要？
だって世界にはゴージャスな金髪がたくさんいて
チビで近視の科学者なんて 手が届かないと信じている
彼女らに希望を与えるんだ
どうでもいい それも付けたら？
コメ欄付きの結婚式やってみたかったから
やる気が無いなら 別の機会でも僕はいいよ
いいえ、やりたいわ
ねえ、私達長い間先延ばししてきたから
やりましょう ほー
それ僕らが最初に寝た時言ったことそのまま
ちょっとゴメン
シェルドン
もしもし
レナード もう結婚しちゃった？
まだ。

良かった。

ある重要な情報が明らかになった
女は最悪だ
紙で切った傷だと思っていたけど 間違いだ
どんな紙でも 僕をここまで深く切らない
何が起こったの？
エイミーが僕らの関係を終わらせるって
そんな、本気で？
何だって？
エイミーがシェルドンと別れるって
彼女が？
ペニー泣いているの？
いいや
もちろんその筈がない
奴らは男の苦しみを生きがいにしてるから
ねえ、本当に気の毒に思う
何か僕にできることは？
ある。

外出しようとしたら、目をむいて知らせてくれ
君がアホなことやる時 僕がやるように
シェルドン、いいかい
エイミーとうまく行かなかったからと言って
全ての女性が悪いとはならないよ
どうでもいい
ねえ、今シェルドンとのこと
聞いたんだけど 大丈夫？
いまいち
来てくれない？
実はベガスにいるの
これからレナードと結婚式
ちょっと待って
結婚するのに 招待もないわけ？
衝動的に決めたことだから
えっー
ここでもブーケを 受け取れるかしら
エイミー、そういうの止めて
なんでエイミーの名前が聞こえるんだ？
ペニーが話してる
僕のこと何か言ってる？
いいや。

でも君が気になるなら 後で教えてくれてもいいよ
ただ、僕が気にしていないことに 気付いても驚愕しないで
わかったから、落ち着いて
特別なことない普通の結婚式だから
ちょっと
彼女動揺してるから
最高の結婚式になるから
可愛いスーツ姿の自分を見れば分かるでしょ
エイミー動揺してるの？

いや、僕らが結婚するからみたい
君らの結婚が 彼女に痛みを与えていると？
そりゃ素晴らしい。

結婚しちゃいな 結婚おめでとう！
♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

♪ The Big Bang Theory 9x01 ♪ The Matrimonial Momentum Original Air Date on September 2
== sync, corrected by elderman == @elder_man
こんばんは ぎゃあ
ここで何してるのよ？
最後に話した時 時間が必要って言ってたよね
でもまだ１１時間よ
ロード・オブ・ザ・リング三部作も１１時間
観た時君は 永遠に感じるって言ってたじゃないか
シェルドン、話せる時が来たら 知らせるから
そうか
どこかに行くみたいだけど
送りましょうか？
分かったわ
いやはや、また付き合えるなんて嬉しいよ
元には戻らないわ
なんで？
誰かいるの？
寝室のドアの前に並んでくれる
最初の人は待てないんでしょう？
どうしても知りたいのなら
ハワードとバーナデットの家にいくだけよ
結婚式観るため
どの男の人を連れていくの？
男なんて居ないわよ！
結婚式に一人で行くの？
そりゃ悲しい
わたしは一人じゃないわよ
わたしの友達と一緒よ
君の友達？
ええと、僕の友達って意味だよね？
何で僕が招待されていなんだ？
多分だけど、二人が一緒だと
彼ら居心地が悪くなるからよ
僕達はみんなの居心地を悪くしてきた
僕らの得意科目だ
ちょっと予定より遅れてるみたい
もうすぐの筈だから 分かった
ねえ、お腹空いているなら 朝食バイキングがあるって
ストリップクラブの隣
遠慮しとくわ スクランブルエッグがピカピカだと嫌だから
ストリッパーが料理を用意するとは思わないけど でも分かった
ねえ、僕はこうなるとは想像もしていなかったけれど
結婚するなんて本当に嬉しいよ
わたしも 本当に？
ええ 約束してくれる？
車の中での話は問題ないって
その話はもうやめて
そうだったね ごめん
僕らはこれからの生涯
過去の嫌なことを蒸し返して 戦っていくんだから
どう思う？
軽く隣の店で食べる？
名前呼ばれたら？
それは大丈夫 コースターが振動して教えてくれる
その後おとぎ話が続くわけね
招待してくれてありがとう
どういたしまして
気分はいい？
長い間一緒だったから
正直言ってどういう感じか よくわからない
それは無理もないな
君は忘れちまったのさ "幸福"と呼ばれるものを
ハワード
何も悪いことは言ってない
彼女はただ捕獲者と恋に落ち
なんとか暗い狂った迷宮から抜け出したんだ
失恋の辛さは僕も分かるよ
僕の最後のは 本当に応えたから
そうだったのね、彼女の名前は？
止めてくれ、実話だ
尋問はまっぴらごめんだ
あきれた、シェルドン そこで何してるのよ？
中に入りたくなかったから
みんなを気まづくするって言われたし
だからここに居て
そして、トイレに 行く必要はないフリをするつもり
ハワード、何とかして
わかった、やるさ
シェルドン、あなたがここに居ても 事態は良くならないから
分かってる
だから僕だけが招待されないんでしょ？
あなただけが招待されてない訳じゃないわよ
バーナデットがわたしを招待して
スチュアートはここに住んでる
シナモンロールが欲しいのは誰かな〜？
音楽が流れたら それが合図です
ご質問は？
僕らが選んだコースには
通路にバラの花が撒いてあるって 書いてあったのですが
バラの花はどこ？
切らしてる！

結構です
トイレのポプリは使えるわよ！
本当に、大丈夫です
そう、結婚したいだけですから
それなら 分かりました
上で待ってます
いよいよだね そうね
愛してるよ
私も愛している
結局ポプリはどうするんだい？

結構です!

ラージ、君は不思議に思っているよね
僕とエイミーが他人行儀だから
トップ１０には入らない
知っておいて欲しいんだが
最近、僕は彼女に振られた
考える時間が欲しいって言っただけよ
僕は二人が問題を 解決すると信じているよ
聞いたかい？

シェルドン静かに 結婚式が始まるわ
何が起きているか分かっているさ
敵・味方に分かれている
バーナデットがエイミー側なら 僕はハワード
どっちにも付かないよ
分かった、ではラージにする
本当？
少なくとも、君は選ばれたわけだ
先に行く前に
誓いの言葉は用意できていますか？
はい いいえ
誓い書いたの？
そうだよ
私してない
私の立場がなくない？
大丈夫だよ 僕も何も言わないから
ダメ、ダメよ。

私何か感傷的なの考えるから あなたが泣いて、一件落着
ペニー、僕らの体は微粒子でできている
この世界が始まったときから存在していたものだ
これらの原子は僕らを形成するため
１４０億年この時空を旅し、そして最終的に
一緒になってお互いの不足を埋め合う そう考えたい
まあ
ペニー？
ええと、はい
レナード、あなたは私の愛する人というだけではなく
親友でもあり、そして・・・
・・・私がついているぜ
悩み抱えていても
君は秘密にしちゃダメだよ
アテにしろよ私を
君のすぐそばにいつも私がいる
トイ・ストーリーの歌ですか？
彼好きなんです
愛しています
まあ、素敵ね そうだね
でも僕たちの結婚式の素敵さにはまだまだだね
ええ、完璧に勝ったわ
エイミー、わからないんだけど 僕らは別れたの？
まだ決めていないようだけど？
だって考える時間をくれないんだもの
それなら早く考えたほうがいい
何故なら男は年をとっても子孫を残せるが
君が持ち運ぶ卵は 有効期限があるからな
いい、シェルドン あなたが決断を簡単にしてくれた
あなたは未熟で、自己中で 私を面前で侮辱した
考える時間はもう要らない 別れるわ
エイミー・・・
誰か家に連れて行ってくれない？
ああ、来いよ 乗せていってやる
・・・あなた方の永遠の愛の証になります
あなた方が夫婦であることを今宣言します
やったわー
みんな観てくれて本当に嬉しい
コメント欄に素敵だったって書かないと
いや、ちょっと待って
花婿は花嫁を抱いて敷居を またがないといけなかったはずだよ
できるの？
テレビの前でシェルドンが寝入った時
誰がベッドまで運んでいると思っているんだい？
それじゃ、やりましょう
できそう？

よくできました
ありがとう
ようやく僕に
失望しないホフスタッター夫人が
まだ宵の口よ
全て問題ないよね？
ええ、多分
あるなら言って
ただ、キスしてる時
あなたと他の娘のことが浮かんでしまって
えー、そんな
やめてくれ
私がついているぜ
そう言ったじゃないか
そうね、忘れるわ
ああ
分かった、聞いて
それがセクシーだと思っているなら 全然違うから
僕らはただ酔っていて 彼女は灰皿の臭いがした
船はすごく揺れていたから 彼女の歯を削っちゃったくらい
罪悪感を感じた？
いいや、彼女歯の保険に入っていたし
キスした後に罪悪感を感じたの？
もちろん感じたさ コトが起こってすぐ
彼女に会う度感じてる
"彼女に会う度"ってどういうことよ？
それは・・・
ええと、ちょっと込み入ってて
まだ、付き合ってるわけ？
違うよ、社交上ではなくて
ただ、あの 仕事場で
一緒に仕事してるですって？

どうしてそれを言わないのよ？

車の中で言おうとしたけど もう話すなって言ったから
つまり私のせいって 言いたいわけ？
ぜんぜん違うよ
ねえ、お願い
喧嘩の代わりに
部屋を暗くして
裸になって、子作りしようよ
場を明るくしようとしたんだけど
簡単じゃないな。

やあ、母さん
シェリー、どうしてるの？
ただ知らせようと思って
夜のお祈りからエイミーを抜いてもいいって
蜂の巣が彼女の頭に落ちる
お祈りなら続けても結構だけど
何があったの？
彼女と別れた
まあ、シェリー
僕は大丈夫だから
ただ思うのは
指輪は返そうと思って
急がなくていいのよ
永久に終わりなの？
僕は終わり 女性はこりごり
飴は食べないって誓ったときと同じ
母さんは虫歯になったけど
何が起こったか話せる？
神の計画の一部って言うつもりでしょ？
十分ありえる
それじゃあ、結構
まあ、指輪はまだ送り返さないで
あなたの妹は結婚してるし
兄は売春婦と付き合ってるから お祖母ちゃんの指輪は渡せないわ
マグダラのマリアは評判悪くなかったんでしょ？
あなたの愚かな兄が人類を原罪から救済するなら
誰とデートしたってかまわないわ
今はつらいけど そのうち良くなるわ
そうだよ
全部うまくいくさ
多才なんだから引っ張りだこさ
ありがとう
君と居られる男は幸せだよ
その通り
ただ正しい選択だったと願ってる
君はしたさ
それが問題なのかもしれないね いつも正しい選択ばかり
たまには間違った選択もいいかもしれない
あなたが今やってるような？
その通り
何回も問題ないか尋ねたじゃないか
問題ありなら なんで結婚式挙げちゃうの？
問題ないと思ったのよ でも違ったの
分かった、僕が貞節じゃなかったことは認めるけど
君は、君は持ち上げるのが簡単じゃない！
なんと！
結婚が板についてるね
幸福感で火照ってる
火照ってなんかいない
動揺してる
いずれにせよ 板についている
トン、トン、トン、ペニー？
トン、トン、トン、ペニー？

それ何よ？
レナードから全部聞いた
だから熱い飲み物を君に 作る義務を負ってしまった
まあ、やさしいわね
ああ、知ってる
分かったのは、優しさは
昨今の女の子を繋ぎ留めておくのに十分じゃない
マドンナを呪うよ
あなたとエイミーのこと聞いた 残念だわ
レナードの件も残念だね
彼のことかなり元気づけてみたけど
結婚式の件以上に最悪なのは
彼が女と一緒に働いていることを隠そうとしたこと
大学で一日中一緒
そうなの？

マンディとかいう女よ
マンディ・チャオ？

それなら心配する必要はないよ
彼女は頭が良くて魅力的
レナードが見つけた以上の相手を見つけるだろう
それはすごい
ちょっと待って
これが藪から棒に聞こえるのは知ってるけど
僕は今売り出し中の身だ
もし僕がマンディとデートしたら
レナードとエイミー両者に教訓を与えられないかな
馬鹿げてるわ
そうだね 自尊心が低いためレナードで
満足した女性と一緒に居ることなんてできないや
私レナードと一緒なんだけど
知ってる。

こんなことが僕たちに起こるなんて 誰が信じただろう？
そうなの
エイミーがつらい道を選んだのが信じられない
ちょっと
エイミーが僕と別れようとしてたこと知ってたの？
止めようとした？
自分自身を信じて 幸せになれることをするよう言っただけ
幸せになれること？
彼女はハープを弾いて 車のローンを払っている
これ以上幸せになりえないよ
ねえ、聞いて、私のせいじゃないから
彼女があなたを駄目なやつと思ったのは
分かった
えーと・・・
行かないと
シェルドン いや、いや、いや
これでおしまい
すまないがドアを開けてくれないか
そして怒りに任せてドアを閉めてくれる？
わかったわよ
ありがとう
強く閉めてね
何故なら僕はカンカンだから
分かった、レナード 頑張れよ
明日また
どうなってるの？

知らないよ
窮地みたい ベガスで大喧嘩したって
別れると思う？
分からないけど、かなりヤバそう
ペニーはアパートに一人で居るらしい
へえ、そうなの
男性が女性より優れてる
別の理由を聞きたい？
ああ、１００の理由を聞かせて
君は僕にキスしないし "愛してる"と言わせない
それから別れたりもしない
しないよ
何故だか知ってる？
君が男だから
性の高級品
僕は男かもしれないけど
結婚式を台無しにしたのは僕なんだ
そう、君はそれを認める 男らしく
女性の言うことの全ては
"私にはサラダをお願い" でしょ
"私のリップグロスはどこ？"
"この元素はラジウムと呼ばれるべきと思うわ"
最後のはキュリー夫人だけど
それは分かった
いいか 彼女は男性の肩書を与えられるべき
科学で出来た男性器を持っていたんだから
結婚式の夜を君と過ごしているのが信じられない
本当に？
初夜って他にやることあるの？
== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by singularity_jp