# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

全く ダーシー ここには来ない方がいい
見せて
会社は作業の 続行を断固として譲らない
作業の中止はできない
いや　ゲートを通過して カメラはだめだ
彼は殺す命令を受けてる
ここでは国際法さえ適用されない
まず私達は地質学者よ
これが歴史的意義を持ってるなら
私達が停止する 私がとめる
私を撃つつもり？

おい　彼女を殺すな
こりゃ凄い化石だ
すごい
さて　どう思う？
歴史が変わろうとしてる
I'm a nasty woman
まるで仕事が決まったみたいだ
I'm a heartbreaker
Gonna make you cry
サーフィンどうだった？
波は低いし　ガソリンも無し 知ってるくせに　ケイド
野郎　失礼な
この2人を見ろ うっ！

今回は払ってくれるだろう ケイド？
払うと言ってくれ
あのな　ルーカス 仕事があるだけで幸せだ
ああ　そうだな
- 現金は持ってるか

よし
やあ　ルーカス・フラナリーだ
ここは1928年以来 一族のものです
爺ちゃんが生涯を捧げた だよね　爺ちゃん？
実際　すぐに 彼がサインしたら俺のものだ
最近の映画は厄介だ
続編やリメイク　くだらん物ばかりだ
わしはその1つが好きでね
彼は耳が遠いし老いぼれだ
聞こえたぞ
それは少し手直しが必要だ
それはデジタルだ 恐らくIMAX
いや　違うな
もう少し見せて貰っていいかな？
昔は皆　遠くから よく見に来たものだ
チャチャを踊る女の子を見にね
神に誓って
彼のオートミールに毒を入れて おむつを変えるのをやめたい
おい　頑張れ
ここに来て若返ると感じるなら
毎日ここに来ると この子に言え
7ドルでどうだ
売った
この場所を覚えてるか？
高校の時何人位女の子を ここに連れて来た？
1つだけ覚えてる
おい　受け取れ！
痛い！
それがチームに入れなかった理由だ
ああ
よし　行くぞ
そのままでいい
迫撃弾？
一体何があった？
おい　トラックはいくらだ？
トラック？
2週間以上の休みね
日焼けでもして楽しもう！
どうか　お願い
財政援助なし　良かった
ただいま　ご苦労様
侵入者警告！

- 音声認識　私よ！

どうぞ　気にしない
警察に電話します
シカゴの戦争は
永久に私達の世界を変えました
1300人以上の人が死にました
都市の多くが破壊され
国土安全保障が 住民に促しています
不審なエイリアンの活動を報告せよと
議会の迅速な行動
全ての共同作戦に終止符を打ち...
軍とオートロボットの間の同盟に...
諸君も知っての通り シカゴの侵略は...
5年前 我が国の決定的な日だった
何百人もの人々は承知してるはずだ
再び我々が エイリアンに戦いを挑んだ事を
オートボットの一握りは 保護区域を提供した
共同作戦活動が終わった後に
1ダース足らずの ディセプティコンはまだ逃走中だ
CIA部隊のおかげで
"墓地の風"
急げ　私の家に行こう　みんな
エイリアンの技術に関しては
アメリカの支配下に残ってる
どうも　私の名前はティモシーです これは乗組員です
我々はシカゴでこのエイリアンの 旋回砲塔を発見しました
我々は瓦礫でそれを発見し 全て機能してます...
日本人　インド人...
イスラエル人は2，3の 船舶を手に入れたかもしれない
どうやらロシア人が入札合戦を始めてる
我々は5000ドルから始める エイリアンが持ってた36丁の銃です
新しい時代の幕開けだ
トランスフォーマーの時代は終わった
ねえ
やあ　君を待ってた
今日はセクシーだね
ああ　そう？

シャツを脱いで欲しい？
お父さんがどう思うだろう？
- 一体何？

信られない もう　信じられない
なんなの？
ここに運んでくれ！
トラック？
パパ　教えて 私達のお金を使ったの？
ああ　いや　心配すんな 俺のお金を使った
150ドル
お前の給料の前払いとして
- 何の定期的な給料？

- いつ？

やっぱりな
仲たがいさせなでくれ
雇用主と従業員の間で
待て　俺達は相棒だと思ってた
いいか　俺は貧乏か？

お前は彼女のドレスを認めないのか？
君は彼女のプロムのデートを拒否した
いや　俺は彼女と付き添いを 連れて行くと申し出た
誰も彼らのお父さんと 踊りに行きたいとは思わない　変だ
それは問題ない
まあ　そうした方がいいかも
俺の問題に立ち入る気か？
エンジンの価値が分からないのか？
俺はそれを分解して 部品を取り除く
お前のパンツはちょっと短かすぎないか？
冷水で空気乾燥しろ
彼女はセクシーだ
何て言った？
10代はセクシーだ
ああ　"10代"は活発だ ありがとう
そういう意味じゃない
それは回路基板だ
ツァイスレンズをあそこに置いて
パパ　お願い ガラクタにお金を使うのはやめて
がらくたを他の物に変られるでしょ
ここで「ガ」という言葉を使うな
それはスーパーシンプレックス 劇場プロジェクター　非常に稀だ
小さいロボットはどうだ？
それか俺が発明した芝刈り機？

ああ　疑惑警備ガーゴのように
彼を怒らせるつもりか
おい　ケイド！

これはまだ動くのか？
- いいえ！

ああ　まだ動く
ソファーに戻って 冷たい物を用意して待ってろ
ものを壊すのはやめろ
延滞の最後の通知　遅い通知
さあ　来い
パパに酒を持ってこい　さあ
つまり　何でこんなに送ってくるの？
それはプレーヤー そっちはレコーダーだ
- 音楽

いいか　俺がそれを修理して100ドル それを修理して250ドルだ
お前が壊す前に 俺が修理できたならば
20ドルだ
これで大学を卒業させる
奨学金がある限り
到着予定時間は　通常？

待て　それで 近くのビールを持ってきてくれるか？
それはごまかしか？
- 厄介なやつだ

パパ　何か発明したいと思わないの？
いや　それは後で考える
ここは技術の聖堂だ 君達は聖なる場所に立ってる
どう思います？

これが貴方の物になるんです 土地はどうです？
またハイエナがきた しつこいな
素敵でしょ？
- 気に入ったでしょ

おい
ここは俺の家だ！

半年支払いが遅てます イェーガーさん
あなたが電気を盗んだのを見たわ
あんたには関係ない
- 物件を見たいですか？

あなたが見学するなら喜んで
葬った3人を買手を見せます
卵のように頭を割ってやる！
- おっと！

ここには戻ってくるな！
兄と来てやっつけてやる！
- 自分自身にやったら？
今度は警察も連れてくる！
- 兄は本気よ！

彼をここに連れてくる気か！
彼は車から出る前にフーフー 言って考え込みそうだ！
あんたは手を引け 大問題になるぞ！
ジェリーに来いと伝えろ 彼にペカンパイをくれてやる
おい！
フェンスを壊しやがった
ケイド　落ち着け 大動脈梗塞になるぞ
それは何だ？
脳と心臓発作だと思う
ああ　もう1つは経験済みだ
それで　電気を盗んでるの？
いや　隣人から借りてる
信じられない
私が卒業していなくなったら 誰があなたの世話をするの？
お前が俺の世話をするのか？
修理の仕方を教えたか？
予定表をつけるのか？
それは俺の仕事だ
誰がケチャップなしの料理を教えるの？
帳簿管理はできるの？
誰がこの辺りの面倒を見るの？
もういい　要点は知ってるだろう？

最近　この辺りで 嫌われてると知ってる
だが　俺達は大丈夫だ お前は信じてくれるな？
つまりそれは 偉大な発明者のする事だ
いつか　偉大な発明すると約束する
信じてる　パパ
ママはお前を誇りに思うだろう
大丈夫さ
広がれ！

さあ　行こう
第2班　第2班
ビーチへ行け　落ち着け
よし　待機しろ
ミニ偵察機を放て
ヴァイパー　イーグルが間近に はっきり見える
熱源を感知　第2スタック 船尾に最も近い
プレデター0

突撃準備
リーダー　こちらガンファイター0

フロッグマン83　フロッグマン83
屋上の敷地に侵入
- 屋上の敷地に侵入

ヘリに我々が外部で動いてるのを知らせろ！
アルファは左側 ブラボーは右側
右に移動　右に移動
爆破しろ！
やめろ！
撃て　撃て！
発射！
ミサイル発射　危険だ包囲しろ
逃げるぞ！

逃走した！

やめろ！

撃つな
待て！

分からないのか？

囲め　囲め
軍医官ラチェット！

私はオートボットだ！
なぜ　逃げる？
オプティマスは 救難メッセージを送ってきた
全てのオートボットに命じる
我々は標的として攻撃されてる 人間との全ての接触を断て
我々全員は隠れてる 全てのオートボットは狩られてる
我々全員は危険に晒されてる
私はシカゴで妹を失った
同情はしない
この人間は何が気に入らない？
やめろ！

火災を確認　火災を確認！
彼は今　俺のものだ
ロックダウン
オートボット　ディセプティコン
小さな子供のように 常に戦って
宇宙を台無しにする
俺はそれを一掃しなければならない
生き残る方法が1つある
彼が隠れてる場所を教えろ
オプティマス・プライムはどこだ？
決して言えない
ここにはいるはずがない
本当にそれは注目に値します
本当に驚異的です CIAにとっては大成功ですね
貴方が作戦統制を管理して以来
それで　大統領が 私に尋ねるよう頼みました
彼にも尋ねます
お2人にお聞きしたい
ホワイトハウスの会議について
どこまでもっと 具体的にお聞きできますか
正確にあなたは残った 敵のディセプティコンを追ってる
私は働いて2年間だ
アッティンジャー氏は25年になる
彼は私が詳細を求めない プロジェクトを運営してる
だから彼らはブラックオプスと呼ばれてる
私達全員が安心して眠れる理由だ
分かりました それは素晴らしい　それで　あー...
他にうわさ話はありますか？

傑出した
凄い　ああ　素晴らしい
期待してました　大統領も喜ぶでしょう
私は月曜から参謀長になりました
でも　エイリアンとの戦争は知ってます
楽しい会議だ
いいか　私は大統領の相手をする為に ここにいる訳じゃない
だが　君は戦争が終わったと 彼に話すかもしれない
間もなくだ
"...

"戦争はすぐに終わるだろう」 それは素晴らしい　このような良い知らせ
そして　あー　大統領は 私が知る限り大好きで...
本当に　本当に論評が大好きです...
でも　明らかに 勝ち目はないでしょう
最高の権力者ですか？

空軍の要請もあり得ますか？
迅速な対応が必要です
その件は彼に期待してない
分かりました
彼はオプティマス・プライムと呼ばれてる
違法なエイリアン戦闘員
でも彼らは友人じゃありませんか？

我々の世界が決して安全ではないから
彼ら全員がいなくなるまで
ああ　まあ　我々はなお更 公式の別れを望みます
特に我々の軍隊が 彼らと非常に密接に働いて以来
- 決めつけないで下さい

物も言いようだ
我々が取り戻す時だ
さあ　さあ
よし　よし
そうだ
ああ　始めよう
いや　動くな
震えるな！

お前の仕事だ！
夕食を忘れてる！
心配する理由が分からないの？
聞いてくれ　済まない　俺は...
殆ど正しく動作するようになった
聞いて　宿題も済ませて 最終試験も準備した
だから友達と一緒にドライブに行く
あなたが良ければ
男の子はだめ　分かってる まずは卒業
その通り
これは規則じゃない　でしょ？
規則？

真夜中にドライブする必要はないと思う
すでに8時15分だ　外はもう暗い
やめて貰えるか？
俺がどこで卒業したか知ってるか？
ええ　私と一緒　過ち
思いもかけない事　テス 今までにあった最高の出来事
不幸に見えるか？

彼女が亡くなる前に 俺はママに約束した
俺達の子供は卒業させる それだけだ
高校生の少年は何も知らない それだけで後で彼らは男に変わる
あなたがもっと年を取って 賢明ならば　私は存在しなかった
そういう意味じゃない
うちはデートはしない家庭　いいか？
お前はデートしない 俺もデートしない　それだけ
あなたもした方がいい
テッサ　待て
テッサ？
いいか
ずっとお前を見てきた だが　俺には責任がある
12歳から17歳は危険な年頃なんだ
お前の面倒をみるのは俺の仕事だ だから望む事に腹を立ててる
いいだろう　友人とドライブしてこい
分かった
徹夜しないでね
ちゃんと食べて
これまでで最高の出来事だ　エミリー
彼女は最高だ
君は誇りに思うだろう
ああ　なんだ
信じられない
あり得ない　ああ！
家族の為にお金を稼げないといけない
さあ　ポンコツ
頼むぞ
彼はどこだ？
知らない
侵入者の警告！

くそったれ
警察に電話します
テス　俺は基本的に君の叔父だ 君の家は俺の家
で　俺達は"家"を失おうとしてる
パパ！
今　行く！
レーザーで作業してたの？

こんなトラック見たことない
中に入って　ドアに鍵を掛けろ
鍵なんかない
見ろ！

何かが爆発して穴を開けた！
ああ　そうか？
これは鋼鉄じゃない
エンジン内の榴散弾が すべての接続を引き裂いたんだ
見てろ これは俺の才能を開花させた
これは気に入るぞ
このバッテリーを繋ぐと...
応答せよ...
オートボット　応答せよ
ああ　そうだ
これはトラックじゃないんだ
トランスフォーマーだ
トラン...

- 避難しろ！

パパ　正気なの？

心配するな 俺は徹夜作業したが元気だ
トラックじゃないんだな？

それはエイリアン殺人マシンだ
- おい　それは死んでる

回収されて破壊されて終わりだ
お前が電話しろ
政府に電話しろ アメリカの仕事だ
- さあ　行くぞ

それがエイリアンなら
25万ドルを獲得できる
賞金はいらない
...生きて捕えたなら
野生のヌーのように札を付けて 10万ドル獲得できる
- パパ　電話を掛けよう

コマーシャルを見た そんな事言ってないし　保証はない
グレッグが俺に嘘をつくと思うか？
それがシカゴの戦争の トランスフォーマーなら
それがどうやって 機能するかを知る必要がある
俺は発明家だ これはチャンスかもしれない！
その技術を発明に生かす事ができるなら
2度とお金の心配をする必要はない
前にもお聞いたことがある
25万ドル！

家の資金にも
トラックを買う為に俺の金を使った
だから厳密に　それは俺のトラックだ そう思わないか？
お前も全ての研究室I.

研究室？

それにサインして 今は張り合う気か
お前の全てのアイデアは俺のものだ 俺自身のものだ
基本的に お前は俺のものだ
お前が俺を所有する事はできない
テキサスでさえ古い
トーチを持ってきて 滑車アームを手伝え
榴散弾が 電力コアを取り出した
ああ　テッサ　これを見ろ？
エイリアンの殺人マシンが 俺を殺すか？
調べたら　電話をかけて
賞金を貰う まず正しいかどうか見させてくれ
お前は家で隠れたいのか？

分かった
行くぞ　滑車アーム
信じられない！
それは何だ？

それは！

パパ！
ミサイルが部屋に飛んできた！
くそ...
お前を殺す！
くそ！

パパ　ミサイルが...
お前を殺す！

- ああ　いや　撃つな　撃つな！

- ルーカス！

ルーカス？

落ち着け　人間ども
そこにいろ 彼は俺達を傷つけるつもりはない
武器システムが損傷を受けた
ミサイルがエンジンに当たった
俺達があなたからそれを取った あなたは本当にひどく怪我してる
あなたを助けようとしてる
あなたは俺の家にいる 俺はエンジニアだ
名前はケイド・イェーガー
ケイド　借りができたな
私の名前はオプティマス・プライム
私のオートボット
彼らは危険に晒されている
私は行かなければならない 今行かなければ...
何所までいくつもりです？
テッサ　ここに来て 彼は俺達の助けが必要だ
何があったんです？
待ち伏せ　罠　人間によって計画された
私は脱出し　ここに隠れてた
でも　あなたは味方よ
なぜ人間はあなたを傷つけるの？
彼らは1人じゃなかった
- 私のオートボットは私を修復できる

あなたが彼らに到達できるなら
俺はどうなの？
貴方に警告する 地球のアッティンジャー氏
同盟を結ぶ　契約だ
人間のように
期限切れだ
この惑星には　格言がある
"敵の敵は味方である"
俺にも格言がある
"関係ないね"
それで　メキシコで何があった？
君は彼といると思った
3発直撃　致命傷 貴方の部下は彼が逃げるのを許した
貴方は人間による諜報活動を約束した
それともそんな事は存在するのか？
君は今まで私に言わなかった
なぜ彼を望む？
誰のために働いてる？
俺はあらゆる銀河系を旅した 貴方達の種は全て同じだ
貴方達全員 貴方達は宇宙の中心だと思ってる
あなたは全く分かってない
金物店に行って リストにある全てを買ってこい
リストの全部
彼を修理する気か？
彼は鉄道模型じゃない　ケイド
その通り　彼は重要だ
ああ　でも誰にとって重要？
エイリアンを納屋に 監禁しておく事はできないぞ
どうする　彼と遊ぶのか？
- 落ち着いてくれるか？

でも　10フィートの大砲が頭に当たった！
彼がお前を喰うなら 俺はGTOを貰う
誰にも何も言うな 分かったな？
一言も言うな
誰にも
我々は高価値の標的を 自動追跡しています
特殊部隊は準備ができてます
何か分かったか？
特別部隊はちょうどパリ テキサス州から連絡を受けました
メキシコシティを出発した トラックがいました
畜生　彼を捕まえに行くぞ
大変な衝突だった
ミサイルが貴方の動力源をはずした
我々はそれを火の粉と呼ぶ
それは我々の生命力と 記憶が含まれてる
ええ　俺達は魂と呼んでる
墓地の風が奮闘してる
諸君　君達の尽力に感謝する
この部屋は陰鬱だな
出口は左だ
- ここから私が引き継ぐ

私は墓地の風と一緒です 我々は移動中です
繰り返す　移動中
ケイド
なぜ私を進んで助ける？
あなたが俺を信頼してるからでしょう
帰ったぞ！
だいぶ長がったわね！
頭が痛くて　医者に行って来た
頭が腫れ上がってた
スタートレックのひどい キャラクターのようだ
どうでもいい
見て！

我々は目標の上にいます
頭上のヴァイパー15 エンジェル1
パパ！
イェーガーさん 私の名前はジェームズ・サヴォイ　連邦捜査官だ
私の部下と 私は放棄トラックを追跡してる
ここは広いな 残念だが売りに出されてる
いやー　売り物じゃない
トラックが何か？
恐れる事はない
イェガーさん 我々はある人から連絡を受けた
このトラックに関わる
ああ　まずい
それはあなたじゃありませんか？
俺の心配はあなたが ここにいるという事だけだ
許可なく
俺達に関わるな
トラックの事は何も知らない
アメリカ人の命を犠牲にするタイプだ
くまなく探せ！
"くまなく探せ」とはどういう意味だ？
令状もなしで
私自身が令状だ
待て　トラックを見つけたら 報酬は貰えるのか？
ヴァイパー15現状維持 アルファは偵察
チャーリー・チーム慌てるな
警備を固めろ
- 開けろ　開けろ

進め　進め
侵入者警報！

- あれは何だ？

クリア
クリア
クリア
クリア
360 720　旋回
行くぞ　ここには何もない
痕跡はありません 何もありません
ゴミ箱に発射可能な 武装ミサイルがあります
発射可能？

俺は殺されるのか？
いいか　分かった 俺はトラックを見つけた
部品の為にレッカー移動した
昨夜ここに置いて 今朝なくなってた
いつ？

それが彼について知ってる全てだ
"彼に"
彼は「彼に」と言った
彼は野郎が誰だか分かってる
- ミスター・イェーガー

ちょっと失礼
君は "彼に"と言った
- 彼らを逮捕しろ

痛い！

彼らはトラックの事は知らない！

どんな奴が彼の身内を裏切る
金属のエイリアンの同胞か？
- 此奴を連れて行け

彼女を放せ！

よし！

ルーカス あなたが電話したのね？
いや！

ああ　もう！

彼女を放せ！
- パパ！

パパ！
やめろ！

俺はアメリカ人だ！
- 落ち着け

よし　分かった　俺が悪かった
サヴォイ　女の子を利用しろ
信じられない！

さて　10秒やる トラックはどこだ？
- 娘を撃つ気か？

お願い撃たないで！

いいか　知ってる事は全て話した！

彼は去った 彼は納屋にいた　神に誓う！
彼女を放せ！

お願い　お願い
彼は納屋にいた！

7秒
真実を話してる！

パパ！
娘から離れるよう彼に言え！
パパ！
彼女に触れたらお前を殺す！
あと2秒
真実が知りたい
- お願い

私はここだ！
- 伏せろ！

ケイド！

前進だ！

さあ　急げ！

- 行くぞ！

周辺部　オプティマスが向かってる！
何があった？

トラックよ　彼らはトラックを追ってる！
"彼らは誰だ？"お前は誰だ 誰を "ベイビー"と呼んだ？
聞こえただろう
- 俺は彼女の彼氏です！

なに？

彼の名前はシェーン 彼はレーサーなの　パパ
あれはどんな車だ？

もう1台追って来てる！
トウモロコシ畑で奴らをまけ！
後から現れた！

ヴァイパー15 噴煙が発生　RTB
追い詰められたぞ！
注意しろ　注意しろ！
イェーガーさん きちんとお会いしたかったんですが？
俺はシェーン　俺は完全に...
話すな！

危ない！

彼らに威嚇射撃をしろ
どうやってうまく 運転していいか分かりません
それはある意味 完全に別のレベルです
集中しろ！

シェーン　危ない！
これはそもそも 俺のせいかもしれない
彼らは小切手を持って来ると言った！
暗殺団を送るとは知らなかった！
つかまって！
やあ　私達は自分自身が勝者だ！

危ない！
最高！

怖い車が後ろにいる
工場へ行って　シェーン！
君はどうやってまくか 知ってると思った！

俺達はそのお金を貰えると思えない ムリだよな
ケイド！
彼らを2階に連れてって！
5階で彼らをうまくまける
- あれをやって　シェーン！

何だって？

俺達がしようとしてる事は ちょっと怖いかも
銃で奴らを撃て！
俺達を銃撃してる！
- テッサ　レバーを掴め！

彼女は最高に腕がいい
用意はいいか　テス？

- まさか！

ああ！

やった！
テッサ　お前は素養がある！
くそ！

オプティマス さあ！

足が挟まった！

- ルーカス！

ルーカス！

走れ！
さあ　乗れ　行くぞ！
お前は私に顔むけできるか
ルーカス　彼を放っておくの？
彼は死んだんだ
君の友人を失った事に心から 哀悼の意を表する
我々が後を追われてないと 確信するまでここにいてくれ
今や　我々は狩られる身だ
それで　隠れるのか？

トラックからの指示に応じるんですか？
もっといいアイデアがあるのか？
おい　彼女から離れろ　やめろ...
彼女から手を放せ　分かったか？
お前はテキサスの 発明家に侮辱されたんだ
それはお前の経歴になる
ああ　お前ら全員もそうだ！
今日はあなたのどんな批判も 聞く気分に見えますか？
ワシントンはディセプティコンを 標的に追ってたと思ってる
だが　イェガー家をまず見つけないなら 世界は破滅する
ああ　まあ 彼が警察やFBIへ行くとしたら？
彼らは彼を引き渡すのを承知してる
世界がなくなるのを知ってるように
前向きに考えましょう あなた達は出会った
彼はどこから来た？
言ったでしょ 彼はテキサスで出会ったレーサー
テキサス？
どこ　ダブリン　テキサス？

なぜ彼は小児性愛者のように思える？
そんな事言うと アイルランド人に嫌われる
俺達はアイルランド人じゃない 幸運を呼ぶテキサスにいる
レーサー？

生活のために？
うん　少なくとも 彼はそれで生計を立ててる
そうか
俺はレースカーを運転してます
1人のドライバー
1人のナビゲーター　彼女
ところで　正式にレーサーになりました
レッドブルにスカウトされました
一言申し上げておきますが...
あの車は生活費を 節約して買ったものです
- こんなはずじゃなかった

君は何歳だ？
20歳です
彼女は17歳の子供だ
それで　方法は2通りある
1　俺が君を殴る 君は警察に連絡する
- パパ

違法だから君を警察に通報する 彼女は未成年だ
俺達はロミオとジュリエット法で 保護されてます
私達は少しの間デートした
私は2年生で彼は先輩だった 問題ないわ
いや　問題はある
俺達は法的に保護された関係です
- 法令22.

テキサス法令？
- 本当の法令か？

ロミオとジュリエット　えっ？
- 別れ方は知ってるか？

真剣に　君の親は知ってるのか？
君の父親が17歳の 少女とデートするのを許すと思うか？
彼は俺が5歳の時出て行きました 彼にばったり会ったら　彼に聞いてみます
あのな　テッサ
- 俺はお前を信じてた

楽しんで　危険を冒して あなたのような10代になることはないわ
俺はお前の父親だ　いいか？
俺はお前の面倒をみる為に破産した
あなたが家にトラックを 持ってきてしたことは？
あなたがしなければならなかった事は それを報告する事　ルーカスは死んだ
私の人生は終わった　どうも
本当にお世話になりました
お願い　撃たないで
お願い！

彼らは彼女を殺す気があった
じゃあ　彼らはまだいる
誰かがどこかでその命令を与えた
俺はいくつかの指紋を見つけ出す
頼む！
やめろ
私はオートボットだ！

必需品だと思う物は何でも掴め
洋服　何でも コンピューターも持って来い
行くぞ
これは容易じゃない
あのね あなたは何でも得意ね　パパ
...なんだ
やっぱりな
君は彼が誰でもないと私に言った
まあ
この「誰でもない」は 我々の技術を持ってる
全てのオートボットに命じる
全てのオートボットに命じる
- おっと！

正気とは思えない！
最高でしたが　正気とは思えないでしょ？
ああ　やった！

彼が帰ってきた！

オプティマスはここだ！
ついに　やはり希望はある
やった
銀河系のリーダーが帰ってきた
あなたはやり遂げると分かってた 1度も疑った事はない
我々は君の警告を受けた 我々は待ってた
やったぜ　好況時だ 我々は一緒に仲間を取り戻した
人間は彼らの規則で 行動するよう我々に求めた
さて　規則は公正な規則に変更された
人間は 裏切りの集団　密告者だ
ハウンド　自分の能力に気付け
忠誠はまさに 恐怖と誘惑の虚栄の模範だ
一体何を言ってる？
- それは俳句だ

-　手榴弾を落とす前に喉をかき切るぞ
やってみろ　お前は死ぬだろう
それを抜け　やってみろ
あのさー　それは かなりの時間を節約できる
さて　手を挙げろ
あなたが我々の快適な 地球での休暇で完全に幻滅してるなら
それで　密航者は誰だ？
ああ　おっと　何だその銃は？
やめろ　ハウンド　2人とも
彼らは私の為に命を賭けた
我々は彼らに借りがある
それで　少しの痕跡もなかったのか？
- ナダ

彼らは我々を狙い撃ちしてる 1人ずつ
我々は痛ましい汚い4人組だ そして　あなたで5人だ
それで　俺達の最良の計画は？
オートボットの証人保護？
おい　スピードレーサー 君は何時でも去っていいぞ
まあ　はっきり言って　スーパーパパ
俺はあなたと隠れてない その大物と隠れてる
先生　あなたの運命は未知数だ
バンブルビーは統括部隊を把握してる
彼の意に反して 特に何もする事がなかったので
戦士の規律に似てる
彼は子供のようだ
たたきのめしてやる
彼は我々の恥さらしだ
監獄で戦え
横柄なやつだ
どうしたの？
私は誰でも見抜く孤独な賢者だ
この子犬の目は見せかけか？

ああ　私は彼ら全員が 互いに処刑するのを待ってた
それで　私は全く問題なく リーダーシップを発揮できる
私1人で報告する
確かにあなたは失敗したようだ
オートボット ロックダウンは我々を狩ってる
そして　人間が支援してる
我々は理由を知る必要がある
聞いてくれ　理由は知らないが 誰だか見当はついてる
俺が盗んだこの無人機に オートボットの襲撃場面が記録されてた
バラバラだが ここで何があったか見てくれ
ああ　それはリードフットだ
彼らは彼をずたずたにした
野蛮な
後で　このトラックは彼を連行した
KSI　技術開発企業
防衛　航空宇宙 政府契約
彼らがこの無人機を設計した
従って　この政府の連中は あなたを追い詰める
それで　KSIにあなたが潜入する？
同社はシカゴに本部を置いてる
それは彼らが連行された場所かもしれない
戦闘せずに中に入る方法はない
まあ　あなたが1部の 人間の援助を受けたとしたら？
- あなたは今2人の相棒なの？

理由を知る必要がある さもなければ生活を取り戻せない
オートボット
私は決して人間を殺さないと誓った
大きな過ちだった
だが　誰がこの背後にいるか知った時
彼は死ぬことになる
ふーあー！
徹底した犯人捜索が 俺達の為に外にいる
それで　若干新しい規則がある
バッジをしてる人は誰も 俺達の友人じゃない
俺達は分担して勝ち取る
君達2人は食糧と必需品を盗む担当 他の事はともかく
シカゴKSI本部は要塞のようだ
彼らの最高機密の 軍事組織を見つけ出す
この会社と政府を脅迫する為の 何かを見つけろ
俺達は自由を取り戻すんだ
おはよう御座います　ミスター・ジョイス
今の音は何だ？
それは「 "例の音です
あなたが望んだ事です
いや　私は無限を求めた　超越
このドアを通り抜ける時
未来に足を踏み入れたように 聞こえるべきだ
現在
言いなさい
未来
過去は歴史で　現在は過去だ
未来はこれから
なぜあなたと連絡を取れないの？
あなたは北極での意義を実感してないの？
私達が子供の頃いたという 物語を知ってるでしょ
地球を襲った巨大な小惑星のこと
何百年も前に絶滅した恐竜？
- 漠然と

この金属が重大な絶滅を引き起こした
方法と理由はまだ分からない
でも　炭素年代測定は 紀元前6500万年前と見なせる
私達に採掘させてるこの鉱石は あなたが考えてるより非常に危険よ
そして　私の部下は...
ダーシー　君はあまりに長く 現場に出て関わり過ぎた
なぜ　夕食を取りながら 恐竜を議論しないんだい？
- リブは？

君はここで何があったか 見当もつかないだろう
我々は飛躍的進歩を遂げようとしてる
特殊な金属で―
分子構造が変化する
工業用途はなし
エイリアンと接触して
我々は手を組んだ
これが正体か
それは聖杯です
"トランスフォーミウム"と 呼んでるものです
フォーカスグループ　覚えやすい
- 商標登録して

これは現代物理学において 最大の進歩だ
原子の分裂以来
これはプログラム可能な物質です
そして　我々はそのゲノムを図にしました
- 私だ

さあ　始めよう
デモストレーションを
これは非常に優秀です
見てて下さい
どんなものでも 何にでも変えられます
官能的感覚に匹敵する そう思わないか？
音楽は好きかい？
ピルみたいだ
多分もう少し激しい何か？
信じられない　成功したのね
航空宇宙　軍隊で...
我々は全体のロボット産業を 所有することになる
すべての探査
海用　宇宙　何もかも
ウェンブリー　これは何だね？
あなたが望んだ クラゲのコマーシャルです
あなたは彼らが官能的だが 女性のように致命的と言いました
そんな事言ってない
- いいえ　言いました

あなたが言うのを確かに聞きました
元カノの事を話してたので
そしてその人は セクシーだが嫌な女だった
視察で食べるのはやめて下さい
彼女のことですか？
おい　俺は洋服の箱で 凄くたくさん見つけた
だから　お前は可愛い ゆったりした長いパンツをはけるぞ
そして　短いパンツはやめろ

プロテインよ
いいか　俺は必需品と言ったよな？
それは難しかった 私達はもう少しで捕まりかけた
君はうがい薬を盗んだのか？
お嬢さんといちゃつく時 清潔感があった方がいいでしょ
面白いわ
ああ　そんな事は絶対起こらない
絶対？
これは我々の 軍事プロトタイプ　ガルバトロンだ
それは納得いかないな
これは5回目の設計反復だ
なぜこうなった？
それは最後のレンダーリングの 幾つかのバグです
私はオプティマス・プライムの後に ガルバトロンをモデル化した
なぜ彼はメガトロンのように見える？
画像の3次元化の配列はほぼ終わってる 待機して
単純なコード化
アルゴリズム！
数学！
なぜ造りたい物を造れないんだ？
造りたいものを造る方法は？
なぜだ？
そして　消費者に優しい 顔のように見えるか？
胸のその大きな穴はどうなんだ？
格好いいと思います 気に入りました
- とっても

ああ　彼はここにいる
そのハゲ頭の フランケンシュタイン博士
これは合法的じゃない これは違法な実験です
エイリアンは人間に 決してこんな事はしない
多分　お前を喰う　殺すけど それだけだ
そんな事するな！

ああ！
これは水責めよりもっと悪い！
この小さな紳士は 我々の為に翻訳してた
この全ての情報は 彼らの頭脳から伝達される
彼らの歴史　彼らの科学 何もかも
- それはメガトロンなの？

どこで手に入れたの？
特別な政府契約で
だから我々は トランスフォーマーの事は全て知ってる
そして今　ついに我々は自分自身で 彼らを造ることができる
我々の方がさらに優れた ものを造る事ができる
ああ　いいじゃないか これで俺達は潜入できる
1日に2，3回此奴らは移動する
"X"検査ということの為に KSIへの車両の積荷で
主要な警備が至る所にいる
それで　入る場所の最高の狙いは 研究室の機密の入り口だ
俺は明朝　車で潜入するつもりだ
ちょっと失礼
俺の目の前でキスはするな　いいな？
堅苦しい人ね　そしてその人は 「キスしてる "とさえ言うの？
全く敬意のかけらもない
時々手に負えなくなるんだ
ああ　私はバンブルビーで 同じ経験をした
落ち着け　落ち着け
あのね　こういう時には
冷静でいるのが狙いだったが 冷静に見えない　それで眼鏡を失くしたのか？
約1カ月前
真夜中に 家の中で音を聞いたと思った
それは君だったのか？
えっ？

嘘をつくな
そこで銃を持った人を見たか？
銃を持った人は沢山います
車から降りて彼に言え
俺達は潜入しようとしてる それは君の考えだ
俺は気にしない　年を取って 十分に長く生きたから
あなたは本当に悪い癖がある
まずい時にこんな話をするなんて
君は非を認めるか 台無しにするのを望むか？
ちょっといいですか？
俺です　俺です
済みません　ごめんなさい
- スキャンしますよ？

分かりました　行って結構です
俺は本当に君を殺すつもりだ
駐車区画で3人スキャン
私達は古いエイリアンの テクノロジーを試しました
そして　あらゆる方法で 優れた物を造りました
スティンガーをご紹介します
KSI　私達は世界を進歩させます
それは悪いロボットだ
彼は君にそっくりだ　ビー
ここは過去です 未来はこれからです
彼らは独自の バージョンを造ろうとしてる
少なくとも彼らはこれより いかした車を選んでる
よくもそんな口がきけるな
ビー　やめろ！
君が生意気だから こんな事になるんだ
さっさと車から降りろ
スティンガー バンブルビーの影響を受けて
でも　あらゆる面で優れています
くそ...
やめろ！

- 彼は正気じゃない！

バンブルビー！

私達の工場には生産に十分な トランスフォーミウムがないわ...
あなたがそれを 提供するという約束を守らないので
繊細な人だ　あなたが怒ってるので 私は理解できません
実際に　あなたのおっしゃる事は 全く分かりません
私達の全ての工場は稼働して...
ちょっと失礼　おい！
おい　君達2人！

一体ここで何が起きてるんだ？

このヴィンテージの がらくたは何だ？
我々はがらくたの コレクターの車は走査してない
我々がここで造ってるのは 何だと思ってる？

我々は芸術的なものを造ってる 我々は創造者だ
いいか？

- 2度としません

それで　この痛ましいものを ここから出しましょう
そして　君も
済みません　待たせて済みません
次の話題に移りましょう
彼を見てろ 何が調べられるか見に行く
静かにここから出ろ
誓います　あなたが怒るなら 私は耐えられない
あなたはそれがどのように 私を動揺させるか知ってる
ビー　今すぐ落ち着け
完全に冷静だ
何をするにしても　一息いれろ
私は冷静だ　落ち着いてる それにさえ触ってない
よし　やっとそれに触れてる
ウソだろ　すぐに車に変われ！
私のことは放っておいて
我々のデザイン"チーム"
バンブルビーから開始しました
でも　実際にこのエイリアンの デザインは老朽化しました
率直に話します　骨董品です
何...
-　悪く思うなよ　ビー

醜いということですか
- ああ　とんでもない！

君は俺よりも優れてると思う
イー・ほら
君は何を触った？
あー...
言っただろう　君 これに触れる事はできない
15分で私のオフィスに来てくれ
これは解剖室7です
ガルバトロン 解剖ナンバー12をレンダリングします
イベント番号32 頭部の外観が損なわれています
それで　契約は？

シードは貰いましたか？
賞金稼ぎがプライムを捕まえたら 手に入れられる
あ　そう
その一方で 複雑な事態になった
何ですか？
いや　いや
KSIで　そんな言葉は使いません
オートボットを隠してる民間人は 君のミニ偵察機でハッキングしてる
つまり　彼らは 君との関係を知ってるかもしれない
何だって？
ちょっと強烈だった
もっとトランスフォーミウムが必要です 多数のプロトタイプを造るには今必要なんです
あなたがエイリアンの 賞金稼ぎに話して下さい
私はこの契約に我が社を賭けてる
私はたかが人生を賭けてるに過ぎない
あなたが私のところにこれを持って来た 忘れましたか？
あなたはCIAを引退した
あなたは我が社から 7桁の収入を手に入れてる　そしてあなたと私は
一緒に国防に大変革を起す
だが　アッティンジャー 仲間　我々両方の目的の為に
あなたが提供するべきです
シードは
中に入った カメラの映像が見えるか
彼らはラチェットを融解してる
彼らはラチェット解体した！
彼らを引き裂いてやる！
金属
ただの金属 私は常にこうなると思ってた
それが違うんです
我々の魂のように　彼らは生物です
かつて　1人に話を聞きました
あなたは トランスフォーニウムで作業してるの？
あー　ええ それが私の仕事です
私はそれを採掘してるの ただあまり見つける物が残ってないわ
それで　あなたは 何人くらい男の子が必要なの　えっ？
邪悪な古い ディセプティコンを溶融して還元する
いや　それはそこのオートボットです
我々の為に戦った人
- 私はこれをここで対処して貰った

同じバッジコードを 2つの別々の門でスキャンしました
機密の区域は 現在　閉鎖して貰ってます
そいつを確認しろ
おい！
そこで止まれ！
止まれ！
動くな！
壁に手をつけ！
分かった
企業スパイ これは非常に重大な犯罪です　イェーガーさん
うわー
いいか　弁護士を呼べ
司法省　信頼できる人
私は家族を保護しようとしてる　いいか？
あなたの会社からじゃなく 政府から
イェーガーさん
私が誰の為に働いてると思いますか？
あなたの家族を保護しようとしてる それは立派です
私はエイリアン戦争から 国民を守ろうとしてます
我々はそのような経験をした
別の事を容認するつもりはありません さて...
あなたが納屋に戻れる 話し合いの異説があります
お嬢さんは優等で卒業することになります
ご存知の通り あなたの人生は続く
あなたはここで何に 関わったか全く分からない
そうー？
この話し合いの異説とは何ですか？
あなたが娘を殺害する為に 支援を雇って送ったこと？
それともあなた自身でやるつもり？
あなたの好みは？
もう1度お聞きします
オプティマス・プライムはどこです？
さあ　ここから出るぞ
我々は移動します　地下室に
彼らはここにいる
出て行け！

科学博覧会は終わりだ　ミートバグス！
- 研究室を破壊する！

危ない！

全て破壊しろ！
危険！

みんな！

このフランケンシュタインボックスから 出してくれ！
おい！
おい！
おい！
やめろ！
それは会社の所有物だ！
彼らはお前の所有物じゃない！
彼らは私の友人だった
ああ　お前はあまり話をするな！

話を続けて
これを最後に　本当の色を見せてくれ
私に一言　彼をピシャピシャ跳ね飛ばす
なぜ君はこれは戦争の 戦利品であるとここで話さないんだ
効力のない金属だ
革新　我々がここで行うことは科学だ
我々がやらなければ 他の誰かがやる
テクノロジーを止める事はできない！
我々はお前のテクノロジーじゃない！
私にあのアホを殺させてくれ
私はコードを解読した 君の全ゲノムを所有してる
世界はお前が ここで何をしてるか知るだろう
世界？

我々は今　君を造れる
分からないのか？

それは残酷だ
オートボット
もう終わりだ
もう終わり？

私は最近誰かを 殺したくてうずうずしてた
これは我々のチャンスです 彼を止めなければ
君が彼を止めなければならない
現場でテストした事はない
研究所　軍事基地以外で
国防総省の契約はどうなる
丁度テロ攻撃で襲われた
これは現在CIA軍事の任務だ
君が損害補償者だ　返事をしろ！
行くぞ
KSIシカゴ　中継は終わってる 一時的に接続しろ
いわれのないオートボット攻撃だ
ガルバトロンを起動します
ガルバトロン変形
ガルバトロンはオンラインです
スティンガーを起動
スティンガーはオンラインです
アップグレードがどのようなものか このエイリアンテロリストに見せてやれ
ガルバトロンとスティンガーは移動してる
ターゲットを攻撃する
リーパー　戸外で5つの目標 的確なイメージ
攻撃する 2マイル
200メートル
交戦する
変形
おっと
これはプログラミングしてるよね？
はい　ほとんど
システムが故障したようです
5人の標的
ロケットで交戦
ミサイル発射
針路変更だ　ビー！

スティンガーは追跡してる
不発！

システム障害 ガルバトロンは4発のロケットを発射した
おっと！

- おっ　おっ　おっ！

アアーッ！
今のはなんだ！
すぐに医療チームが必要だ 民間人が負傷した可能性がある
つまり　あなたはこの集中攻撃で 沢山の人を巻き込んだ
君はここで歴史を変えてる 世界の為に　君の国の為に
人間の自由が危険に晒されてる
罪のない人が絶えず死んでる
来るぞ　オプティマス！
テッサ！
彼を戦わせろ　彼に倒させろ
彼を戦わせろ！
さあ　早く　さあ
テッサ！
テッサ！
テッサ　走って逃げろ！
お前には魂がない！
それは俺に恐れがない理由だ！
お前は死ぬんだ！
助けて！
あれは何？
私の所有物だ ガルバトロンを撤退させろ
やりなさい
彼女を連れて来ないと
テッサ！
行くな！

- 彼女を助けないと！

オプティマス！

無理だ　ここから逃げろ
お前に同情する　プライム この人間に対するお前の忠誠
忠誠の厄介な原因は いつもお前を裏切るということだ
誰の差し金だ？
どこから来たと思う？
お前は生まれたと思ってるのか？
いや　造られたんだ
お前の創造者は お前が戻るのを望んでる
我々全員は皆誰かの為に働いてる
いや　やめて
まずい
彼女が捕まった！
- 彼女は車の中だ！

- だめだ！

パパ！
テッサ　逃げろ！
逃げろ！
テッサ！
逃げろ！

パパ　助けて！
- テッサ！

パパ！
- パパ！

- ガラスを割って外に出ろ！

- 限界だ　テッサ！

テッサ！
- 助けて！

テス...
ケイド　オートボットに警告してくれ！
パパ　助けて！

くそー！
その人間をゴミ箱に連れてけ
秘書さん
私のチームは間もなく到着する これはCIAの活動だ
これは私の所有物だ
軍隊に身を引くよう伝えてくれ
待て　私にはホワイトハウスがある
やあ　エージェント
なんてことだ
君　ホワイトハウスでは 慌ただしく動揺してる
みんな凄く　凄く私に怒ってる
それで　最後の会議のメモを調べた
あなたが何について 言ったかよく分からない
"ミシガン通りの巨大な エイリアンの宇宙船 "...
これは攻撃ではないと 大統領に伝えて下さい
この宇宙船を覚えてるか　プライム？
お前は皆の為に騎士団を造った 偉大な革命家だ
宇宙を探査して
俺が奪い取った それは現在俺の個人的な刑務所だ
オプティマス？
騎士の聖域にようこそ　プライム
お前はそれを恥辱した
お前の仲間の反逆者に加われ　逃亡者のくず
これは適例で最も稀だ これ以上ないという位最悪だ
何世紀もかけて
俺はお前以外全ての騎士を集めた
創造者は新任者を望んでる
私は誰の奴隷でもない
種と混合することによって この種が生じる
それは宇宙のバランスを崩す
創造者　彼らはそれを好まない
お前は創造主の命令で 地球に送られたんだ
なぜまだ離陸しないんだ？
さあ　ビー　襲撃だ 宇宙船に乗ならければならない！
サヴォイ　任務は達成した
ロックダウンがプライムを捕まえた 機密協定も終わりだ
偵察機でシードを手に入れます
隠れ場所　タロン　L.

俺は狩りを非常に楽しんだ
あなたの哀れな惑星を見逃さない
我々の取引は終わりだ 1人のプライムで1つのシード
注意して取り扱ってくれ
あなた方の人類が 準備ができてると信頼してる
我々の人類の事は心配いらない
地球よ　さらば
さあ　早く！
ビー　来い！
それはまずい だが　私はまずい考えを支持する
行くぞ！
さあ　感動させてやろう
まともじゃない
急いで逃げるなら今だ
俺は死ぬつもりでやります
俺はお嬢さんを 救うのを助ける為ここにいるんじゃない
俺は俺の彼女を救うのを助ける為にここにいる
ダークマタードライブをかみ合わせろ 全力で
我々は今　敵陣の後にいる
ロックダウンの宇宙船には 偽装爆弾が備えてある　注意しろ
彼の骨グラインダー ブレーン目隠し　肉剥離機に用心しろ
染色体インバーター
緊張汚泥　ブラックホール落とし戸 そしてもちろん放射線
我々は迅速でなければならない 我々には驚かす要因がある
最後の手段として 暴力を使う事にしよう
ああ　よし！
お前を殺す！

ウッ　そういう事は嫌いだ
- それは気紛れだ

さて　我々は捜した ここにはいない　行くぞ
えっ?

曖昧だ 私にはどんな得がある？
あなたの為のなに？
落ち着け　言葉を使おう
お前に得があるという事は 私はお前を殺さないという事だ
我々はボスを取り戻す そして女の子　聞こえたか？
分かった　分かった　非常に説得力がある しゃくし定規な男らしさ
さて　それから 何か妨害工作する必要がある
急いだ方がいい ダークマタードライブが離陸準備をしてるから
- ああ　見事だ

その音がそうなの？

あなたは 俺に言ってるつもり...
10分でここから飛び立つの？
うん

9分かも　最悪の場合7分
- 人間は独房棟を捜せ

- 我々は中心のコアを見つける

この悪夢の船を止めるつもりか
この巨大な船で 彼女を見つけるのは無理だ
干し草の中で針を捜すようなものだ
テッサ！
凄い　凄い
ああ　うまかったな
いや　本当に上手かった 皆に俺達がここにいるのを伝えた
今　彼らは俺達を探していそうだ
急いだ方がいい　クロスヘア 宇宙に行く前に！
ああ　ここに丁度 小さいキャンディーがある
やあ　ママ
誰がアンカーを解雇した？
誰が俺の船にいる？

急げ　6分しかない
彼女を見つける
ちょっと待て
後退だ
さあ　此奴らに見つかりそうだ 急いで　隠れろ
おっと！
武器だ！
ここに来て手伝え　急げ　急げ
手を貸せ
向こうで奇妙な音がした
- あれは何だ？

準備はいいか？
走れ！
ああ！
戦わずに死ぬわけにいかない
彼らが角を曲がったら捕える
準備はいいか　不平はあるか？
いや　あなたがついてる
- 準備はいいか？

不平は言うな　準備はいいな？
はい　はい
おっと　大丈夫！

済みません！

よくもそんな事ができるな？
何の事か分かりません！
役立たず　小心者　くそっ！
今の見たか？

おっと！
ここにいろ　幸運を呼ぶもの！
ああ　俺はこの武器の特許をとってやる
いやー！
テス！
パパ！

おい！
- テス？

さあ　行け　行け！
テッサ！
シェーン　愛してる！

分かってる　もちろん
ありがとう　どうもありがとう
- ありがとう　私を救ってくれた

そうだ
俺はお前と「私は降伏 "君が 皆に追いつく必要があると思う
彼は俺も救った お前はそこで彼に会うべきだった
つまり我々の英雄だ 行くぞ　さあ
- 用心しろ

ビッグボーイ通り抜けろ！

おっと！
これは警備の厳重な刑務所だ 角を見張る
檻がたくさんある
ああ　ここの不気味な生き物
何が大きな檻にいるか知りたくない
- これは何だ？

おや　お前はそこで あまり危険に見えない
ああ　うんざりする醜さだ
当たった！

火傷だ！
ウッ　これは酸だ！
ああ　ばかめ 焼けるようだった
それが感染しないのを願ってる
殺してやる　お前は 生きるにはあまりに気掛かりだ
これでも喰らえ　クソ！
ああ！

- ハウンド！

待って　ボス　助けに来た！
- オプティマス　大声で言ってくれ！

待て　助けにきた！
騎士船は私の腕を切り取った！
脱出だ！

コックピットはどこだ？

- 右だ！

急げ　時間がないぞ
先生
行くぞ！

すぐそこだ　ボス！
ねえ　イェーガー技術では
逃げ道は1つしか見つからないの？
ああ！
- おっと

こんな事できない
- こんな事できない

いや　なかなかいい安定してる　さあ
絶対に嫌
俺が何故ここにいるか分かってるか？

あなたは凄い事をやった
俺を信じて欲しい　降りるぞ 行こう
下は見るな　いいか？

慎重に　このケーブルは ここから細くなってる！
- 一歩　一歩

ほら　下を見るな！

すぐに建物に行くんだ！
大丈夫か　テス？
一歩ずつ進むんだ
信じられない！

よし　ここまで来るんだ　いいか？
- さあ！
気が変になりそう
ここまで来るんだ　さあ！
動けない！

ああ　くそ！
船には戻れない　ハニー！
見てて！
お前はまだ18歳じゃない 俺の言う事を聞け！
行くぞ！
この道を行くんだ　そっちじゃない
彼女と話せ　ロミオ！

さあ　頼むから
私と一緒に動かないで
なんてこと　あれは何？
よし　テッサ
振り返るな
そんな事言わないで 今　振り向きたいの
何の意味もない
と言う事は それはとても深刻だという意味ね！
お前の方向に銃を向けないといけない
それはお前の方向のように感じる だが　撃てない
- 急いだ方がいい

宇宙船からここに 着くまで大変だったんだ！
- 撃ってくれ！

テッサ　待て！

- 嘘でしょ！

しっかり掴まれ！
君は最高だ　ビー！

全くその通り！

見たか？

バンブルビー！

敵船が怒って向かって来てる 乗れ！

ああ！
怒るな　パンチで穴を開けてやる！
彼らは3隻の船を奪った！
びびらさせてやる！
さあ　ビー　奴らをバラせ！
いいぞ　ビー！
これはお前の為の落とし穴だ！
あなたが何かするつもりなら やった方がいい！
さあ！
このがらくたにはうんざりだ お前は飛べ　私が撃つ
おい　俺に このどでかい銃を撃たせる気か
- 船をもっと速く走らせろ！

よく聞け！

ボタンを押して前方へ発射 スライドを引いて再装弾
なに？
押す　引く　撃つ　繰り返し 押す　引く　撃つ　繰り返し
待て　何の話しだ？
- 何を言ってるか分からない

どこに行くんだ？
何人かの敵に照準を合わせる
- 言って！

押す　引く　撃つ　繰り返し
押す　引く　撃つ　繰り返し
- 行け！
やった　当たった！

このエイリアン銃は半端じゃない！
おい　彼は俺達を追ってる！
ビー　移動しないと！

ビー　銃を発射しろ！
バンブルビー　おっと
おっ　おっ　おっ　おっ！
おっ　おっ　おっ！
正気とは思えない！
テス　大丈夫か？
仕方ない？
保険に入ってるのか！
保険？
これは宇宙船だ
宇宙船の保険を捜しに行け
頑張れ　相棒
これはお前の車か？

エイリアンの銃を渡せ
はい　どうぞ
ここに来て
- パパを信頼してくれ

惑星間の打ち上げの準備をしろ
分離の準備はほぼできた あと一息だ
- 急げ　彼は打ち上げる気だ！

彼が私が去ると理解する前に ロックダウンは宇宙空間にいるだろう
私は嫌なパイロットだが 試しにやってみよう
もちろん！
あなたのCIAの人は本当に切れる
何と手際の良い器用さだ 誰も気づいてないと思う
いいか　数分でFBIが この場所の至る所にいそうだ
それと　彼らに我々の聖杯を 見つけて欲しくない
それで　全ての研究開発を 中国工場に移動してる
ああ
あなたにシードを持って来てほしい あなたに持ってきて欲しい
ジョシュア氏　私はあなたの製品テストを 完成するとは言ってないわ
我々には中国での改善の為の 時間はたっぷりある
ガルバトロン　彼は...
大失敗
寄せ集め　決まり悪さ
そして彼は話した どうしてそうなった？
欠陥が何か分かるか　ウェンブリー？

欠陥は大失敗である
私はプロトタイプの管理をしなかった 私は原因を知りたい！
バンブルビーに朗報を知らせよう 宇宙船を手に入れた　やっと出発だ
君は人間だ　結局 我々の任務は完了した
君は自分が何をしたか分かってない
えっ？

つまり　俺は仲間はずれか！
君は誰が誰を コントロールしてるか分かってない
私は人工プロトタイプと戦った
私は存在感に気付いた
メガトロンの
なに　シカゴの戦争を 起したディセプティコン？
KSIがそもそもロボットを 造ったのはどうしてだと思う　うーん？
彼らは大量の
死んだディセプティコンの 脳と心をダウンロードしてた
私は解剖任務を担当してた
組合なし　利点なし　何もない
彼らはメガトロンに私を接続した
しかもその心は 彼らが思ってたより悪くなかった
彼は彼らに科学とスペックを供給した
全てそう　彼らは彼に 新品のボディを造った
その後　彼はそれを彼の邪悪な 厄介な染色体に感染させた
彼らには赤い小さな丸く輝く目があった
ああ　私は今ならその臭いを嗅げる
内部の習慣の仕事になってる
KSIはボディにガルバトロンという 格好いい名前を付けた
だが　それはちょうど 生まれ変わったメガトロンだ！
あなたはこれを知ってて 彼らに警告しなかったの？
死刑囚はかなり 暗い場所に連れて行かれる
彼は今までずっとKSIで働いてきた
全て彼がシードを手に入れた後に 彼らを操る事ができるように
待て　シード？
私達を追っていた厄介な兵士
彼らが船に乗り込むのを見た
彼らはシードと 呼ばれる物を持って行った
聞いてくれ およそ600万年前...
何千もの惑星はシードで サイバー形成された
彼らは有機生命体を 我々の基本的な金属に変えた
我々の創造主は我々を造る為に 君の世界を破壊した
そして　それはガルバトロンに 再び蘇って欲しいという事だ
彼は最大の都市でそのシードを爆発させて 何百万人を殺すのを望んでる！
彼は世界に "ベービー　私は戻ってきた」と示すつもりだ
爆発波はその都市を 焼却して融解金属に変える
彼が大規模な軍を造るには十分だ
そして　君の種を永遠に 全滅させる気だ
このバカたれ　貪欲な人間は 自分自身に絶滅をもたらした
私には関係ない　だが 私はついに自由だ
全部決着がつく私にとっては都合がいい 私は歩いてる
我々はガルバトロンより先に シードを手に入れるべきだった
シードは我が社の救済の手段になる
今夜は配信をするつもりだ
そして来月我々は モンゴルの砂漠で問題なく爆発させる
我々は100年間に必要なだけの トランスフォーミウムを造る
パパ　私は走って盗んで疲れた
さて　寝る場所
うん　侵入するか
あのな　俺が君の年齢の頃
俺は自由奔放で 車と女の子が好きだった
だが　テッサがいた
彼女が生まれた時 今までの人生で最高だった
彼女の為に幸せで　健康で 安泰でいられるように
どうにか　俺は常に 彼女を保護するのに十分だと思った
だが　俺はできなかった
俺は決してできないだろう
だから　他の誰かが良いかも
今日ここにいてくれて感謝する 幸運を呼ぶもの
あなたにチャンスがあった時 俺を撃たなかった事に感謝します
ああ　俺にはもっと重要な事がある
ええ　それは分かります
我々は暗号化された情報を傍受した
ジョシュア・ジョイスは 広州の彼の工場に向かってる
やあ　大物
あなたの会社は重大な問題を抱えてる
君には凄い優秀な弁護士がいる
そうか？
あなたに優れた要人がいる原因
都市の絶滅に対して責任があるようだ
まあ　私の話を聞いてくれ
あなたの技術がハッキングされて プロトタイプは感染してる
現在　ガルバトロンは それ以後のシードだ
いいか　あなたが発明家なら 私のように良心はあるだろう
ガルバトロンを シードに近い場所にいさせるな
私がガルバトロンを管理する 私が彼を造ったんだ
心の底では分かってるはずだ
あなたのプロトタイプは あなたを支配してる
どのくらい速く 地球の反対側まで行ける？
まさしく　それは宇宙船だからな
我々が移動するなら 今すぐ実行すべきだ
俺が望むのは生活に戻る事だ それはお前が決める事だ
俺達は自分達の考えで安全か 彼らにとって安全か？
彼女は保護者だ
彼女の母親に似てるはずだ
俺は反論できない
出発だ！

だが　人類を守るのは終わりだ
何をするって？

つまり「終わった」じゃあね " "さよなら ""
俺の船の一部を乗っ取った？

ダークマタードライブを停止 光速度の逆コース！
取り戻せ！
プライムは 私のトロフィーケースを持って行った
彼は私の怒りを感じるだろう！
中国へようこそ
ガルバトロンを閉じ込めろ 技術に彼を起動するなと伝えろ
もちろんです
私が厳戒態勢警備を強化します
ジョイス
私はこれが届いてどれ程 感激してるか口ではいえない位だ
エイリアンの欲しい物のリストの首位
それは君のものだ というか我々のもの
私は自分の価値を確認する必要がある
5万株の会社の
ともに　我々は 人間の戦闘行為を終えるつもりだ
我々は完全に自動化された 米軍を築こうとしてる
我々が救う事になる アメリカ人の命について考えてくれ
この車はすべて　KSIの最新の 一般人のプロトタイプロボットです
それで　我々が連続生産を 開始できるまであとどの位だ？
なぜこれを拒むか分かるか？
私は幾つか新しいデータを発見した そして...
君は手を引く気か？
いや　手は引かない　ただ...
私はシードは欲しい シードが欲しくないとは言ってない
私なら分からないとだけ言う...
私がたった今シードが欲しいならば
立派な人が我々の為に それを手に入れようとして死んだ
君のために
あなたがそれを手に入れる為に 何をしたか知ってる
沢山の違法　ひどく不快な事
私はあなたを倒せる　ブラックオプスさん 脅迫しても無駄だ
私が少年だった時 この会社を始めた
世界をより良い場所にするという夢で
妙だな　私は同じ夢を見た
ここに至るまで 君は数十億ドルを稼いだ
私の夢に 足りないものを教えろ？
私の少年時代の夢に 足りないものを教えろ？
私は他に類のない 繁栄の数十年間国に奉仕してきた
君は私の生涯の金ずるだ
君は私と同じ運命を辿るんだ
俺がガルバトロンだ！
- どうした？

どうして教えてくれなかったの？
ダーシーを見つけて 車を一階にまわして　静かに
工場が緊急事態だ あなたをここから出さないと
- 一体どうなってる？

我々は取引をした 君は望むものを手に入れた
私は欲しかった "それ"を手に入れた
俺の兄弟 今日俺はお前の自由を認める
そして今後 お前は俺の命令に従え
立ち上がれ！
俺のシードを見つけに行け！
最大の都市でシードを爆発させる
ねえ　お嬢様　だから言ったでしょ」と 私は聞きたくない
だが　これは私が思ってるより はるかに危険だ
乗って
ガルバトロンは他人にハッキングされた
- 何だって？

- これを食い止めないと！

この野郎...
さあ　逃げよう　逃げよう！
私は香港で彼らを消す方法を知ってる
私達を助けてくれる そこの軍の駐屯地を知ってる
プロのCIAの殺人者を脅すのか
恐らく私の栄光の瞬間じゃない 私は其奴	を持ってる
殺人者？

いや　友人じゃない　仕事だ 彼らはこの爆弾をくれた
- 爆弾？

爆弾がバッグの中にあるの？
ええ　爆弾はバッグの中よ
もう！
あなたが人類の為に 戦うのは終わりだと言った時
本気じゃないよね？
これ以上　仲間を犠牲にしろと？
人間の過ちを償うために？
人間のした事をどう思う？
それは人間がした事だ
人間は過ちを犯す
そして　時にはその過ちは 驚くほどの事が生じる
あなたを修理した時 それは報酬のためだった
そんなとこだ　それが理由だ お金のため
過ちを犯したのは俺だった
それがなければ あなたはここにいないだろう
たとえ　あなたが我々を信頼していなくても あなたに手伝って欲しい
悪い人間もいるが 良い人間もいるという事を理解して欲しい
信じてくれ　プライム 俺達人間の　可能性を
私は本気でうんざりしてる 我々はこれの代金を受け取ってない
まあ　少なくとも我々は 彼を殺すことになる
まだ衛星で彼を捕まえられるなら 彼らは逃げてない
ある種の天才だ 彼はCIAから逃げ切れると思ってる
- ジョシュア?

その爆弾はどのくらい致命的なの？
あー　分からない 確認させて
素晴らしい！

ああ　待って
香港の首領から テキストを受け取った
"シードの必知事項 爆発範囲を推定した"
当たり前
私は気分転換する！

殺人者が来てる！

みんな　みんな...
- 黙って！

よし　先に行く　先に行く！
よし　いいか？

分かった　彼にお金を渡して　じゃあ
昇給が必要だわ！

いいだろう　はい！

行け　行け　行け！
ああ　まずい！
死は我々を追尾してる！

どけ　みんな　どけ！
私はこんな風に死にたくない
彼らを囲め
急いで　急いで！

分かった　どこにもでも 君について行く　君は素晴らしい！
屋根にあなたを連れて行く
良し　良し
行って！
大笑いだ　面白い
耐えられない...

君　そしてその人には 200億ドル以上の価値がある
CIAの暗殺者に追われてる これは紛れもない真実なんだ
ロボットの反乱の最中に
私は本質的には 戦術核兵器を運んでる
最高なのは私...

私は辛うじて時差ぼけを感じる
- ちょっとやめて！

あなたはこのビルの屋根の上に隠れて
私はあなたの為にヘリコプターを用意する
分かった
彼女が気に入った
彼女はとても魅力的だと思う
彼は間違いなくこの辺りにいる
さあ　おい
バイクを見つけた！
そこを確認してくれ！
此奴らはあなたに話した CIAの暗殺者だ
おっと！
- 君達

あら
おい！

- もっと速く

うわー
うわー　うわー　ありがとう うわー！

警察の訓練　MBAより先に
あなたを愛してる
屋根に上がって
よし　分かった
うーん！
俺のシードを捜せ　ここにある！
このプロトタイプはその爆弾の後だ
嘘だろう！
やばい　やばい！
一体誰がその船に乗ってる？
まさか
兄弟　それはオートボットだ！

ジョシュア！
おい　ボールディ！
おい　私だ！

すぐにそれを引き渡せ！

急げ　走れ！
- 急げ！

みんな！

我々には会社があるように見える
命中した！

彼らは生きて話してる 我々は殺させる
- 彼ら全員を殺せ

俺が10数える！
あなたは1つの プロトタイプが感染したと言った
今は彼が他の50の作戦統制をしてる
さあ
登れ　登れ！
彼らを囲め
私は黙示録を始めたかもしれない だが　あなたは家族を連れて来た
それは　あー　ひどい教育だ
あんたをなぐり倒すのはやめとく
爆弾をとって あんたはここを離れてくれ
どうか　私の願いを聞いてくれ
オプティマス　オートボット 生きてるか？
- さあ！

イバック！

側面攻撃されてる！
地上に降りるぞ！
ああ！
尻がはまって動けない！

ああ！
- エレベーターに！

さあ
伏せろ　伏せろ！
ドアを閉めろ！

ダメだ！

重すぎるんだ
- バンブルビーの所に戻る！

おい！

中央のエレベーター
中央のエレベーター
彼は大丈夫だ
エイリアン爆弾！

道を開けて！

通ります　ご婦人！
済みません！

ああ　何てこった！
「どいてくれ」って中国語で何て言うの？
ああ！
遠くまで落ちたな
冗談だろう
やめろ！
お願い
おっと！
お前を迎えに来たんだ！
トラックを隠すべきじゃなかった
家族には手をだすな
残念だな　イェーガー 俺達にもみんな家族がいる
ああ　だが家族に会うまで生きるつもりだ
俺の逃げた戦利品はどこだ？
オートボットがいるこの場所だ
プライムは近くにいる
やれる事は何でもやれ
そうするつもりだ
- ダーシー！

あっちからもう3人来るぞ！
ビー　テッサはどこだ？
パパ！
ここで本当に板挟みになった 私はとんでもないロボットを造った
それは全部トランスフォーマーに 勝つように設計されてる
だから　本当に これは勝ち目のない状況だ
もう終わりだ
それはひどい
おい！

オプティマス　この人間と 私への命令は何だ？
ハゲ男をつぶしてもいいか？
彼らは困ってる
いや！

私は負け犬扱いされてる 負け犬は最低だ！
私は彼らに相応しいものを手に入れる
対処の方法は　プライム？
さらなる戦力が必要だ
あなたの騎士の1人を承認せよ
伝説は存在する
さあ
さあ！

ビー　行け！
さあ　逃げるんだ！

テッサはどこだ？

こっちに来い！
私の後ろにいろ！

私が君の援護を止めたなら それは私が死んだという事だ
だが　そんな事にはならない
これでもくらえ！
私は邪悪な戦士ロボットだ！
くそっ！
さあ！

行け　行け！
通りに沿って来る敵がいる！
行け！
ビー！

包囲されてる！
急げ　急げ！
ロケットだ！
行け　行け　行け！
伏せろ！
ああ　ここは隠れるには最適な場所だ
大きなガラス箱！

冗談だろう
伝説の戦士たち 我々を造った権力者は
すぐに我々全員が絶滅するのを望んでる
我々は力を合わせなければならない さもないと永遠に彼らの奴隷だ
だから　今日お前は我々と立ち上がるのだ...
...またはお前は私を阻むか
我々はプライムに これを理解させる
非常に賢い
私が彼らとここに居座る いまいましい方法はない
まさか　とんでもない
我々は一緒に生き残るしかない！
私にあなたを先導させてくれ！
ああ　だめだ
私は巨大な車を予想してた
ここに来い！
我々はお前に自由を与えてる
お前は私の家族を守れ
それか　死ぬか
オートボット
我々誰なのか何故ここにいるか 証明するつもりだ！
うっ　お前は人の為に死にたいか
それは統率力だ　あるいは洗脳 または何か
いや　それはオプティマス・プライムだ
オートボット 我々は一緒に突撃する！
さあ　走れ！
我々は閉じ込められた！

ここから助け出してくれ！
動くものは何でも殺せ！
さあ　ケイド　撃て！
取りに来い　この野郎！
来るぞ！
信じられん 私は自分の命を君の手に委ねてる
ほら　遠慮なく　銃を取れ
- さあ　取って

- さあ　あなたが先導して

じゃあ　黙ってそこにいろ！
分かった　君は銃の扱いがうまい だから持ってていい
銃や弾薬が足りない
痛い！
ここまで来い！
お前ら全員死ね！
いいぞ！
よくやった　ケイド！
私は挑戦的で喉をかき切る 太ったバレリーナのようだ！
お前のフォーチュンクッキーを手に入れた！
ここに来い　お前は役立たずだ
ピンを引け！

ほら！

ちょっと助けてくれ！

動いてる！

どうしろって言うんだ？
- 投げて！

幾つか悪いしらせがある　ケイド
私はタマ切れ　ネタ切れだ
もっと早く！

お前を殺す！
突撃！
いや　あり得ない！
彼らは何もかもめちゃくちゃにしてる！
これでもか！
私から離れろ
- 立て　ハウンド！

だが　あなたは戦い続けないと！
タンクが空だ　兄弟
彼らはもっと来てる あなたが立って
戦わないなら　俺達は死ぬ 行こう！
攻撃！
オプティマスはここにいる！
ビー　飛べ！
あー　おっと
私は安い模造品は嫌い
最高だ！
- お前

- あんた

待て　なぜ？
お前の科学は人類の絶滅の原因になる
いいだろう　あなたがこの全体の 生命倫理ジレンマに敏感だという事は分かった
多分　彼が聞きたい全てだ
そんな物は発明するべきじゃない
ああ！
分かった
我々があなたを街の外へ連れて行く
山でそのシードを無事に確保しろ
この車を使え
彼はほぼ私を食べかけた！
これでやっと人安心だ！
行くぞ！
その席から出て
あなたは俺の幸運のお父さんです
よし　幸運のお守り 君に任せる　運転しろ　行くぞ
何をした？
よく分からない　何とも言えないが それは問題だ
- ボタンを押したのか？

まさか
それが鳴ってるので あなたが何かを押したに違いない
- それは爆破しそうなの？

爆弾はビーと鳴り始める それは問題の合図の可能性がある？
私はそれが安定した点滅する光だと 言ってみただけ
それはある種のタイマーかもしれない
それが場所に合図しない限り
誰に？
我々は支援の為に 中央政府に電話しなければ！
オプティマス・プライム
俺のところに来い
国防相...
...香港が危機的状態です！
中央政府に是非とも香港を守って貰おう
戦闘機が間もなく到着する
そこに橋がある
後退だ！

行け　行け　行け！

移動だ！

- シェーン　高速で運転して！

- シェーン　危ない！

- 避難しろ！

オートボットは退却だ！
- さあ　移動だ！

- 危ない！

それは大きな磁石だ！
金属を吸い上げて落としてる！
ああ！
- もっと速く！

- 邪魔だ

近づいて来てる！
もっと速く　シェーン！
気をつけろ　気をつけろ！
- 気をつけろ！

おっと！
おっ　おっ　おっ　おっ！
そんな　今　それは我々の後ろに旋回してる 右に急旋回！

逃げろ！

ああ　何てこった！
ああ　やめろ　磁石だ 出ろ　出るんだ！
さあ！

いや　いや！

爆弾を掴むのを手伝ってくれ！
シートベルトが外れない！
私を下してくれ！

私は吸い上げられる！

私を掴め！

下してくれ！

シートベルトが外れない！
ベルトが外れない！
身動きがとれない！

爆弾を持ってろ！

引っ張れ！
みんな　押しつぶされる！
車だ！
逃げろ！
シェーン！
- シェーン！

俺は元気だ
バンブルビー！
ねえ　君たち
イヤー・ホー
さあ
どこか安全な場所を探しに行こう
あなたを誇りに思ってる
援護しろ！
ケイド！
オートボット　橋を渡って 爆弾を都市の外に！
パパ！
何？

任せろ！

銃をくれ
今はお前と私だ！
オプティマスは1人でいる
えっ？

俺がやらないと　テス 彼は俺達の為に戻って来たんだ
パパ　行かないで　お願い
いいか　お前を見つけて そこに行く　いいな？
パパ　やめて　死んじゃうわ！
お前はシェーンといろ お前は大丈夫だ
君は彼女を守ると約束してくれ
彼女の残りの人生を永久に 約束してくれ
約束します
お前はこれまでで最高の出来事だ　テス
絶対に忘れるな お前は最高だ
- お前を愛してる

さあ　車に乗れ
パパ！
プライム！
車を止めて！
- よく聞くんだ

私はパパを見捨てない
よし　我々は現状を維持して 橋を塞ぐ！
ほら　我慢にもほどがある
我々を保護する為に静かに じっと成り行きを見守るのが忍耐だ
どんな感謝の言葉もなく 創造主と国のために！
ケイド！
いい宇宙人なんて存在しない！

それはちょうど我々と彼らだ
そして　君は彼らを選んだ
どう致しまして
お前は自分が助かる代わりに 人間を救ったのか？
お前は我々皆の名を汚した
彼女は聞こうとしない　全然
お前に命令したはずだ！
すぐにここから逃げろ！
乗って　乗って
おい　お前！

ケイド　ここから出るんだ！

それは俺の戦いだ お前ら全員は死ぬことになる！
行って！

さあ！

ああ！

うあ！
さあ
逃げろ　みんな
早く　テス　さあ　テス 早く　テス
運転して！
- お前は俺の顔を見た お前の人生は終わりだ！
さあ　来い！
やったぜ！
最後の栄誉となる
あなたはまだ私達に会って幸せ？
相変わらず
急げ！
速く！

しっかり捕まれ！
また会おう　プライム 何故なら俺は生まれ変わったから
ちょっとお前の ヒーローのような気分だ
あなたはいつもそうだった 私の人生で
お前を愛してる
私も愛してる
卒業式の為に帰ろう　え？
うん
君は大丈夫か？
こっちに来い　君はよくやった よくやった
私達には家がないわ　パパ
吹き飛ばされた
私は君を助ける事ができるかもしれない
勇敢な戦士達よ...
...君らは自由だ！
私はいつでもお前と乗る　スパイク
私がいなくて寂しかったかい？
いいえ
このシードは我々の創造主の所有物だ 彼らが誰であろうとも
私は指名手配されてる
私がいたら君達全員を危険に晒す
決して見つからない場所へ それを持って行く
もう2度と会えないのか？
ケイド・イェーガー
私には分からない
だが　君が星を見る時はいつでも
そのうちの1つだと思ってくれ
私の魂のように
この家族を守れ　オートボット
彼らには君がいる
守れ
全て彼らに任せろ
宇宙には不可解なことがある
我々には決して解明できないような
だが　我々は誰で　何故ここにいるか
彼らとは関係なく
我々が運ぶ秘密のその答え
私はオプティマス・プライム
私の創造主へ告ぐ
独りでこの地球を去れ
私が向かっているから
あなたの元へ
sub by mero11