# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

戦士よ、勇気を授け
危険なときもお守りください
鍛冶人よ、どうか力を授け
重荷を背負えますように
姥よ、
全ての者の宿命を知っている
進むべき道をお示しください
その先にある暗闇を照らしてください
７つの神の光のもとで トメンを、
バラシオン家の名において、
アンダル人と第一民の王、
そして、七王国の国王として宣言する
国王陛下万歳！
国王陛下万歳！
特別な日だ
陛下
陛下
- 陛下

陛下
見て
国王陛下万歳
国王陛下万歳
座るべくして座っているように見える
ええ、しかしそうではなかったでしょ？
はい、そうではありませんでした
まだジョフリーを弔っているの？
彼は私の夫で国王でした
彼は悪夢になっていたでしょうね
陛下、私は...
あなたは彼の本性を知っていた
私もよ
初めの子を愛するようには、
他のものを愛することはできない
その子が何をしようとね
彼がやったことはショックだった
私がいとも簡単にショックを受けると思う？
いいえ
彼がやってきたことはショックだった
彼はまだ子供よ
清く礼儀正しい子よ
いつもそうよ
最後のまともな王は誰だったかしら？
彼は玉座に５０年以上座る、
初めての国王になる素質がある
いくらかの慰めになると思いませんか？
彼をあそこに座らせた災厄への
彼には助けが必要よ、
よい統治を果たすためには
彼には陛下がいらっしゃる
母親だけでは不十分
あなたはまだ王妃になる事に興味が有るのでしょう？
あら
あんな事が起こった後では...
変に聞こえるでしょうが、有ります
次に何が来るのか、
見当もつかない
もちろん、大変な栄誉ではあります
But I will have to speak to my father about it.

話しなさい
私も自分の父に話す
今後は、大変な数の結婚式が待ち受けているかもしれませんね
陛下のことを何と呼んだらいいのやら
姉上？
あるいは母上？
ジョフリー・バラシオン国王が死亡
自らの結婚式で殺害される
そして我々はミアリーン海軍を配下に置きました
ザ・セカンドサンズがミアリーン海軍を奪いました
誰が海軍を奪えと命じた
誰も
ではなぜそうした？
船がお好きだと聞いていたので
何隻？
９３隻です
何人運べる
乗組員抜きで９，３００人です
キングズランディングを取るには十分か？
ラニスターにはもっといます
彼らはここ何年もジョフリーの戦争を戦っています
彼らは疲弊し、散り散りになっている
そして今や彼らの国王は死んだ
8,000名のアンサリードと 2,000名のセカンドサン
ブラックウォーター湾へ侵入
城門を奇襲
なんとも言い難い 十分かもしれない
我々は陛下をキングズランディングの王妃に するために戦っているのではない
１万人ではウェストロスを征服する事はできない
ナロー・シーを渡りさえすれば、
いにしえの家々は王妃に合流する
いにしえの家々は勝つ方に合流する、
いままでそうしてきたように
他にも知らせがある
ユンカイからです
アンサリードがいない今
賢者たちが再び都を掌握した
彼らは残ったものをまた奴隷にして
陛下に対する復讐を誓った
そしてアスタポーでは
陛下が設置した評議会を、
クレオンという屠殺人が乗っ取り、
自らを皇帝と宣言した
席を外して
あなたは残って　ジョラウ
スレイバーズベイの解放が、
思った通りに行っていないようだ
ウェストロスへ発ち
全てを置き去りにすることもできます
鉄の玉座に座る少年
その少年は何の権利もない婚外子と言われています
今ほど弱っている時はありません
クァースでは時期尚早だと助言したな
私は聞かなかった
それで上手く行った
スレイバーズベイすら支配できず
どうして七王国が支配できよう
誰が私を信じよう？
誰が私に従おう？
陛下はターガリアンだ
ドラゴンの母だ
私はそれ以上でなくてはならない
私が解放した者たちを鎖に戻さない
私はウェストロスへ行かない
それでは、何を？
私は女王がやることをやる
統治する
フードを被りなさい
記憶に残りやすい顔たちだ
でもどうやってわかるの？
哀れな男たちが好む話とは何だ？
会ったことのない裕福な女の話だ
イアリーへの道はこれだけ？
山脈を超えることはできない
イアリーへ辿り着きたければ
ブラディーゲート（血塗られた門）を通り抜けなければならない
どんな大軍が押し寄せようと、
この門を攻撃するにはこの道を通るしか無く、
人三列の幅しか無く、
家畜のように屠殺される
最初のヴェイルの領主たちは貧しかった
しかし彼らには山があり、
山を利用する術を心得ていた
彼らが建設した要塞は破られることがなかった
千年間で一度もだ
自らの力を知り、賢く利用するのだ
そうすれば一人で一万人の力に値する
ブラディーゲートを通るのは何者だ？
ピーター・ベイリッシュ公と姪のアレインだ
備えよ
- 備えよ

おかえりなさいませ、ベイリッシュ公
ピーターおじさん！
マイ・ロード
おう
ギフトを持ってきました
ベイリッシュ公
- マイ・レディー

美しい少年への美しい贈り物ね
お会いできて感激です　レディー・アリン
私の名前はア・・・
まあ、フードを降ろしなさい
わからないとでも思った？
自分の婚約者が、
急用でイアリーを離れるのに、
私が何も知らないとでも思った？
私が許可したからあなたを連れて来れたのよ
私の肉親
会えて嬉しいわ　ライサ叔母さん
他の者の前でそう呼んではいけない
もちろん、わかっています
誰にも知られてはいけない
知られば我々は危機的状況に陥る
何も言いません
ラニスターは私達を破壊したがっている
彼らはいつもそうしようとしている
今では彼らもその気持がわかった
母さんはやつらが君のお母さんが殺して お兄さんの首をちょん切ったって言ってた
ええ、私の父の首もね
やつらは僕の父さんも毒で殺した
ラニスターのチビ男に飛んで欲しかった
でも母上はダメだって
飛んで欲しかった？
ムーンドアからね
それに加えて、
あの薄汚い生物とあなたを結婚させた
ええ、私達二人共させられたんです
ティリオン公も結婚したくなかった
とても信じられないわね
彼に無理やり触られた？
いいえ
- 私達は一度も...

ロビン、彼女はあなたの従姉妹のサンサよ
でもをピーターと私以外の人の前で、
彼女のことサンサとは呼んではダメよ わかった？
サンサ、彼が息子のロビンよ
よろしくね、ロビン
ロビン、サンサに寝室へ連れて行ってあげて
裏の階段を使ってね
さあ、あとで話をしましょう
何にこんな時間がかかったの？
トメン一世を国王に担ぎあげ、
サンサを脱出させ、ここへ生きて連れてくるのに
彼女は連れてきた 彼女にこれ以上時間をかける必要はない
今夜結婚しましょう
まず...
ヴェイルの領主たちに結婚式を告知すべきでは？
ヴェイルの領主は一人だけよ
他の者は全員吊るしてもいいくらい
何を企んでるかわかったものではない
夫が死んだ時、やつらは私に取り入ろうとした
もう少し待ったほうが...
もう待ったわよ、ピーター
初夜は何年も前に過ごした
それとも忘れたの？
昨日のように覚えている
私より献身的な妻がいる？
私より従順な妻がいる？
あなたが渡した液体を、
ジョンのワイン注げと言われた時、
私の夫のワインによ・・・
キャットに手紙を書けと言われた時、
ラニスターの仕業だと書いた
悪行は尽くした
無に消えていった
話すことでしか現実とすることができない
それでは今夜にしよう
ふさわしい格好に着替えてくる
準備ができたら司祭を呼ぶ
警告する
夫と愛し合うとき、私は叫ぶ
大声で叫ぶので、
ナロー・シーを越えてはっきり聞こえるでしょう
結婚式はいつになるだろう？
追悼期間が終わったら
適切な時間をかけてトメンが兄を弔い、
マージェリーが夫を弔ったあとで
- 二週間？

ジャグラーやドワーフの芸や
77品目の贅沢なコースはなしだ
ロラスとの結婚は？
トメンの後すぐに
- すぐに？

嫌なのはわかる
私もお前の夫が嫌いだった
よく私の背中を軽く叩いた
彼を信用しなかった
それは共通ね
信頼できる人間と公式な同盟を結ぶ必要はない
では、誰を信用できるの？
自分たちだけだ
タイレルは、
唯一無二のライバルだ、
資源の面においても、
彼らは我が方に必要だ
ロバートは特に裕福というわけではなかった
ロバートは私の出資を受けていた
戦争は地面の穴のように金を吸い込む
先の戦争であれほど上手く言ったのはそういうことなのね
過去一年、ウェスターランドで採掘された金の量を知っているか？
わからないわ
当て推量でいい
ポンド？

単位はどれでも答えは同じだ
まさか
我々最後の金鉱は三年前に枯渇した
じゃあどうやって支払いをするの？
王宮はブラヴォスのアイアンバンクに、
多額の借金をしている
いくら？
多額だ
どうせアイアンバンクの中の誰かが
話をつけてくれるのでしょう？
アイロンバンクはアイロンバンクだ
誰もいない
誰かいるはずよ 人の集まりなんでしょう？
寺院は石の集まりだ
一つの石が砕ければ、他の石と交換されるだけだ
そして寺院は千年以上形を保ち続ける
アイアンバンクとは寺院だ
我々は皆その影で暮らしているが殆どの者は知らない
彼らから逃げることはできないし 彼らを欺くこともできない
弁明をして心を揺れ動かすこともできない
彼らから金を借りて 自らを破滅させたくなければ
金を返さなければならない
タイレルを王宮に組み入れることは、
この問題で非常に大きな利益となる
一族の存亡にかかわる事態だと理解した
しかし私の兄弟たちはどうかしら
ティリオンを有罪にする準備しているようだな
母として当然の権利だ
しかし裁判官として、お前と裁判の話をすることはできない
尊重するわ
別に話をする必要はない
大切なのはラニスター家の事だけよ
一族を死守するため戦争を始めた
一族の将来に貢献しようとしない、
ジェイミーに背を向けた
一族の将来に火を放った、
ティリオンにどんな罰が妥当かしら
ジョフリー
サーシー
ワルダー・フレイ
メリン・トラント
タイウィン・ラニスター
赤い女
ベリック・ドンダリオン
ミアのソロス
イリン・ペイン
ザ・マウンテン
黙ってくれ
名前を言うまで眠れない
ウェストロスの人の名前を全部言うつもりか？
殺す者の名前だけ
憎しみは良い燃料だ
たいていの事よりはな
俺達は兄貴の後を横切った
お互い名前をリストから抹消できるかもな
もし彼が今ここにいたらどうする？
黙れと言うね、
そしたら眠れる
さっさと終わらせろよ、
抹殺リストとやらをな
もうすぐ終わる
あと一人だ
早くしろ
ザ・ハウンド
ありがとう
あなたの母上は甘い物に目がなかった
- ほんと？

夕食が始まるやいなや蜂蜜のケーキや
飴に包まれたアーモンドやカスタードに手を出そうとした
甘いモノなら何でも
結局、あなたお祖母さんが
セプタに彼女を監視させることにした
キャットはつまるところ長女だったのよ
彼女が魅力的であることが大事だった
そうであれば神が彼女によい縁談をもたらすもの
そして彼女は太り始めた
母上が太っていた？
母上は普通の食事が終わるまで
プリンを食べさせてくれなかった
彼女が結婚して北部へ引っ越す前の話よ
あなたが生まれる頃には彼女にお父上の質実さが身についたのよ
結婚は人を変える
食べるのをやめないで
楽しんで
おいしい？
とてもおいしい
どこでレモンを手に入れたの？

もちろんよ
ピーターがキングズランディングから仕入れてきたクレタの
彼はあなたがレモンケーキが好きだと知っていた
彼はとてもやさしい
彼はあなたの事が大切ね
彼がいなかったらどうなっていた？
やつらに捕まり、裁判にかけられる
ええ　とても運が良かった
彼はあなたに対して責任を感じている
ええ　わかってる とても有難いこと
なぜ？
なぜ彼があなたに責任を感じるの？
私の半分がタリーだから？
- 彼は叔母さんの家族を愛していた

- いいえ

彼はライサ叔母さんを愛し結婚した
あなたの母上は彼を愛していなかった 一度も
キャットは甘いものから手を付けるのよ
一番わかりやすかったのが あなたの伯父さんブランドンよ
ハンサムで傲慢で残酷なブランドン伯父さん
彼は決闘でピーターを殺しかけた
それでもあなたの母上は彼を愛した
そして今ピーターはあなたを救おうと命をかけている、
彼の売春宿の女郎ほどの、
愛も見せなかった女の娘を
- 彼から聞かされなかった？

体を売って下劣なことをしていることを？
やつら彼にさせている体を使った下劣なことを？
- いいえ　全く

え？

ティリオンのことじゃない
その身体でピーターに何をさせたの？
- ライサ叔母さん、私は...

- 何も、私は処女よ

痛い
嘘ならわかるわよ
私は処女　誓う
彼が愛してるのはライサ叔母さんよ
彼が私は馬鹿だと言うだけ
私は馬鹿な夢を抱く馬鹿な娘
学習能力のなく嘘が下手
だからいつも本当の事を言ってしまう
彼は私に一度も触っていないと誓う
一度たりとも
いいのよ
大丈夫だから
あなたはすぐに未亡人となる
国王殺しの罪でドワーフは処刑となり、
あなたは自由の身となりロビンと結婚するの
あなたはヴェイルのレディーになるのよ
馬の乗り方は習わなかったのか
小さい時に習いました
ティリオン公といた時は必要なかったのです
彼は人力車を好んだので
彼といるべきだったかもな
お前にとって快適な旅とはいかないぞ
天候によっては壁に辿り着くまで数週間はかかる
長旅だ
レディー・サンサの兄弟がキャッスルブラックにいる
私だったら彼の所へ行くだろう
止まりたくなったらいつでも言え
いいえ、私は従者ですから
私は従者などいなくてもここまでやってきた
必要性がわからない
どんな騎士にも従者がいます
私は騎士ではない.
そして奴隷使いでもない 私はお前の持ち主ではない
私は誓いを交わしました
私がその誓いからそなたを解こう
いつでも去っていいという意味だ
わかっています
去ったらどうなると思う？
きっとダメな従者だと言われるでしょう
- 何をしているんだ？

- 死に方の？

そんなふうに踊っていたら殺されるさ
そんな戦い方はありえない
戦いじゃない ウォーターダンスだ
ダンス？
ドレスでも着たらどうだ？
こんな事、誰に教わった？
史上最高の剣士、
シリオ・フォレル ブラヴォスのシーロードの第一剣士
ブラヴォス
脂っぽい髪の毛の野郎だろうな
やつらは皆そうだ
あんたに何がわかるのさ
そいつの髪の毛はジョフリーの口より脂っぽいと言ってるのさ
- 脂っぽくなかった

- うん

- 殺された

メリン・トラント だからサー・メリン...
メリン・トラント？
史上最高の剣士がメリン・トラントに殺されたのか？
- 数で負けていた

メリン・トラントを三人倒せるぜ
シリオには剣がなかった 鎧もなく、棒だけだった
史上最高の剣士なのに剣を持ってなかった？
お前には剣があるな
何を教わったのか見てやろう
ブラヴォスのお友達のためにやってみろ、
お前の残りのお友達のように死んだ
お前の友達は死んだがメリン・トラントは死んでいない
トラントには鎧があったからだ
それにでかい剣もあった
陛下
オベリン王子、お手紙？
詩です
庭園を案内しましょう
王妃のご案内は断れません
ええ　その通り
まさか詩人だとは
優れているとはいえませんが
愛人のために？
娘のためです
何人かいるのでしょう？
８人です
８人？
８人の娘？
五番目が気難しい
彼女の名は姉のエリアから取りました
美しい名ね
ええ
しかし、悲しまずに言うことができない名です
悲しくなった後は、
腹が立ってきます
彼女が気難しいのはそのせいかもね
神々は馬鹿げた冗談がお好きだと思わない？
どの冗談ですか？
あなたはドーンの王子
伝説の戦士
ウェストロス中から畏れられる
しかし自分の姉は守れなかった
私はラニスター １９年間王妃をやっている
最も強大な男の娘
しかし私は息子を救えなかった
愛する者を救えないのだったら、
権力に何の意味があるの？
復讐することができる
ええ、復讐できる
本当にティリオンがご子息を殺害したと？
私には彼がやったとわかる
裁判の中で真実が明らかになるでしょう
裁判があったわね
私は一年以上娘に会っていない
前回彼女に会った時、彼女は、
私の娘二人とウォーターガーデンで泳いでいましたよ
太陽の下で笑っていました
それは信じたい
彼女が幸せだと信じたい
約束します
ドーンでは小さい女の子を傷つけません
どこの世界でも女の子は傷つくものよ
彼女に贈り物を渡してくれる？
誕生日にいてやることができなかった
今度いつ会えるのかわからない
なんでもどうぞ
キングズランディングで最高の船が、
何ヶ月もかけて建造されている
ミーセラは海が好きなの
サンスピアーまで届けましょう
娘に伝えて、
お母さんが会いたがっていると
あ、ダメだ　ダメだ
ダメ、ダメ、ダメ
何を
まったく
皮を剥いだのか？
いいえ
ウサギを料理したことは？
ありません
ティリオン公に料理を作ったことは？
ありません
これが初めてです
何をしている？
鎧を外すお手伝いを
有難いが、鎧くらい自分で外せる
ティリオン公には何をしていたんだ？
食事をお持ちして、 食べ終えた後はテーブルを掃除していました
お召し物を清潔に保っていました
彼のメッセージを運び、 返信を持ち帰ったりしました
たいていはワインを注いでいました
ほお
ティリオン公に仕えていた際は、
戦闘に近い事は経験したのか？
人を殺しました
誰を？
キングズガードです
彼はブラックウォーターでティリオン公を殺そうとしていました
どうやってキングズガードを殺した？
後ろから槍で頭を貫きました
馬鹿げている
紐を解いてくれ
おい
起きろ
起きろ
そうだ　中に入れろ
火をつけろ　凍え死にそうだ
女が必要だ
小便をしてくる
静かにしろ
水がいる
関係ない
関係ある
誰にも邪魔をさせるな
もう邪魔されているよ
いや
君はここにいない
ここからずっと遠くにいる
どういう意味だい？
丘の上だ
大きなウィアウッドの木だ
君にも見えているの？
ミアラにも僕にも、ホードーにすら見える
僕たちは君を導くだけだ
彼が君を待っている
見つけなくてはならない
君がたどり着かなくてはならない
着くさ
これで・・・終わりではない
君にとっては
まだ
どうやって、
終わりを知るの？
いつかわかる
兄弟たちよ
静かに歩くやつだ
- 何人だ？

ほとんどは酔っ払いだ
見張りもいない 我関せずといったところだ
くるみパイのように 切り分けてやるぜ
カールはフリーボトムで一番腕の立つ殺し屋だった
奴がナイフで何ができるのか見た
俺がナイフで何ができるのか見たか？
まだ
西側の小屋は避けよう
なぜ？
中で猟犬が繋がれていた
近づいて臭いをかがれると困る
今夜は新月だ
休憩しろ
日の入りとともに動く
ずっと巻き毛の女が好きだったんだ.
最高だ
残り物はお前にやる
立たせろ
やめろ
やめろ　何するんだ
ホードー　ホードー
やめろ！
- ホードー.

- お願い

- 手を離せ

彼女に手を出すな
やめてくれ
- 何するんだ　やめろ

やめろ
いい髪の毛をしてやがる
さあ、こんな森の深くで
貴族の子が何をしてるんだ？
パパの城を抜けだして いたずらしていたのかい？
服なんかいらない
荒っぽいのが好きなんだろ？
溝の中が好きなんだろう？
僕の姉から手を離せば助けてやる
俺を助ける？
ああ
どうやって助けるんだ？
僕には視覚がある いろんものが見えるんだ
それは助かる
まだ起こっていないことが見える
それはすごい
すごい
俺がお前のお姉ちゃんに何をするか見えるか？
こいつらが何をするのか見えるか？
いや
目を閉じるな
あんたが死ぬのを見た
あんたの身体が焼けるのを
雪が降りあんたの骨を埋めるのを
かかれ！
やつらだ　ナイツウォッチだ
救出部隊だ
レディー
- ジョンもいるの？

彼の所へ連れて行ってやる
君がブランドン・スタークか？
ホードー　ホードー
小さな足の不自由なお坊ちゃん 乗り物が待ってるぜ
ジョン！

黙らねえとお友達の首を掻っ切るぞ
あのバカを最初に殺す わかったか？
わかったか？
ホードー
ホードーホードー
ホードーホードー
ホードーホードーホードー
ホードー
ホードー　ナイフを取って、縄を切って
- ホードー、ナイフを

縄を切ってくれ
ジョジェンとミアラもだ
さあ！
ジョン
彼に見つかったら北へ行かせてもらえない
- 兄弟なんだ

君をキャッスルブラックへ連れ帰る
決断しろ
三つ目のレイブンを探したくないの？
- ホードー

サマーを助けなきゃ
それから行こう
ロード・スノウ
裁判にかけにきたのか？
ここはいい場所だったのによ
俺達は自由だった
お前は一生自由になれない
一生自由を味わうことはない
お城で戦い方を学んだのか？
年寄りに受けと、
返しを教わったのか？
正々堂々と戦うのか？
それは大きな間違いだぜ
貴様
大丈夫か？
一緒に来い
さあ
四人死んだ
五人だ
一体誰がこんなことを？
暴徒の死体は１０体
ロックは１１人いたと言っていた
ラストはどこだ？
- もう一人だ

どこにいたんだ
来い
会いたかったぞ
こいつらはどうする？
ここにいては危険だ
マンス・レイダーの軍隊がこの道を通る
それにマンスより厄介な存在もいる
一緒にキャッスルブラックへ来い
仕事もあるし 安全も保障する
カラス様、悪いけど
クラスターは酷いやつだった
あんたらの兄弟も酷いやつらだった
私らは自分の道を進むよ
このクラスターの家で、
暮らし続けるつもりか？
死体とともに
焼き払え