# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

正直にいった方がいいかしら 今 つきあってる男がいるの 2 00:

あとくされなしでいいじゃん
安心したわ 縛られるの困るし
レジー縛られるの好きだけど
可愛いヤツだな
ほら ショット買って来たぜ ありがとう
気をつけてよ ショットしたら あたしすごいバカしちゃうの
でもあたしを知ってる人は 全然かわらないって言うけど
モーいつもここいるぜ
最近はよく筋肉野郎とね
つきあってるの？

でも飲んでるの見た事ない
いつも隅っ子に陣取って
人が通るたびに話やめてる
秘密の話してんじゃないか
その筋肉野郎は誰よ？
名前は知らないけどなんか パーソナルトレーナーみたい
今日もさっき見たな
どいつか教えてよ
今いないけどすぐわかるよ
黒人のスゲーいい体してる奴
ディコーディング•ジーザスさん、どうもありがとう
リクエスト受け付けてる？
入り口にジェル見つけたから 終わるころまた来るわね
ちょっと ペース落とせよ
そんな口聞いていいの
さっきの話がショックなんだろ
俺のこと恐くなったのか？
あんたが恐いわけないでしょ
あいつが恐いわ！
どいつ？

おい　もうやめとけよ これ以上飲んだらまずい
だってさっきあそこにいたのよ！
酒以外のもの飲んどけよ
水とってくる　ここにいろよ
アルコール以外なんて！
ハローセクシー 何にする？
水くれ カレ氏が酔っぱらって
おい　やっと一人になったな
アイヴァン 何してんだここで
フォートライン来るんだっけ
いや お前が来るって聞いたの
いいわよ　もっとイタズラして
ちょっと DJに聞いたんだけど
モーが黒人の筋肉野郎とよく 秘密の会合してるらしいわよ
一生懸命ね　知ってるのよ
え？

もー酔っぱらい
喋り方からわかったんでしょ
おかマガサ・クリスティ？
分かった。

わかんあいわ　あっちじゃ・・・
何なのよ一体！
あのキャスティングディレクター 元カレ　セクシーだと思う？
見せてやるわ誰がセクシーか
ネルソン　ちょっとやめなさいよ
ちょっと あそこにいたわ
見せつけてやるわ 誰が本当にセクシーか
すいません　ちょっといい？
タイプじゃないね
あんただってタイプじゃないわ
やっぱりタイプだけど 振られたら 身構えちゃうわ
あんたとモー どういう関係？
ちょっと まだ話あるのよ
いやーん
やめて！

お釣りはいいよ
彼のどこがいいんだよ
お前にはわからんだろうが ネルソンはスペシャルな奴だ
ちょっと降りなさい ほらみんなこっちよ
セクシーなもの見せたげる！ スペシャルな要求だな
なんだあれ！