# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）こんばんは （一同）こんばんは
（YOU）テラスハウスは 見ず知らずの男女６人が
共同生活する様子を ただただ 記録したものです
用意したのはステキなおウチと ステキな車だけです
台本は一切ございません （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）はい
さて 前回
プール入ったりしてたよね （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）入ってましたね
（徳井）ありましたね プールシーンね
（笑い声）
（山里）みのりちゃんが いいモノを持ってらっしゃった
（YOU）かなりなナイスボディー （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）ナイスボディー
みのりとは よく言ったもんですね （馬場園）あら
みにょ...

（馬場園）おじさん （YOU･ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）おじさん
おじさんが いやらしい言葉で噛むというね
一番 引くやつ （YOU）一番やっちゃいけないやつ
おぽぽ...

（山里）でも あれですよね 全体的に ちょっと こう...
内原君とかが 誰を狙うみたいな 空気感を出しながら
恋の矢印が ちょっとずつ動いてる感じには
なりつつあるんですよね （徳井）そうやな
（達也）意外とね こう
悠里子ちゃん ここにいたんだけどね
ちょっとずつ来てるね こう
（慎）だいぶ来てるっしょ
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）慎君と美月さん
（山里）そうね （YOU）バリスタ
スポーツ繋がりでね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）共通の話題があって （YOU）そうだね
大会の時か （美月）うん
（慎）どこに負けたの？
えーっとね 浦学 （慎）浦学か 埼玉の
（美月）これ 多分 一生しゃべれるね
（慎）うん
（美月）から まただね
ホイル焼き作ったの バリスタ
（徳井）ああ そう！
あれが ちょっと男子的には ポイントが高かったんですよね
（YOU）ポイント高いですよね 女子的にも
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）食べたい
（山里）ホイル焼きのすごさ 分かる？

（望月）こないだ 給食で出て すっごい おいしかったです
かわいい！
給食にホイル焼き出んの？
給食のおばちゃん 落としにかかってんなって思った？
あと タップ君ですよね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）国内大会 ３連覇中の すごい方だと判明しました
（山里）まだ でも女子に
刺さる何かが ないですよね
決め手となるものが 今のところ
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）それも多分 みんな知らないんですね まだ
（山里）なるほど そのすごさも 徐々に知れてくと
"こんな人ですごい人なんだ"って なってきて
ホレるかもしれないと （YOU）なるほど そうだね
（山里）驚いたのが あの...

みんなから"いいね いいね"と 今なってる状態
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そうですね
もう何か うちらの共通の人が ３人しかいないからさ
で 言ったらどれなの？
（みのり）まこっちゃんじゃん？

（美月）あっ そう
（悠里子） ３人の中だったら...
まこっちゃん
空気感が いい気がする
えっ てか みんな まこっちゃんなの？
びっくりなんだけど
今日は動くでしょ そろそろ もっと
うん 見たい！
（みのり）乾杯
（雄基）どうもどうも...

（雄基）お久しぶりです （みのり）お久しぶりです
（みのり）どこですか？

ダメですか？

明日は？

（慎）学校 もうあんの？
研究室
えっ みんな大学じゃん 大学じゃん
（みのり）あっ そっか （慎）あっ そうだな そうだな
そのあと 卒業するタイミング 来るじゃん
その先って何があんの？
私は もう
（慎）お医者さんに なることだもんね
バリバリ 研修医
それ１本で？
それ１本かな
慎は？
俺？
野球だからな
野球選手？
狭き門だからね
上でやれたらいいけどさ
本当にやりたくても できない世界だからさ
でも もう４年でしょ？
もう４年だから...
引退はいつなの？
引退は10月いっぱいで 引退だね
あっ そうなんだ （慎）うん
全力で そこ行ってもらいたいけど
ダメな時の考えとか ダメっていうか 何か...
考えたくないけどね
何かしらさ （慎）そうね
何かしら 手は打ちたいけど
それこそ それしか 考えてないぐらいの勢いが
あったほうが 面白いかもしんないし
（慎）まっ そうね （雄基）うん
って感じで バトンを渡します
モデル業界は？
（慎） もっと厳しいかもしんないしね
ダメなんだよね こういう話 苦手なんだよね
ハハハハッ （雄基）本当？
考えてはいるけど 伝えられない？
（みのり） そう 何か話すの下手なの
（雄基）でも 何か
それを もし 誰かに伝えられたら
協力してくれる人が...

手助けできる人も 増えるかもしれないし
一緒に住んでくうえで みんなが何を見据えて
ここにいるかが 分かんないと 俺
あんま 住んでる気が しないっていうか
住んでる気？

（雄基）みんなの 未来のビジョンを聞いて
そこを共有できれば すごい面白い
（慎）そうね
楽しめるなって思ってるから （慎）間違いないね
うん
確かに
（悠里子）あっ ごめん
何か つごうか？
何か飲もうか？
（雄基）そうだね
（慎）いつ ランニングすんの？

いつでもいいよ
いつでもいい？
（みのり）でも 何キロ？
往復
15分～20分ぐらい？
明日は？

明日 走る？

いいよ
何時ぐらいがいい？

夜 ６時か７時ぐらいに...
戻ってくる？

じゃ 飯食って ゆっくりしたら走る？
（みのり）うん
（慎）９時とか10時ぐらいまで （みのり）マジか
心の準備をね
学校でしてくる
（美月）もう１本！
（男性）どう？
（女性）うん どうなの？
（美月）今のところ 全員 野球部がいいっていう
（一同）へえー （美月）そう
（男性）ちょっと心配だよね
何 心配？

（男性）いや 心配だよ
他のだったらいいけどさ お前だよ？
何でよ 安心じゃん
（男性）安心はしないよね （夏月）何もできないっす
（男性）できないよね
ちゃんと 片付けられてるのかなとか
人とうまくやれてんのかなとか
人とはうまくいったことしか なくない？
バカ！

（美月）ウソ！

（慎）オイッス
（悠里子）じゃ （３人）いただきます
おいしい
（美月）ただいま （悠里子）ん？

（美月）今日は何にしたの？

（慎）タイミング バッドだね （美月）バッドだね
（みのり）食べた？

納豆 買ってきた
あるよ まだ焼けるよ （美月）えっ ある？
もう１枚分 焼ける （美月）本当？
（美月）いただきます
（美月）ん！

（悠里子）もう ９時半か
ランニング
（悠里子）ランニングしないの？

ランニングする
（慎）何時？

何キロぐらい走るの？
分かんない　お任せ
（美月）ん？

（みのり）２～３キロ （美月）２人で？
（慎）３キロ？

（みのり）えっ 結構あんの？

（慎）５キロ？

（悠里子）５キロも？
つらくないとこまでで お願いします
（慎）10時半前ぐらい スタートね
（みのり）オーケー
ジャージ貸して （慎）いいよ いいよ
（慎）どっち？

オーケー
ごちそうさまでした
備えよう （慎）備えてきな
片そう
（慎の口笛）
（みのり）お願いします （美月）あいよ
（悠里子）いってらー
（悠里子）ハァー （美月）ねえ 思ったんだけどさ
スイカないっけ？

（悠里子）ああ （美月）食べよ
（みのり）ああー
（慎）大丈夫っすか？

行きます？

こっち回り
こっち？

（みのり）いいよ （慎）行きますか
（みのり）うん
（慎）足りないとか言うかもよ
（みのり）言わないよ
すぐ終わっちゃうんじゃない？

ねっ 意外といけるかも
（みのり）いけるじゃん 全然
（慎）みのり いけるね
（慎）もう１周ぐらい？

（慎）もう１周ぐらい？

（慎）確かにな
（みのり）ああー
風 ちょうどいい
（慎）ちょうどいい
風 気持ちいい
また ランニングだね （みのり）え？
また ランニングだね
付き合ってもらおっかな？

ランニングに 付き合ってもらおっかな？
できる範囲で 結構いけそうじゃない？
結構いけそう いけそう
頑張ります
（慎）徐々に伸ばしてね 距離を
（みのり）ずっと走ってたら 慣れる？
（慎）慣れるでしょ
（みのり）痩せる？

筋肉つける 筋肉ないんだ
ほどよく （慎）絞れたやつね
うん
（みのり）バイト先 多分 これ まっすぐ...
（慎）ずっと まっすぐ？
（慎）何屋？

（慎）洋服？
アパレル？

（慎）へえー
（慎）ちょっと 雨 強くなってきたね
ぼちぼち帰る？

俺 のど渇いたし
（慎）行きます？

（慎）え？

（みのり）平気？

（みのり）ごめんなさい
（慎）オイッス
（雄基）あれ？

（慎）あっ 俺のか （みのり）そう
ありがとう （慎）オイッス
（みのり）ジャージ 洗って返すね
何で嗅ぐの？
（雄基）めっちゃ におってん
（みのり）もう臭くないって？

まこっちゃんの洗濯物も 臭くないよ
（慎）疲れてるね
よく寝れそうです
何で笑うの？

何か２人 ランニング...

楽しそうだなと
（慎）明日 早いんだっけ？

また プールチャンス？
ブルー？

ブルーの水着？
ん？

何種類もないよ ブルーしかないよ
（慎）ブルーか （雄基）ブルーしかないの？
よく覚えてますね
みのりちゃん入って来た時...
"ブルー！"みたいな
それ聞いてた
（慎）聞いてたよ 多分 （雄基）聞いてたよ
好きなお尻らしいです
（慎）好きなお尻って...
イェイ
（慎）イェイ...
（雄基）じゃ ハイタッチして ハイタッチして
（慎）イェイ
（みのり）イェイ
（雄基）おおー
それでいいのか
（慎）大丈夫だよ
兄さん どうなの？

どういうこと？
（慎）悠里子推し？
まっ 悠里子ちゃんは お酒 飲むから
あっ そこ
（雄基）結構 コミュニケーション 取る機会は多いよね
飯 誘っちゃおうかな
（みのり）おおっ （慎）誘っちゃうの？
あれれれ...
（馬場園）あらー いい感じですね （徳井）いいですね
えっ バリスタ大丈夫？
いや ちょっとイラっとしてる 感じ しましたよね
やっぱ チラチラしてたもんね （馬場園）うん
（YOU）でも バリスタの水着 すごかったね 歩君
何なんすか？

（馬場園）すごかった （徳井）なってたよ
でも あの...

ランニング終わりで はけていく時の あのさ...
"ちょっと何かついちゃったかも" みたいな
"どれどれ？"みたいな
"あっ 結構ヤバいかも"
"ごめん"みたいな
あれね あれよかったな
雨の中よくないですか？

（徳井）ほんで タップがさ
"まこっちゃん 好きなお尻なんだって"
って言いました （山里）はい
"イェイ"ってなったでしょ？
あれ だから
あの"イェイ" ちょっとね
"私 あなたのことを ちょっといいと思ってますよ"の
意思表示やったんじゃないかって 俺は思ったんですけど
（YOU）分かる 何か あんま関係なかったら
"お尻好きだって"
"えー ウソ？

そうなんすよ　今 俺...
姉さん 俺 それ言おうと思ったんすよ
え？

（徳井）ですよね （山里）どういうことですか？
（徳井）だから "好きなお尻なんだって"
"あっ ちょっと うれしいかも"
"あっ ヤダ 変な間が空いちゃってる"
"これじゃ 私が ちょっとうれしいかもって"
"思ってることがバレちゃう"
"イェイ"
そういうことなんだ！

（YOU）だから みのりは 一歩 踏み出したわけです
（馬場園）そうか （山里）そうですね
（山里）あとはバリスタの 嫉妬に狂う姿
バリスタどうする？

（山里）プリッと してましたからね
遠くのほうで高い声かなんか 聞こえてくるんでしょうね
途中でね
"みんな何やってんのー？" みたいな
だから それは 小林さんでしょ
"ちょっとみんな 帰ってきてくれる？"って
グッと寄せますよね 急にね
両方 ディスってるっていうね
（山里）いけない これは いけません
これは いけません 失礼いたしました 本当に
（美月） ねえ ところでだけどさ
昨日さ あれ...
ランデートしてたじゃん ランデート
デートじゃない...

どうだったの？

ナイトラン
よかった 普通に 普通に いい汗かけた
いつもより
（達也）いつもより？

（達也）どうだった？

（美月）楽しかった？

（美月）あれ？

（悠里子）ちょっと変えた （達也）待って 俺マジで
お酒 入れられたら 結構 怒るよ
何で ちょっと疑ってんの？
（達也）みのりちゃんは走れんの？

（みのり）筋肉痛なんだけど （慎）マジ？
（みのり） 股関節 筋肉痛になった
（美月）本当？
（達也）まこっちゃん やっぱ速いの？
速くはない 別に速くは走ってない
（美月）体力あんじゃない？
あれ普通のペース？
ちょっと遅いよね
ふーん
（達也）負けず嫌いだもんね 何か （みのり）そう
（達也）結構 そうやって...
（慎）途中 脇腹 痛くなってきたって言ってたもん
でも 走れたよ
（達也）そう
ヤバい もう眠い 俺
（美月）さよならする？
シー ユー トゥモロー
（みのり）私も シー ユー トゥモローしたい
そろそろ お風呂 入る？

（美月）お風呂 入っておいで （みのり）入ってないよね？
（悠里子）うん 入ってない
（美月）はよ 寝らっせ
（美月）で どうだったの？
（慎）ナイトラン？

普通に走っただけだけど まあ
どうなの？
俺？

みのりは みのりから聞く
しっかりしてるよね でも （美月）まあ そうだね
だって タメでしょ？

眠くなってきた
あっ もう えっ...

ヤバい
寝る？
（悠里子）そろそろ 上がってくるかも
（美月）じゃあ 順番で 風呂 入ろっか
トイレ行こ
（慎）終わった
（男性）野球は開幕してんの？
野球 ９月っすね
９月の半ば ってか 終わりぐらい
（スタッフ）こんにちは
（スタッフ）お待たせしました
（スタッフ）いいね
（スタッフ）カッコいい
（美月）おいしそう （悠里子）イェーイ
（慎）"あだち君"とかでも いいんじゃないの？
（みのり） 漢字どうやって書くの？
（達也）他人な感じするね （みのり）"あだち"って？
"足"が"立"つ
"足立くん"
（美月）おっ いいね （悠里子）かわいい
（達也）字 合ってる？

合ってるよね？
他に"あだち"って あるような気がする
ヤバい！

（美月）え？
"安い"のほう 多分 （みのり）ウソ？
ごめん 全然 確認しないで言っちゃった
（慎）"多摩市が生んだ タップヒューマン 安達雄基"って
（美月）えー すごい！
雄基君って どれぐらいすごい人なのかな？
結構 衝撃的だね
（美月）まあ でも きっと 雄基君は
明るく突っ込んでくれると思う （達也）ヤバいでしょ
（みのり） 来た 来た 来た...

（達也） 来ましたよ 来ましたよ
ただいま
（雄基）ああっ おおー！

ありがとう
（一同）イェーイ （雄基）ありがとう
（雄基）ありがとう （一同）おめでとう
（達也）まあ 荷物を置いて 主役の方は こちらに
（雄基）すごい すごい！
（雄基）あれ？
（美月）ちょっと間違えちゃった （雄基）間違えちゃった？
（美月）ごめんね
（雄基） とりあえず掛けとこうか
ありがとうございます！
（一同）イェーイ
（美月）それでは
（一同）誕生日おめでとう！

ありがとうございます
（一同）ジャーン！
あー かわいい！
（達也）海水パンツだね
（美月）練習着
練習着？

（雄基）うわー ありがとう
いくよ
３ ２ １
（連写音）
おーし！
（美月） めっちゃ目つぶっちゃった
（達也）誰？

（美月）ねえねえ いつタップ始めたの？
タップはね
７歳ぐらいから
（雄基）小学１～２年生ぐらい （達也）すごいね
で 海外に留学して （美月）ふーん
ニューヨークが 一番すごいの？
（雄基）そうだね （みのり）へえー
（雄基）専門学校に ２年ぐらいいて
あっちの舞台とか出て
勉強しながら
早く見せてよ 今度 講演を
（みのり）いつ見れるの？
（雄基）まあ 何か 近々だと ９月の４日に
（達也）行ける （みのり）あっ 夏休み
（雄基）ウソ？

みんなで行きましょう
（悠里子）夜？

あっ 夜？

（雄基）８時スタートなんで
雄基は じゃあ いつまでタップやんの？
もう ずっとだよ （慎）ずっと？
（美月）一生タップ？

そうだね
（雄基）もう そんな俺のばっか 俺の話ばっかしてるから
みんなが どういう 今後を描いていきながら
共同生活を してくっていうのは
ただの "どうも"みたいな 関係でいたくないから
野望じゃないけど 知っといたほうが
俺は結構 明確なビジョンがあるからさ
まあ 雄基とも話してるけど （雄基）うん
（達也）俺 両親が美容師だし （みのり）そうなの？
多分 両親に 勝手に憧れを抱いて
美容師になってるから
（雄基）美容師で名をはせて そのあと何があんの？
独立みたいな？
何かでも どっちかっていうと 海外に行きたい
（美月）ふーん
（慎）また でも違うもんね 医療だもんね
（悠里子）うん
お父さんは循環...

（美月）お父さんも医者なの？

（美月）うわっ カッコいいね
それで医者になりたいと 思ったから
（美月）みのりは？
うーん 私はね
決まってないんだよね
（みのり）モデルも 合ってるのかも分かんないし
自分に
"何年後が何とか"とか 全然 考えたことなかったから
50歳にどうなってたいから 逆算しろとかあるじゃん
10何歳の時に 全部 書き出したのね
（悠里子）へえー （雄基）そう
（悠里子） 書き出すって すごくない？
あっ したのか （美月）やった
おばさんになったら 自分の店を持ちたいの
店っていうか...

（達也）確かにね 何歳から？
お前のおばさんは何歳だよ
何のお店？
（美月）うーん カフェかなって...

（美月）何でや！

（悠里子）何でカフェ？
まっ コーヒー好きだし 何より人が好きなのね
だから 人が集まれる空間を 作りたいなと思ってる
結構 その旅行が好きだったり アクセサリーが好きだったり
それこそ 本当に人が好きで コーヒーが好きで
インテリアとかも好きだし
自分の好きなものを集めて 好きな人たちが
気軽に集まれる空間が あったらいいなと思って
ふーん
（達也） あんま伝わってないかも
（雄基） ふーんって言っちゃった 俺
そっか
長く話 聞いてても 何も何か入ってこないもん 今
（美月）そうなんだ
"何 言ってんの？"って話に なっちゃうよ
（雄基）普通に （達也）ぼやーっとしてる
（雄基） "どこでやりたいのか？"とかも
"今 何してて 何を これからしたいか"
っていうのを言おうよ
ねえ 明確に
じゃあ フットサルとコーヒー
を どうしたいの？
フットサル業界を盛り上げたい っていうのもある すごく
だし コーヒーを取り入れたいって 思ってる
将来的にね
（雄基）自分の...

美月 もうちょい 攻めてほしいな
何となく言ってる感じだよね
（美月）何となく？
昔は その...
仕事をバリバリやって
30過ぎとかに結婚したいと 思ってたけど
まあ 男と女で 全然 違うけど
（美月）でも 大学行って 結構 体の勉強して
（雄基）大丈夫？
みんなが本当に 何か...
野望を持ってたほうが 俺 うれしいから
（美月）私 結構
強い思いでやってると 思ってたから
こんなに 伝わんないかなと思って
まあ でも そうやって見えるんだから
そうなんだろうけど
（雄基）何も言えないっす すいません
（みのり）悠里も どうしたの？

（慎）悠里ちゃん どうしたの？

美月も 一生懸命 話してるからさ
（悠里子）何か 雄基とか
しっかり 将来さ 目標あると思うけど 何か
何かつらかった 見てて
やっぱ せっかくね 出会ったんだからね ここは
ある程度 みんなのビジョンが 見えてたほうがやりやすいよね
何ヶ月後とかには 終わるんだろうけど
その後も絶対 続いてくような 関係を築きたいからね
ままごとみたいなこと したくねえから
そうだね
（雄基）ここ 伝えとかないと
（徳井）ほお （山里）おおー
えー （徳井）急激な
まさかの展開でしたね （山里）生まれましたね
今回も嫌われ者が
（YOU）えー 無理かも
夢をね 語ってみろって言って 語らせて
それを言ってる横で "あっ 全然入ってこない"
（YOU）そう （馬場園）ねえ
読解能力だ バカ野郎！
（YOU）分かる
あと そうやって 否定したあとに
変顔なんか ずっとやるでしょ ニヤニヤ ニヤニヤ
あれが腹立つんすよね 俺
（山里）いや 何かその...
"あれ？

いやいや...
（徳井）それはしてへんよ （馬場園）シャクれてはない
（山里）あんな
（徳井） そんな なってへんよ
子供の時から ずっとね
ストイックにやってきたって いうのがあるから
ちょっと価値観がね 厳しすぎるの
（YOU）誰も彼もが ７歳から ストイックに生きるか バカ！

（山里）そのとおりですよ
ストイックの押しつけは 一番よくない
（YOU）今だって分かんない （馬場園）そうですよね
何でも屋みたいな...

怒られるよ 多分 会ったら
（徳井）そうですね （YOU）"まだ決まんねえの？"
（馬場園）こえー！
"死ぬぞ もう！"って
（YOU）怒られる　会いたくない 絶対 会いたくない
えっ もう僕らとしては
あれは嫌いになっちゃうなって 思うけど どう？
僕 何か ああいう人 好きですよ
（一同）え！
出た
（山里）何でよ あんなこと言われてんだよ
全否定だよ
僕も そういう環境で 育ったんで
"あー そうだな"って 思いながら見てました
（山里）もっと夢ってのは 明確に語んないと
かなわないんじゃないかなと？

我々のカス臭が すごい
（馬場園）ヤベえ （YOU）ヤッベえ
（徳井）カス臭 えぐい
鼻にまとわりつく カス臭
取れへん！

シャワー浴びても取れへん
（馬場園）こびりついてる （徳井）ずっと残ってる 鼻の奥に
（山里）みんなが "カッ カッ カッ"って
（山里）あー そういえば
だから その涙になってる可能性も ないことはないってことだ
意外とバリスタはバリスタで 響いてしまった
なるほど （山里）へえー そっちか
きれいな気持ちで見ると そうなるんだね
（山里）そうかな （徳井）今後じゃない？
今後の...

タップの立ち振る舞いで
"確かに あの人の言うことは 正論やったな"とか
どうなっていくかが 変わっていくんちゃう？
（山里）"ありがたいって 思えてる"と思ったってこと？
俺 一生 嫌うけどな あんなこと言うヤツ
（山里）俺 一生 許さない
"言ったろう！"と思わない？

いや 何か 自分で頑張ろうって思いますよ
何だよ お前！
やめてよ
何だよ お前！

何だよ この野郎！

（達也）びっくりだったよね （みのり）うん
そうっすね いろんな意味でね
（達也）まっ でも
雄基の言うとおりだと 思うけどね
（慎）まっ そうだね
ビジョンが分かんないと お互い気持ち悪いよね
そこまで責めなくても よかったんじゃない？
（慎）でも 泣いても 何もなんないよね
本当に何もなんないよね
もう 会話 終わっちゃうからね
（悠里子）おおー
（雄基） ２階 こんな感じだ？
ねっ こんな感じなってんだ
来たことある？

（悠里子）いや 初めて来た （雄基）あっ そう
（悠里子）来たことある？

美月の話 聞いてて どう思ってたのかなと思って
これっていうのが なかったから
もっと明確に
自分のビジョンとか 夢を伝えると
どうでもいい人に それをバカみたいにしゃべっても
うん
その人が何かに 繋げてくれると思ってんのね
だから そこを 美月に言ってもらって
俺もその力になりたかったなって いうのはあるよね
探してる途中じゃダメなの？
それはいいと思う
（悠里子）うん
けど 今はどうしたいって 思ってんのが
一番大事だと思ってんの
いや 何か だって どっちが正しいとかないからさ
何か...

何か ただ語り...
語り...
今日ね 楽しかったじゃん 何か
私 泣いたけど 楽しかったんだよ
友達がさ それこそ 医療系ばっかだからさ
その話しかしないし
全然 違うこと聞けるなって 思ったんだよね 何か
年上で ウゼえなって思うけど
何それ？
そんなこと思ってないよ
でも何か話せてよかった
まあ 今度
飲みにでも
１回 話したいね
（達也）俺はね １つだけ聞きたいことがある
おやすみ
（達也）ナイトランどうだったか ちょっと聞きたい
ナイトランが聞きたい
まこっちゃんは でも楽しそうだったけどね
本当？

（達也）やたら ニヤニヤして いい汗かいたって言ってたから
それだけでしょ？

それだけ だから 何かちょっと
みのりちゃん側のを 聞きたかったんだよね
特に...
何で誘われたんだろうと 思ってたけど
逆に 誰かと どっか行きたいとかないの？
うーん まこっちゃんかな
（達也）まこっちゃん？
何で？
話しやすい
ウッチーと話しやすいとは また別に 話しやすい
いいと思うよ 俺は
（達也）いいと思う すごくいいと思う
頑張ってください
何を？

（達也）まあまあ...
気は済んだ？

（みのり） 明日も早いんでしょ？
寝ましょう
よし
（達也）えっ ここで寝んの？
ここで寝ると思う
（達也）そう
風邪ひかないようにね
（みのり）ちょっと風邪ひいた
（達也）おやすみなさいませ （みのり）おやすみ