# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sbtitle by :

ヤッツ！

右下 右上
お前は何でも壊す セッパは頭の方を
何事だ

貴女の妹は 今日立つ事は知ってたはずですが
- どうやら、忘れた様です

ダンス教師と一緒に居ます 何時も朝はそうです
何時も、擦り傷と打ち身傷で 帰ります、不器用なのです
静かに！
部屋に戻って
ドアに鍵を
知らない人には 開けない様に
- どう言う事？

走って！
こっちだ！
左、右
今、君は死んだ
右と言ったわ
それなのに左が来た
そして今 君は死んだ少女です
嘘に引っかかっただけよ
舌は嘘を 目は
真実を告げてたが 見落とした
確かに 見てた、しかし貴方が

見ると見えたは違うよ 死んだ少女
見えるは ただ見えてるだけ
此れが剣術の心です
アーヤ・スターク 付いて来い
父上が会いたがってる
それで、何で
スターク卿が 自分に代わり
ラニスターの者を寄こす？

場所をわきまえろ ダンス教師
お前の関与すべき 事じゃ無い
父は貴方達を 送らないでしょう
それに一緒に行くことを 望んで無い
捕まえろ
お前らは男性なのか蛇なのか？

邪魔をするな 小さい男
私は、シリオ・フォレールだ...
外国の私生児め
...そして、もう少し 敬意を持って話しなさい
ブラバスを殺して 少女を連れて来い
アーヤ、二人での踊りは 今日で終わりです
父の所へ走れ
頓馬は血だらけです
すぐ行け、アーヤ
一緒に 逃げて
ブラバスの一番弟子は 逃げない
俺達は何を言おうか
死神に
"今日じゃ無い"
いけ
今日じゃ無い 今日じゃ無い
私から離れて
父に言いますよ
私は...

誰に送られたと思う？
ニードルは？
此処に居たのか
- 何が望み？

- 来い

父は高貴な者です 報酬をだすでしょう
報酬をくれるのは

下がりなさい！
スターク卿 喉が乾いたでしょう
ヴァリス
毒は入って無いと 約束します
去勢された男の言う事など 信じられませんか？
そんなに多くは、閣下
私が貴方なら 大事に残す
それは隠して下さい、此処は 渇きで死ぬ事が良くある場所です
娘達は？
年少の一人は 城から逃げたようです
私の小鳥達でさえ 見つけられません
- それで、サンサは？

セルセイは彼女を傍に置くでしょうが 家族の方は

全員殺されると 申し上げるしか有りません
血を見るのは 好きではないのですが
君は部下が虐殺されるのを 静観した
今度もそうします、閣下
武装も無く、装甲も無く ラニスターの刃に囲まれた
私が英雄に見えますか？
どんな狂気が ジョフリーの出生を
女王に告げる事に 導きましたか？
慈悲の狂気だ
その狂気から 彼女の子供を救ってくれ
ああ、子ども達ね
いつも苦しむ 純粋な者達
ロバートを殺したのは ワインでもイノシシでも無い
ワインは動きを鈍くし イノシシが切り裂いた
しかし国王を殺したのは 貴方の慈悲です
私が貴方が死人だと言う事を 知ってると思いますか、エダード卿？
女王は私を殺せない
キャットが弟を捕まえてる
悪い、悲しい 弟ですが
失いました
小鬼は奥様の指を すり抜けた
それが事実なら
次は私の 喉を切り裂く番だ
今日じゃ有りません閣下
ヴァリス、教えてくれ
君は本当は誰に仕えてる？
国ですよ、閣下
誰かがやらねば成らない
それは、オソーで 間違い無い
もう一人は ジャファー・フラワーです、閣下
手が無いのは オオカミです
ベンジェンの手がかりは？

この二人だけです閣下
手がかりは有りませんでした
- うん

何の匂いだ？
匂いが有りません
死んで時間が経てば 腐敗するのではないでしょうか？
燃した方が良さそうです
スノーの意見で、閣下 炎で処分しましょう
ワイルディングはそうします
まず、エーモン司教に 調べてもらう
お前は臆病だ タリー
しかし、愚かでは無い
- 中に運べ

司令官閣下
エーモン司教が 執務室でお待ちです

キングスランディングからの 知らせです
さあ、動かせ
ビールを一杯くれ スノー
そして、お前にも
国王が死んだ
父に関係する事が有りますか？
座れ
スターク卿は
反逆罪で告訴された
ロバートの兄弟との 共謀容疑
ジョフリー王子の 王座を否定した
お前が、馬鹿な考えを持たない様 願っている
お前の義務は 今は此処に有る
妹達も キングスランディングに居ます
そっと、されてると 確信してる
貴女の父上は、酷い 反逆者だと判明しました
ロバート国王の体が まだ暖かい内に
エダード卿はジョフリー王子の 王座を盗む企てをしました
そんな事はしません
私がジョフリーをどれ程好きか 知ってます
お願いです陛下 これは何かの間違いです
父を呼びにやって下さい、貴女に 説明します...

サンサ、いずれにせよ 貴女は潔白です、それは知ってます
しかし貴女は反逆者の娘です
どうやったら、息子と 結婚させられるでしょう？
反逆者の種で生まれる子では
王に成るには 適しません
今は可愛い人で済みますが 陛下
１０年後は誰にも分りません
反逆で報復されるかも です
そんな事は有りません 良い妻に成っています
貴女の様な女王に成ります 反逆など致しません
この少女は潔白です 陛下
彼女の忠誠を立証する機会を 与えるべきです
愛しい子、キャテリン婦人に 手紙を書きなさい
それと、兄にも 一番上の兄の名は？
ロブです
父上逮捕の知らせは すぐ彼に届くでしょう
貴女からがベストです
父上を助けたいなら
領土の治安を保つよう 進言しなさい
キングスランディングに来て ジョフリーに忠誠を誓うよう、書きなさい
もし...

子ども過ぎて 私を失望させる
父親の反逆罪について 話をした
反逆者に 何の話があるの？
ただ会って

父はどうなりますか？
- 場合によります

貴女の兄によってよ
そして貴女
反逆罪？
サンサがこれを書いたのか？
書いたのは妹さんの手ですが 言葉は女王の物です
新しい王への忠誠を誓うための キングスランディングへの呼び出しです
ジュフリーは父を鎖で繋いでる その尻にキスをするのか？
此れは勅命です 閣下
- 従うのを拒否したら

陛下が私を キングスランディングへ呼び出すなら
私は行くつもりです
しかし、一人では無い
旗下の者を呼んでくれ
全員ですか、閣下？
全員、父に 誓いを立ててるな？
そうです
誓いの重さが、すぐ分る
そうです
怖いのか？
その様だ
良し
何が良しだ？
貴方が 愚かでない証だ
此れは、何時、開けたの？
私宛のものよ 貴女宛じゃ無いわ
礼儀として 見せるだけよ
礼儀ですって？

主人は牢獄に繋がれ
息子が戦争を起こそうとするのに？
戦争？
息子はラニスターに 逆らうの？
彼に会って 忍耐を教えなさい
ネッドが牢獄で朽ちようとする時 忍耐ですって？
法により 貴女とは兄妹です
家族は貴女には 意味が無い物なの？
家族は 私の全てよ
そして、それは 貴女の夫の戦争に
ロビンの命を 賭けるような物じゃない
- お腹すいた

食べたばかりよ
貴女の支えは無い？

- でも、お腹すいた！

姉さん 何時でも歓迎するわよ
でも、このベイルから 兵を出せとか、言わないでね

それが、言いたい事よ
行きなさい お風呂の時間よ
後から、行くわ
もし、子どもの安全を 恐れるなら

もちろん 自分の息子の安全は恐れる！
馬鹿じゃないの？
彼らは主人を殺した
貴女は、彼らが 子供を窓から押したと言う
何でもやる連中よ
そう、それが 彼らを止める理由
ベイルの騎士は ベイルに留まる
彼らの仕事は ここの領主を守る事
静かに出来ないですか？
ここは山岳民族の 支配下です
死にそうに成ってたんだ
歌で安らぐ位 許してくれ
俺は、貴方の食い物を取って 逃げ出したい
え？

飢えるだけだ
俺がやらないと 思ってますね？
ブロン、何が望みだ？

金ピカの女？
俺に従えば 全部手に入る
俺の傍を 長く離れない事だ
まあ、知ってる事だろう
それが、俺を守るために 危険を冒した理由だろうが
もう、十分ですよ
しかし、「私の主」為に 膝を折らさないで下さい
貴方の行動は いつも、クソだ
貴方の、太鼓持ちでも 友人でも無い
君の友情には感謝してるが
興味が有るのは 殺人者としての、能力の方だ
もし、俺を 売り飛ばしたくなる日が来たら
これを思い出せ
彼らが幾ら出そうとも 必ず上を出す
生きてる方が好きだ
タイロン
タイロン
タイロン
来て火にあたれ
ヤギを食べてくれ
神々に会ったら 言ってやれ
ストーン・クローの ドルフの息子
シャガーに会ったと
俺は、ラニスター一族 テュインの息子タイロンだ
どんな死に方が良い？

自分のベッドで 年は８０
良いワインと、可愛い娘達の口が ナニの周りに有る状態
半人を連れて行け
子ども達の為に踊るだろう もう一人は殺せ
No no no no no!
俺の...

もし、山から助け出してくれたら
父は、あんたに 金貨を浴びせるだろう
半人の約束など 必要無い
半人にも、面と向う敵に 立ち向かう勇気は有る
お前達はどうする？
ヴェイルの騎士が通る時は
岩の後ろで 震えている気か？
その武器が 獲った物の最高の物か？
羊を殺すには良い
もし抵抗しなければ、だが
ラニスターの鍛冶屋は もっと、良い武器を作る
小間物で俺達を 引き込めるとでも、思ってるのか？
その小間物一つでも 君達部族の物全てより、価値が有る
しかし、俺達を助けたらだ ドルフの息子、シャガー
あんたに小間物をやらない
これを、やろう
"これ"とは何だ？
アーリンのベイルさ
ベイルの領主は いつも山岳民族と揉めている
ベイルの領主は 俺の死を望んでる
新しい、ベイルの領主が 出ても良い頃だと思うよ
まれな事が起こってる

ただの私生児じゃ無く 反逆者の私生児が居る
- ジョン、よせ！

血は何時も囁く
こんな事にも突っかかる
馬鹿な事をするなと 言ったはずだ
お前は宿舎で謹慎だ 行け
ゴースト、どうした？
外に何かあるのか？
司令官？
ここに
もし？
誰かいるか？
司令官閣下？
スノーか？
司令官！
逃げて！
何をしてるの？
羊飼いは良い奴隷になる
カル・ドログは 贈り物用の、奴隷をつくる
それに、奴隷は金になる...
...絹にも、武器にも
ドラキはお金を 信じて無いのかと思ってました
金は船に成るのです 王女さま
ウウェストロスの渡る船です
ジョラ、彼らを止めて
- カリシー？

彼らは、カルの為に血を流しました 今度は自分への為の物です
羊飼いの娘ですよ、カリシー
兵の名誉を施してる
女の声が カリシーに障るなら
女の舌を持ってきましょう
王女さまは気が優しい
しかし、此れは 何時もの通りです
サー、私は優しい心では 有りません
命令を聞くか カル・ドログに報告するかです
彼らをどうするつもりです？
連れてきて下さい 向こうの女達も
全員は要求出来ませんよ 王女様
出来ます
必ず
"月"は俺の全てだ
マーゴは、お前が彼の物を 損なったと言ってる
彼の物であった羊飼いの娘を 取ったと
真実を話せ
マーゴの話は本当です、私の"太陽"
私は今日、多くの娘を 要求しました...
...だから、乗ることは出来ません
これは慣習だ
女達は奴隷となった...
...我々を 喜ばせねばならん
彼女達が無事なのが 私を喜ばせます
どうしても乗りたいと言うなら 妻として乗らせて下さい
馬が羊と結婚するのか？
ドラゴンは馬も羊も食べます
お前は外国人だ
お前は俺に命令出来ない
私はカリシーです、貴方にも命令出来ます
彼女の成長が見えるか？
お腹の中にいる息子は 世界を羽ばたくスタリオンだ
彼の炎がお腹の中に満ちている
これで終わりだ
マーゴ、お前は他所の女を探せ
外国の売春婦から 命令を受けるのは、カルじゃ無い
手を出すな
下がれ
お前の体を焼く気は無い
そんな名誉は与えない
蛆虫が目を喰らい
ミミズが体の中を這いずる
雨が腐ったお前の体を叩く...
...骨も残さないまで
殺してからの事だ
そうなってる
私の"太陽"、怪我したわ
引っ掛け傷だ...
..."月"は俺の全てだ
治療する者は？
虫に刺された様な物だ
偉大な騎手の傷が治せます
カルは羊と共に有る奴隷の 援助など要らん
私の女よ、話をさせて
有難う 銀髪の奥様
貴女は？
ミル・マッヅ・ドウと言います この寺で、神々の世話をしてました
魔女だ
母も私の前に 神々の世話をしており
治療の煙と軟膏の作り方を 教えてくれました
全ての男性は同じ作りです 部族の者は信じてくれてます
偉大な神が私を遣わせ

余りに多い言葉 魔女の言葉は耳に悪い
羊でもライオンでも
彼の傷は洗って縫う 必要が有る
放って置くと膿む
彼女に傷を洗わせて 私の"太陽"...
...貴方の傷を見るのが辛いの
俺は３０年間も 死体を作ってるんだ
坊や
お前は、この ヴァンガードに迎え入れたい
グラバート・グロバーには 先陣を
このアンバーが、グロバーの
後ろを行くなど 馬鹿げた事だ
俺が先陣をきる
ダメなら部下を連れ帰る
家まで行進させる
大層な事だな、アンバー卿
誓いを破る者は ラニスターとの事が終わったら
逆に北部に行進し
貴方の領地を襲い
貴方を 絞首刑にして差し上げよう
誓いを破るだと？
こんな生意気な小僧から
屈辱を受けて 座っているつもりは無い
父より、貴方が、自分の領主を
殺めたと聞いたが
しかし、グレイトジョンは私の為に 私の肉を切っただけだ
お前の肉だと...
酷い傷だ
-　何？

- 何処へ行くの？

でも、真夜中です
ラニスターのスパイは そこら中に居る
何時、出発したか 知られたくない
彼らの方が 人が多いでしょう？
ああ、そうだ
一緒に行けませんか？
もう乗れます 見たでしょう？
邪魔はしません

ウィンターフェルには スタークの者が要る
戻るまでは、お前がそうだ
我々が居ない間も城の壁に出るな 分ってるな？
ルーウィン司教の言う事を聞いて 弟の世話も頼む
分った
出来るだけ、手紙を出す
しかし、お前は出すな
恐れるな
戻ってくるまでだ
何時まで、隠れているつもり？
ロブは別れの挨拶に お前を探すよ
皆、出て行ったよ
ロブが父上を解放し すぐ帰ってくる
それに、母上も帰るさ
いや、出来ないさ
ロブを見守って下さい
そして、ウィンターフェルの男達を
それに、レオンも お願いします
聞こえてるかい、坊や？
古い神々は答えているよ
ここへ何をしに？
私の神々も同じなのさ
ウォールを越えたら 唯一の神々なのさ
奴隷でも 祈る事は出来る
貴女は奴隷じゃない
貴女の友人は 僕の喉にナイフをつけた
不平を言ってるんじゃないよ 小さな領主様
ただ、真実を言ってる
神々の何が聞こえると言いました？
貴方の問いに
神々から答えが有った
シー
耳を澄ませて
風の音だけです
神々でなければ、誰が風を 吹かせると思う？
神々は見てるよ、坊や
そして、聞いてる
兄さんは、行き先での 援助は受けられないだろう
古い神々は 南では力が出せない
南のワイヤーウッドは 昔に全て倒された
目が見えないのに どうして見る事が出来る？
あら、デカイ男がいるわ
彼は巨人の血を持ってるか それとも、私が女王か
戻って自分の服を探せ ホードール
服を
ホードール
ウォールの向こうに 本当の巨人は居るの？
巨大で 巨人より悪い
貴方の兄さんに話したけど
間違った方向に行軍してる
全ての兵力は 北へ向かなければ
北よ、南じゃ無い！
冷たい風が起きている
ホワイトウォーカーに 触れられたんだ
それが、戻ってきた理由で
目が青くなった理由だ
炎だけが 止める事が出来る
どうして知ってる？
本にあった

エーモン司教の図書室の 古い本だ
本には他に何と？
ホワイト・ウォーカーは
何千年もの間 氷の下で眠る
そして目覚める時

そして目覚める時、何だ？
ウォールの高さが 足りる事を願うよ
奥様、夏の雪です
ロブが北部を連れて来た
リバーの領主達は後ろに
ジャイミ・ラニスターは後方から来ます
タイウィン卿はラニスターの別軍を 南から展開してくるはずです
情報によると それは国軍より大きいそうだ
一つか二つの軍隊で １０倍の兵力の国王を
北部から 追い出した事もある
母上！
元気そうね
キャテリン婦人、困難な時に 貴女を見れて嬉しく思います
此処で奥様に会えるとは 思いませんでした
こんな事になるとは
息子と二人にして下さい
皆さんも承知して下さい
聞こえたろう！

さあ、出よう
お前もだグレイジョイ 聞こえないのか？
恐れる事はありません、奥様
我々はタイウィン・ラニスターに 刃をかけ
そして、ネッドを 自由にします
- 年老いた悪魔、ロドリック

まだ衰えて無いだろうな？
貴方の生まれたときを 覚えてます
赤い顔をして 泣き叫んだ
そして、今は 戦争の主役の貴方を見てる
- 他に誰も居なかった

此処で私が見てるのは 一体、誰？
- 他の者はスタークでは有りません

ウィンターフェルに送り返す つもりなら

ええ、出来るかも知れません
この...
手紙
サンサからです
女王からの意味ね
- アーヤの事が無いわ

何人連れてます？
１８，０００です
キングスランディングに行って ジョフリーに膝を折るなら...
そんな事はしないで 馬鹿な考えは捨てて
最高の望み

貴方が敵を 打ち破る事です
そして敗れたら？
悪王が倒れたとき タールゲリエンの子どもに
- 起きた事は知ってるわね？

タイウィン・ラニスターの 要望で
それからも 親切にはなってません
貴方が敗れれば
お父さんは死ぬ
妹達も
私達は死ぬ
そう、非常に 分りやすい
私にも支援できると思う
此処から先は ブロンと二人の方が良いだろう
タイウィンの息子 タイロンにとってはな
俺にはそうじゃ無い
もし半人が裏切ったら
ドルフの息子シャガーの 男らしい所が、切られてしまう

それを、ヤギに食わせれば良いさ
それでは
父に会う時間だ
- タイロン

父上
お前の最後の噂には 根拠が無かった
失望させて 申し訳無いです
このお仲間は...
どなただな？
ドルフの息子のシャガー
ストーン・クロウの指揮官で
ティメットの息子のティメット バーンドメンの統治者
この女性は チェックの娘でチェラ
ブラックイヤーのリーダー
そして ブロンが居ます、彼は.

貴方は御存知ないでしょう
私の父上を紹介しよう
ラニスター家のタイトンの息子 タイウィン
キャステリーロックの領主にて 西部の監督者
私の為の 出征に感謝します
お前の為の選択ではない
家の名誉が 貶められてた
お前の兄は 奪還には積極的では無かった
ジャイミと私には 違いが有ります
彼は勇敢で 私は格好良い
あいつは栄光にしか 興味が無い
ジャイミはゴールデンツースで リバーの領主達をたおし
さして今は、キャテリン・スタークの 祖国リバーランを包囲してる
それでスターク、 エダード卿は？
-

愛しい姉上は 友人のネッドの投獄を
どの様に王を説得したのですか？
ロバート・ブラセンは死んだ キングスランディングのジョフリーの判断だ
姉上の判断と言うですね？
スタークの息子が 旗下を呼び出した
- 強い集団で南下してる

戦いを経験すると
尻尾を巻いて、ウィンターフェルに 逃げ帰る
そうですね
少年は好戦的な事もありますから
それでも居てほしい
我々の戦争の対象として
私はここの友人に 約束しました
そして"ラニスターは いつも負債を返済する"
３，０００の兜と盾を 要求します
それにプラスして、剣、槍
喉当て、こん棒

報告が有りました、閣下
報告によるとサー・アダムが 北部人により
首を刎ねられました
オオカミがライオンの顎に 突進してきた
それで良い、ケビン、鼓笛隊に 準備をさせろ
それと、ジャイミに連絡を わしは、ロブ・スタークに向け行軍する
直ちに、閣下
山岳民族は 偉大な戦士だ
わしの敵に共に向えば
息子達から もっと大きな約束が得られる
半人が我等と共に 戦うなら
我々が約束の武器を 手にするまで
小さいライオンの命は 我々の所だ
報告によると タイウィン卿は北進してる
起伏の多い場所で 待つ必要がある
彼らの不利な場所に 誘い込む
いいや、彼らを避け
ジャイミ・ラニスターの囲いを 壊そう
そうすれば、リバーの領主達が 加わってくる
そうするには、川を渡らないと
その場所はツインズにしか無い
フレイ卿は橋の確保
母上の父君の旗下
"最後のロード、フレイ" 父はそう呼んでました
タライデントの戦いの時 初めて出陣しました
他の者より、誓いを 真剣に取る者も居ます
ロブは正しい その橋は要る
さて、その後はどうする？
ジャイミーかタイウィン卿の どちらに向う？
失礼します 閣下
ラニスターの測候を捕まえました
心配せんでも良い 頭には残らんよ
何処で見つけた？
露営の外の林で
計測だと思います
どの位だと思った？
２０，０００かもう少し
お前が自分で数える事は無い
お前の父は知ってるはずだ

父はその余地がある時の 慈悲を理解している
そして、名誉も...
そして、勇気も
彼を行かせろ
ロブ
タイウィン卿に伝えてくれ "冬が迎えに来てる"と
２０，０００の北部人が本当に 金のクソをするか見るために、南下してる
分りました、閣下
有難う御座います、閣下
振れたのか、坊や？

もう一回、坊やと呼べ
呼べ
オイ
それは陛下の御要望です
忠実なる使用人 ジャノス・スリント
- 市、警護、指揮官...

...直ぐに爵位を 上げられます...
- ゲイルス卿

これは、彼の死後から 時代の終わりまで
永代に引き継がれます
反逆者、エダード・スターク に代わり
カステリーロックの領主であり 西部の監視人
タイウィン・ラニスター卿を 王の補佐にとの
陛下のご要望です
最後に
反逆と混乱を起こしたこの時の
ジョフリー王の 人生と安全への
評議会からの
提言です
十分留意して下さい
サー・バリスタン・セルミー
陛下、 陛下の命令のままに
起きて、 サー・バリスタン
兜を外して下さい
貴方は、職務を 長年、忠実に勤めました
セブン王国の全ての民が 感謝するでしょう
しかし、その鎧兜も 剣も下ろす時です
貴方の功績を プライドを持って
見返す時期です
陛下、王の警護は 誓った兄弟の関係です
我々の誓いはそうでした これは終身続きます
神聖な信頼は 死のみで祝福されます
誰の死？

お前は、父を死なせた
誰を守るにしても 年を取りすぎてる
- 陛下

王の警護は サー・ジャイミ・ラニスターが
貴方の後任になります
その男は、その刃に
誓った王の血で汚した者です
口が過ぎます
私達には、長年の功績への
謝意しかありません、サー
貴方には使用人とともに
海の傍で必要なサービスを 受けられます
穴に落ちて死ぬまで
そして埋められる
私は騎士だ
騎士として死ぬ
裸の騎士のようだ
私は今でもお前達５人を ケーキを切り分ける様に切れる
ほら、坊主！
それを溶かして 他の物に加えろ
他に案件があるなら
陛下の前で 話なさい
で無ければ、退席し 沈黙を守りなさい
陛下
前に来なさい 愛しい人
スターク家令嬢 サンサ
貴方は、王、評議会への 提言が有るのですか、サンサ
そうです
私の父への慈悲を尋ねます
エダード・スタークは 王の補佐でした
反逆者は有害な雑草です
- その根は引き抜くべきで

話を聞きたい
有難うございます、陛下
父親の犯罪を否定するのか？
そうでは有りません 罰を受けるのは当然です
慈悲の事を、尋ねてます
父のした事を後悔しなければ成らないのは 承知してますが
ロバート王の友達で 愛してもらってました
あなた方も、御存知のはずです
王の要請を 最初は断りました
レンリー卿かスタニス卿が 嘘を言ったに違いありません
また、他の誰か 嘘を言ったのに違い有りません
お前の父は 私は王じゃ無いと言った
何故そう言った？
父はひどく傷ついて居ました
パイセル司教は ケシの乳液を与えてました
自分を失っていたのでしょう それ以外考えられません
子供の泣き落とし...

しかし赤子の口からも
知恵が来ると言いますからな
反逆罪は反逆罪！
他には？
貴方の心に まだ私への愛が有るなら
私に情けをかけて下さい 陛下
甘い言葉に動かされた
しかし君の父には 謝ってもらわねば
自ら私が王だと 告げなければ...
で、無ければ 慈悲はかけない
父はそうします