# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

運命が変わるような 日がある
彼等が現れた日の様に
ファーストコンタクトとかの兆候はなく...

情報部の ウェーバー大佐です 出発準備を
翻訳に関しては 貴女が第一人者です
第一優先順位:

報告は私に だがあの中では 彼と行動する
あれだ いわゆる UFO だ
負傷者なんかがいるの？
これからやる事に 誰もが準備ができてるわけじゃない
- で 奴等どんなだ？

１８時間ごとに 扉が開く
そこから入る
時間だ
始まるぞ
次は何が？
奴等のご到着だ
挨拶が要るのね

どうかしたのか？
正解だったみたいよ
それは更に世界中に 飛来しました
これは１２個のひとつ 彼等の言葉はとても話せない
二日で何か成果を出せ
" 私は人間 "
あれが彼等の言葉だわ
彼等に兵器と道具の差を 理解させなければ...
言葉というのは曖昧で 時に両義的でもある
彼等の言葉で 夢をみる？
ママ 起きて！
同士討ちを させる気だ
もう一度 協調を促すためよ
-もっと複雑だ

ロシアは秘密保持の為 一人処刑した
２０時間ほどだ 全面戦争まで
彼等の意図を明確にするには？
あの中に
嫌な予感はなぜだ？
あの日 彼等が現れた
４０分前に それは着陸しました
ママ　何が？
分らないわ
バンクス博士 貴女は翻訳の第一人者だ
これが...
そうです
エイリアンと言うのをためらうのは 私だけ？
-どんな奴等だ？

挨拶しなきゃ
バンクス博士！
これが正しい自己紹介ね
彼等は更に世界中に 着陸し...
彼等の言葉よ
世界戦争だ 後２１時間で
彼等は敵じゃない
話し合わねば
-もっと複雑なんだ

彼等の言葉で夢を？
-何と言った？

どうやって彼等の意図を 理解する？
あそこに戻るわ
彼女は何をしてる？
勝手は許されんぞ
私を信じて