# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"前回までのグリム..."
まだ続けましょうか？

子供を 取り戻しましょう
"ジョシュ　今どこだ？

"落ち着ける 安全な場所を見つけろ"
"そう言うなら どこに行けばいい？"
アデリンが使った魔薬を エリザベスが再現しました
ニックをグリムに戻す為に
魔薬を吸って...
セックスします
どうしてアデリンに？

狼天使 やったのは凶獣だ
なぜ？

グリムでないと 何も出来ないでしょう
尋ねるのは この１度きりにする
私にグリムであれと いう意味だったのか？
戻りたいのでしょ？
そうだ
私も 戻って欲しい
どうしたい？

モンローと ロザリーとの話が先だ
のどを食いちぎってやる！

俺を怒らせたのを 後悔させてやる
やらせてくれ この...
臆病者を つまり 臆病者だ！
これは事件で扱える

逮捕出来る

奴らとは？

自然の摂理に従う凶獣です それは...
中世紀に設立された 凶獣を純粋に保つ為の
古臭い団体です

異種族結婚は 犯罪とされる
結婚したというだけで？
えぇ

店の窓を レンガで割られました
それには 狼天使の紋章があった
言ってくれれば 良かったのに
心配させたくなかったから

収まると思いました
狼天使の紋章というのは あの燃えたやつか？
そうだ
それはオオカミの罠か 俺の祖先で言えば
狼獣のワナだった
今では凶獣全てを 支配する象徴になりました
審議会が裏にいるのか？
表向きには純血主義は 禁止されていますが
団体の行動に対しての
制裁はありません
ここは出た方がいい
とんでもない
追い立てられて たまるか
標準的な警察の手続きを これが踏めないなら
どうやって捜せばいい？

全員凶獣だ
だからもう お前が関わる事じゃない
まぁ 関わるつもりだ
どういう意味ですか？
ニックは アデリンと寝ます
え？

魔薬を飲むのですか？
２人共 本気なのか？
そうだ
だから用意を 出来るだけ早く
あと２時間と27分
運転を替わろうか？

コーヒーは？

バカがライトを ハイにしてる
行かせよう
観光ルートなんて そんなものだ
朝の内に立てば 良かった
景色はあなただけで いいのに
大変だ！
止まって！
つかまれ！
い 痛い
スレカ
スレカ
ドアが開かない
足が動かせない
スレカ
出られないの
挟まっていて 車から出せない
しょうがない 別のにしよう
シーズン４ 第６話　復帰
信ぴょう性のある情報ですので 迅速な対応が必要です
マイズナーなのは確かですか？

危険を冒す価値がありますか？

おや 見違えますね？
気分はいかが？
腹ペコです

オラが男さんにも 頂きましたが
ひどい目に遭いました
それは 失礼しました
全部 混じり物なしです
憎たらしいほど おいしそう
あなたの脱出を手引きしたのは レジスタンスですし
マイズナーはその編成に 関与しました
えぇ
待ち構えていると 彼が言いましたか？
いいえ
ベラットを６人殺しました

いいえ？
あなたが６人を？
誰も殺していません
まさか自殺したとでも？

そこにいた女性が 全員殺しました
レジスタンスと通じていて とっくに来ていました
女の身で６人
ビックリです
行き先をポートランドにしたのは 思慮が足りませんでした
予想がすぐ付きます

ケリーでした

そこにいた女性で ニックの母親です
ニック・ブルクハルトの？
知らなかったのですか？
私は何も 知らされなかったので
ニックの自宅に行って 驚きました
当初の予定は ブラジルでした
それを彼女が 見抜いたのでしょう
ウェストン・スチュワードの自宅に
ブルクハルトらと居たのは この女性だと思いますか？
スチュワードって誰ですか？
あぁ 忘れて下さい 彼は死にました
話かわって
子供を私に渡すにあたり レナールはどう説得しましたか？
私の母を殺したのが ニックの母親だった件で
聴取の為に パトカーを迎えに寄越しました
それは厄介な話ですな

その後赤ちゃんを あなたに渡したと言ったので...
とても 知りたいのですが
なのになぜ いないのですか？
レジスタンスが空港で 待ち受けていました
あのレジスタンス以外の動きは 把握していましたので
ケリーの策謀だったのです
あちこちに 顔を出していますね
警察では 私に...
"グリムであるが為に 私は息子を手離しました"
"息子を殺される 恐れがあったからです"
"私に何の関係があるの？"
"許しを得たいなら 息子にすればいいでしょ"
"許しを求めているのではなく"
"判って欲しいのです"
"時として"
"最愛の子供を手離す 必要がある事を"
たぶんそれを あなたにも求めています
"時として最愛の子供を 手離す必要がある事を"
そう言いました
子供が誰の手にあるか 認識を同じくしたと考えます
チンギタナ オオウイキョウを
今回は 一滴でいいです
次はその帽子を
俺が
これで 準備出来ました
３回 深く吸いなさい
永久が希望なら それ以上を
望みません
私に いつ戻れますか？
ぐずぐずしていると 戻ってしまいます
事が済めば ニックは戻るんですか？
その時になってみないと 判りません
効かない事も？
力を使わなければ 効いてないのと同じです
さっさと 終わらせましょう
大丈夫？
今の私は？
そのままです
吸い方が 足りなかったですか？
手を ごらんなさい
ウソでしょ
すげぇ
今変わった

完璧に
現実とは思えない
どんな感触？
まぁ私です
その私は どっちですか？
私です ジュリエット
話はそれぐらいにして 失礼しましょう
トルベル

こんな...

何て呼べば いいのかも判らない
少なくとも 今回は私です
助言は 役に立つと思う
たぶん目を閉じていれば

そんな事は やめましょう
いいのかい？
私を愛してるでしょ ニック
私に見えなくても 私だと知っています
うん もちろんだ
これは私が認めた １度きりの
情事です
だから 楽しんでいいのよ
結局は 私なんだから
私はあなたを 経験出来るだけなのに
しようと しているのよ
まぁ 君がそうみなすなら
これがどれ程困難な事か 想像も出来ません
ゾッとさせるなよ
上手く行って欲しい
グリムとは何かを 教えていたのに
尋ねるなんて すごく変だった
かなりバツが 悪かったはずだ
そうだろ？
教授が教え子に 教わっているようなものだ
今夜はここに 泊まったらどう？
客室があります
変化があったら 連絡してくるだろ？
黙っているはずが ありません
今の内に 寝ておきましょう
そうだな 寝るのが一番だ
ニックとジュリエットとか ニックとアデリンとか
アデリンとジュリエットとか 考えないで済む
これを例えて言うなら 組んずほぐれつの
三角関係だな
モンロー 人がいるのよ
すまんな トルベル
えっ 組んずほぐれつ しているでしょ？
何か違う 感じがする？
あんまり
それで...

本気で 聞いているのかい？
まぁ 少しは興味あるから
良かったと言っても 忘れないだろうし
悪かったと言っても 忘れないだろう
これは 八方ふさがりの状況だよ
そうだけど 満足したとは言えるでしょう
そう言ったのは どっち？
私よ
面白くも なんともない
なんか変
八つ裂きに してやりたい
何か飲むだろ？
人の皮を被ったとは まさにこの事だわ
ジュリエット？
どうかした？
ジュリエット？
大変だ 救急車を呼ぶ
いいの...

駄目だ 動くな
原因は判らないけど 痛みが消えたわ
そうか
横になった方がいい

痛みは...

あれは 本当に痛かった
でも 戻ったよ
え？
元に戻った
あぁ よかった
少しだけ言わせて あの女はあんな淫乱なのよ
具合はどう？
こんな無作法な検診は ますます作法を
忘れさせますよ
まぁ まだ 美しく見える
影響が なくもないですよ
私は帽子の力を 過小評価しました
この布から 伝わって来ます
確実に相当古い フランス製です
布が凝っています
トラントセット作かも 知れません
"魔女に与える鉄槌"の？
魔女の鉄鎚 魔女にとって過酷な時代
アデリンが持っている いわれを知っていますか？
母親が持っていた
そうですが その母親はどこから？
粗略に 取り扱わないように
何かと役に立ちますから
これは手元に 置いておきなさい
いつ発ちますか？
確信はありませんが
今発った方が 一番良さそうです
こういった事は 余り得意じゃないでしょ？
寂しくなるな

慎重になりなさい
例えもしもの事があっても ２度は使えません
孫娘と暮らしたい
出来る事なら そうします
ニックが母親の居所を 知らないと言うなら
彼を信じます
まぁ 母親なら いつか連絡します
その機を 逃さないでね
必ず...

なぁに？
君が君なので すごく嬉しい
グリムに戻ったかどうかが 問題でしょ？
さっぱりだし
君とのひと時に 考えたくもない
じゃあ 凶獣と一戦交えて
蹴飛ばしてきて
出るよ
鍵を失くしたのか？
違う
た.

ほら ベッドで...
終わった
終わった？

ジュリエットに戻った
もういいよ！
無粋なマネは したくなかったから
昨夜はアデリンだったから 心配していました
私ったら 何て事を
終わったら電話しないと いけなかったのに
気にするな
こっちだって 考え直すヒマを与えなかった
効果のほどは？

試してみよう
変わっていない
まだ...

あっ
いつでもいいぞ
そうか...

急かした俺が悪かった

エリザベスはその内と 言っていました
"ハンク"
"いや 変わりない"
"20分で行ける"
私は仕事に出る
大丈夫ですか？

本当に戻れて良かった
本当よ
この際だから 言うと
金髪には なりたくなかったわ
昨夜遅くに 道路から飛び出たみたいで
通りがかった人が 見つけました
それで身元は？

ポートランド在住
車の名義は 夫のディックス・ターナー
約１時間前ですが 彼女の話では
森の中から出てきた何かが 夫を連れ去ったそうです
夫は現在捜索中です
シートベルトは切られ 血が附着しているので...
患者が 話したがっていて
鎮静剤は 後にする事にしました
奥さん？
我々は刑事です 何がありましたか？
私と夫を 連れて行こうとしました
誰が？

あんなのは 見た事がありません
私を車から 出せなかったので
別のにすると 言ってました
もういいでしょう
通報を受けたのは 郡保安官ですが
誘拐の恐れありと
決断したので お出まし願った訳です
さて 明らかに 普通のパンクじゃない
タイヤがズタズタだ
おっ こりゃ何だ
それが原因だと思う

刑事のブルクハルトにグリフィン ファリス保安官代理
挨拶がまだでしたね

どうやら これがパンクの原因だな
この道路で 以前にも見た事がある
いつ？

刑事として駆け出しの頃に たぶん24キロ東
同じ事件で 大破した車に行方不明が２人
タイヤには 釘が打ち付けられた木片
私も思い出しました
迷宮入りでした
別の切り口を捜そう
犬を使うといいでしょう
そこの人 まだ立ち入り禁止です
私が追い払います

タイヤを取り外そう
捜査がまだ 終わっていません
外に出て来た
私を見張ってる？

尾行をするのね？
何の話だね？
尾行は無理だと ボスのチャベスに言うのね
なにしやがる
何の話？
６年前の 11月27日
手製なのも そっくりだろ？
フム だな
害者がワシントン在住の キースとジェニファー・ブレイクリー
その現場から 行方不明とある
死体は挙がっていない
生存者がいたようだな
ペニー・コナー
ジェニファーの妹で 当時...

後ろで眠っていて
事故の際に 床に打ち付けられた
よく覚えているな
その子の話を 今でも思い出す
モンスターが 姉夫婦を連れてった
そうか ６年前なら 知らないな
離せ！
俺は殴っていない
いいから 静かにしろ
どうした？
いや 今...
何でもない
犬の訓練士から 話を聞いてきました
追跡するも 道路で見失いました
車に乗り込んだと 見られます
その車があった 周辺で
これを犬が見つけた
けったいな人形だな
悪夢を形にしたんですよ
それとも バッドアートか
もし 関連があるなら
今回も 見つかるかも知れない
車で行ったのか？

自転車だって？

ペダルを踏むのだ
あぁっ

トルベル？

やめてくれ

何もしていない

なら どうしてだ？
静かに！
何かあるわけ？
あるからよ
帰ったんじゃなかった？
帰る家がなくなった
叔父貴のアンドレも こいつを持っていてな
ヒマさえあれば 浜辺に行っていて
一度60万円はする 時計を見つけた
運がいいじゃないですか
それを 先週失くした
捜し物は そんなにせんな
反応があった
また缶ビールだ

６缶パックに挑戦してみろ
空き缶じゃないですね

つながったな
ここに居ると聞きました
何か見つけました？
その変なのは 重要なんですか？
６年前の事件でもあった
それは トーテムか何か？
署名的行動かも
関連した事故を 調べてみました
10年前まで遡った結果 最初が６年前のあなたの事件
その３年後にも 類似した事件があって
若いカップルが 416号線で消息を断ちましたが
キャンプに来ていて 車は放置されていたので...
森で迷ったと みなされました
それのどこに 類似性が？
キャンプ用具を 残していました
その車は どこでした？
ここから ６キロ先です
その情報を 伝えに来ました
調べましょう
私も掘れます
ご随意に
ないですね
待て
音がしたみたいだ
そこを んー もっと深く
判りました
この辺りに溶接をする 芸術家がいますか？
廃品屋なら 知ってそうです
私が調べます
よろしく
"1893年 ６月３日 カルカッタ"
"６週間後カルカッタの村で 初めて対決し"
"舌で身動きが 取れなくなる前に"
"運良く短剣で ノドをかっ切る事が出来た"
気色悪い舌だな
"詳しく調べた結果"
""子竜獣"は トカゲ獣の一種と結論した"
"コモドオオトカゲと 似ていなくもない"
子竜獣と言ったか？
あぁ 続きがある
"ここインドでは ザック団の中に隠れている"
"カーリーへの生け贄として 旅行者を絞め殺す"
"非常に恐ろしい 暗殺集団である"
"しかし 子竜獣には独自に いけにえの様式があるのが判った"
"ゾッとする舌を使って 絞め殺すのは"
"昔から 若いカップルで"
"生き埋めにした"
"この悪魔の所業は カーリーを静める為に"
"３年毎に 為されなければならない"
"署名は誰だと思う？"
誰だ？

ジャングル・ブックの作者か？
グリムだったのか？
明らかに ペンも剣も達者なグリムだ
３年毎に誘拐する点が 合っている
カップルという点では ディックス・ターナー
男だけだ
いけにえを完成させるには 女が不足している
それと同じ物が 各現場に埋められていました
それは凶獣か？
識別はしていない
出来るのか？
なんとも言えない
試してみるか？
どうぞ
人形についての 鑑識の略式報告ですが
塗料を調べた結果 自動車用でした
解体業者の廃品利用か
406号線沿いに １軒あって
７年前に所有者が JPと息子に替わりました
行方不明も 同じ頃に始まった
住所が要る人は？
どうなってるんだ？
ど.

引き上げている！
どうも 昨日から食べてなくて
あの連中の目的は 判ってる
いつから 見張られていたんです？
さぁね あなたはどうなの？
私の人生は 完璧に破滅です
父の自宅に帰ったら
家の中がメチャクチャで 男が２人いました
かろうじて 逃げられました
父親がグリムだから そうなったと思うの？
何を 言わせたいんです？
そうね バカな...

たぶん ハイエナ獣よ
判るわけ ないです
ニックに話して 今後の相談をします
えっ 知らないの？
相談しても...

相談してもとは？
なんですか？
死んでないでしょ？
電話で 話したばかりです
逃げるように 命じたので
し.

死んではいないけど...
状況が今は 少し違っていて
状況って？
大丈夫です
今の状況とは なんです？
またご利用下さい

いいぞ どうした？
子竜獣だ
き.

いけにえに 入れ込んでいる
そういうのもいる

しかしだな...
手掛かりもないのに ロザリーを独りに出来ないだろ？
噂は聞きましたが 出たと言わないで下さい
本心を言えば 他に方法があるなら
こんな事は頼みたくない
ニック 魔効はゆるやかです
ゆるやか過ぎて 急場に間に合わない
弾を買っていて 遅くなりました
弾って
銃を持って来た？
えぇ
遅くなって ごめん
もう いいわよ
何かお探しですか？
代理のファリスです 今朝の事故を調べています
牽引したのはあなた？
押収物置き場にあるよ
捜しているのは 金属製の小物を
誰が買っているかです こんなのを
美術品で言うような バイヤー捜しですか？
リストに してもらえますか？
さぁ 出来ますかねぇ
売るのに 使い道まで聞きません
ここ数年内に 何度も買っています
思い出せません

あっ そうですね
失礼

"代理のファリス

"何か判りましたか？"
"JPと息子が 買い取ったのが７年前"
"行方不明者が 出る前です"
"ちょうど 来ていて"
"金属製の小物の 買い手のリストを求めています"
"油断するな 出来るだけ急いで行く"
"待っています"
なにやってる？
女が要る
これで揃う

警官なのが 判らんのか？
車を処分して しらを切ろう
問題ない 手間が省けた
まぁ 必要ではある
連れて来い
南京錠だ
離れないで
しっかり見てくれ

儀式か何か やっているみたいだ
あぁ
生き埋めにする 儀式だ
間に合えばいいが
ニック どうした？
ズキンときた
連れ出そうか？
何か聞こえる
先を急ごう
あそこにいる
様子が判らない

変身しているか？
していない
他に何か見えるか？

そんな事より 今すぐ止めさせよう
行こう
どこが悪い？
頭だ
今すぐ 連れ出そう
姿が見えなくなった
助けてくれ！
誰か！
ここにいろ
保安官代理だ
穴に入る
モンロー 手を貸してくれ！
ハンクを手伝ったら すぐ戻る
なんとまぁ
あいつら 何やってたんだ？
生きてるのか？
あぁ 生きている
ハンク こっちの穴は男がいる
こっちを先に 引き上げろ！
おい 生きてるか？
なにしやがる
ハンク！
お前達は聖地を 土足で踏みにじった
神の怒りを 鎮めねばならない
お前が先だ
立たせるぞ
ハンク！
ニック！
ニック！
もう１人いたが どうも病気持ちだ
こいつは どうする？
俺が始末する
やっと効いた
ニック！
ハンク！
グリムか？
あぁ...

ニック！
ニック！

お前じゃない
お前は...

子竜獣だったぞ
知っている
つまり 見たという意味か？
そうだ
こいつはスゲェ！
うわっ
彼女の状態は？
これを何も思い出さなければ 大丈夫だろう
お前の方は？
元に戻った
そこから 出してやる
6つの墓は 犠牲者の可能性があります
この６年間の行方不明者との DNA照合が必要だ
本質を見たのか？
話した通りでした
確認はモンロー？
結局 彼は必要なかったです
戻れて良かった
ニック達が戻った
どうだった？

こっちは？
問題なし
大丈夫？
戻れた
見れるように...

また見れる
効いたのね
もう平穏な暮らしは 望めない
まぁ そんな暮らしは 知らないままだから
アデリンからは 祝いの言葉はありません
あの痛みは ひど過ぎたわ
トルベル
どうかしたか？
もちろん 私は大丈夫
グリムは もう君だけじゃない
良かった 本当に良かった
えー...

ニック

使い方が 判るのか？
見当もつかない