# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのあらすじ...
呼吸不全になっています
目を覚まして欲しい
昏睡状態なんですよ
もし君だったらどうすればいい？
クインとは話せないわ
誰かができるとすれば君しかいない
クイン、私よ、キャリーよ
目を覚まして欲しいの
標的は誰なの？
どこでテロが起きるの？ 分別のできる
パートナーが必要だ
もちろん対策も立てられる能力も必要だ
人生の伴侶にしたい
なんて言ったらいいか...
局長に話をした
君にオファーをするそうだ
自分で作戦を考え 自分でチームを作ることができる
興味はないわ、ごめんなさい
何千人の命を救ってきた
運がよかったのよ
なんとかならないか
頼む
新しい時代を築こう
キャリー、君が必要だ
何度言っても同じ これで終わりよ
translated by YAYOI しばらくお待ちを
- キャリー

- 彼は来た？

来る予定よね？
月水金はね
どこにいるかわかる？
わからない
無理強いはできないよ
- ということで...

ああ
ちくしょう
クイン リハビリしなかったわね
話があるの
イライラするのはわかるわ
それが君が考えていることか
わかった、いくよ
おれも君の言うことに
イライラする
とても辛い時
これ以上続けられない時
その時が頑張りどころよ
その時に道が開かれるの
やる気元気イワキかよ！
ここから出たいのはわかる
でもまだ十分じゃないの
やめてくれないか...
ギャンギャン吼えやがって
クイン、聞いて...
とにかく頑張って
きっとよくなるわ
そこからまた始めましょうよ
やめろ！

てめえの脳みそじゃ理解できねえのか？
離して
放っといてくれ
クインさん？
大丈夫だ
クラレンス、ピーターを部屋までお願い
大丈夫よ
イライラしてるし、怒ってる
良くならないと思ってる
何か？
いや...

もう以前から
それじゃあ私に問題があるとでも？
わかりません、ただ...
あなたの面会に動転していなければ
もっと良くなっていると思います
ばかばかしい！
そうよ、彼は動転してるわ でも今の状態のせいよ
自分でそう言ってた
それ以外に原因があると思っています
誰が？
ねえ、誰が思ってるの？
担当の...

彼の救護チームです
え...
つまりここには来るなと？
毎日いらっしゃってます
少し間隔を開けたらどうでしょう
友人なのよ、他に誰もいないの
わかってます
だからあなたは彼の言うことに 耳を貸すべきです
選挙から1月20日の就任演説が
すべてこの2ヶ月に凝縮されています
地球上でもっとも複雑で難しい 政権の移行が
本日行われようとしており...
このホテルの最上階に
政権移行チームと缶詰になり
書類を読み、打ち合わせを 行っており...
- 諸君

どうも
それで？
すぐに終わる、それが唯一の取り柄だ
お次の方、どうぞ
頑張れよ
マクレンドン将軍がなんて言ったか わかってるわね？
シリアに7万の軍隊を投入すれば
ISISを葬り去るのに6週間
CIAはどう思うの？
あら、恥ずかしがらないで ズバッと言ってちょうだい
ここは何でもありよ
問題はISISを壊滅することではなく
大統領...
次期大統領よ
こちらの方が正しいわ
次期大統領
さらに大きな問題は
その後の安全確保です
それで今は土地の占領ってことね
そうしなければ ISISは待ち伏せしています
その作戦はぞっとするわね
残念ながら代替案は いまいちです
撤退っていうのは？
- なんですと？

ここにいるアメリカ人とか軍隊とか
国に戻るように伝えるの
- どうしてなの？
戦争に勝ち目がないなら そこにいて意味がある？
敵という意味合いも含まれています
我々を攻撃するための基地を
作らせないようにするんです
なんでもかんでも中東問題全部
軍事的な解決をする時代じゃないと思うけど
それで何持ってるの？
局長から数々の諜報活動の作戦を
あなたに見ていただくよう
託されています
お座りになりませんか？
極秘事項ですので
エモンズ氏には外して もらいたい
席を外して
かけて
道しるべ作戦、名前がいいわね
道しるべ作戦はイランに対する
諜報活動です
8500万ドルを投じて イランのシステムに
侵入します
ちょっといい？
この目的ってなんなの？
大統領？
つまり意見を求められてるのか もしくは聞いてればいいの？
案はあなたにお知らせし
先に進めるように連携を 取るようにします
じゃあ自由に話していいの？
もちろんです
ありがとう
おしゃべりが好きなのよ
現時点で実際には
道しるべ作戦とか諜報活動に
何の権限もないのよ？
就任前であっても大丈夫です
そうだったのね
じゃあ飛ばして 最善策にいきましょう
最善策？
ええ、最終案を聞きたいの
大丈夫ならね
問題ありません
ドローンとか準軍事的なことに
興味があるの
もちろん
特に大統領の承認が
不要なやつね
それでしたら17ページをご覧ください
♪パノラマと呼ばれる小さな街
♪スパニッシュがうろつき ハンマーでぶっ飛ばす
♪意味がないわけじゃない そう態度が悪いんだ
誰がお姉さんの悪口言ったの？
わかった、これからは金曜日の 礼拝には行かないらしいから
それは彼女の問題 話してよ
一晩中部屋で変なラップ ばかりかけちゃって
そんなんじゃないよ
どう違うの？
- ちょっと違う

お父さんから何か言われるわよ
彼女来るの？
飛行機のチケット取ったわよね？
ヒジャブ（髪隠し）を着けさせたがる だろうね
わかってるわよ 時間だ
え？

そうだよ
おはよう...

こんな恰好で学校に行かせていいのかよ 場所は？
イーストサイドマリオットだ
了解
後ろにホテル写ってる？
大丈夫だ
1993年がすべての 発端だと思われていた
ラムジー・ヨセフがトレードセンターの 駐車場に車を走らせ
20フィートある4本の導火線に火をつけ
FBI史上最大の手製爆弾で吹っ飛ばした それが1993年だ
おっと
どうした？
電池がない
おまえのを貸してくれ
よし大丈夫だ
よし
アルカイーダの最初の アメリカ本土への攻撃は
この1993年の攻撃だと思うか？
よく考えろ
実は違う 実際はこのホテルの宴会場で起こった
チェックしてみよう
そう、こっちだ、入って
ここだ
まさにこの場所だ
ここが
ユダヤ防衛同盟の設立者が 処刑された場所だ
撃たれたんだ
名前はメイル・カハニ
ググってみな 彼はたぶん
指導者...

そう言われていた そしてアラブの犬と呼ばれていた
以前、27人のパレスチナ人が 銀行で殺された後に
彼は言った 「多ければ多いほどいい」
愚かさを調べろ
カ・ハ・ニ、だ
ググってみろ
誰が撃ったんだ？
エジプト人の貧しいブラザーだ
名前はエル・サイード・ノゼイル
ブルックリンでイスラム教活動家と
たむろってたものだ
何があったのかというと...
正統派のユダヤ人を装い、入ってきた
そしてカハニの首を357マグナムで ブッ飛ばした
ここで撃たれて そこらじゅうに飛び散った もう始まってるの？
たった今 おはよう、みんな 遅れてごめん
オットー
キャリー
ここで何してるの？
今朝飛んできた
新しいオフィスは素晴らしいね
よく来てくれたわ ハシム教授は会ったことある？
ああ、君の雇用促進計画で
説明を受けたことがある
- すばらしかった

ちょうどその話をしていた
レダはグアンタナモの収容者の 代弁者よ
彼と彼の生徒は このニューヨークで
5人のクライアントをテロリストから 守ってる
公平な裁判が目的では ないんじゃないかな
もし男性のイスラム教徒であれば
有罪の確率は90パーセント以上でしょう
ブルックリン橋をガスバーナーで 落とそうとした冤罪で
逮捕された人を知ってるわ
彼は懲役20年...
ばかげている
わかった、もう売り込みはやめよう
小切手を切るよ
時間を無駄にしてしまうね
ハシム教授
デュエリングさん
ちょっと時間ある？
もちろん どうしたの？
何もないよ、今夜食事でもどうかなって
だめよ
- どうして？

もうおれとは食事しないってこと？
ねえ、何度も同じこと言わせないで
キャリー、何をやってるんだ？
だめって言ってるの・・・
過去3ヶ月間、私がやってきたことよ
つまりここブルックリンで ガキどもと
その教授となにやってんだってことだ
くだらんことだ
どうした？

くだらない
バカにしないで
おれはマジメに言ってる
私もよ 重要な仕事なの
法の執行が社会全体の
悩みを抑えてくれるのよ
何百万いや何千万の
戦争難民が貧困にあえいでいる
これこそが今取り組むべき ことじゃないのか
私は違う これが私の取り組んでいることなの
ある人に会ってきた
なに？
ああ
なんなの？
待って、なんなの？

いや違うんだ...

- もう行って

気は変わらないわ
君は間違っていると言っておく
君は一人の方がいいと思う
自分の罪でそう思うかもしれないが そうじゃない
もっと悪くなるばかりだ
- ほら

フラニーにだ ありがとう
懐かしい
彼女も懐かしがってるわ
もう行って
もしおれじゃだめなら...
だめよ
誰かにやってもらう
そりゃ不可能だろうよ
まともな人間にはな でもな...

岩で積み上げた家、 棒きれで掘ったことを
想像するんだよ
アフガンじゃ鼻くそを食ってる奴が やってんだ
想像できねえだろ
- うっせぇよ、レイ！

携帯ももたねぇ、映画にもいかねぇ
ここを調べてくれ
10分後に裏で待ち合わせだ
さあ早く ヘイ、かわいこちゃん
ヘイ！
そんなに乱暴にしないで！
大丈夫？
よし
大丈夫なの？
大丈夫さ
私のものよ！
- ほ、ほー！

必要ない そんなには遠くに行かない
ああ、ここに頭を置いてだな...
ダーダーダー（意味不明）
どかーん
そんなこと言わないで
縁起が悪いわ. つまり聞いたんだよ
部隊を戻す
イランへの枢軸は終了
CIAの武装解除
たくさんの新しいアイデアを試す
大統領が選ばれたと聞いていた
わからんよ、ソール 彼女は愛というものがない
ふふ、そのうち学ぶだろ
わからんけど、このピンク色の楽観主義は
どこから来てるのかな、おれは好きじゃないが
ここで何かつまめるのかな？
腹が減った
彼女の考えは世間知らずで 危険だってことではないんだ
正しく対応してなかったってことだ
アメリカ人は自分がどんな取引を
しているかわかっていない
なんの話をしているんだ？
彼女の息子だよ
イラクかアフガニスタンか、忘れたよ
イラクだ 3回目の派遣だった
28歳だ
かわいそうに
知ってるか、息子の死について 公に言及したことはないんだぞ
一度もな
最初の討論でも外交政策について
民主党の議員に叩かれたときでもだ
何か証拠でもあるのか？
ああ...

話してみろ
偏執狂って言われるな
偏執狂なんだな
彼女はおれたちを見くびっているよ
自分の子供はおれたちのせいだと思っている
説明責任を持たせようとしているんだ
で、いつ行くんだ？
来週末だ
アフリカか？
いいな
まあな
おやじに会えるなんで 最高だな
たぶんな
どういう意味だ、だって...
14年ぶりとかじゃないのか？ 当時は3つの仕事掛け持ちしてたからな
ほどんどしらねえ
会ってなかった上に、行っちまった
おやじが恋しくないってことじゃない
おれの1人どうだい、 3人いるぜ
うっせえよ
おう...
なあ
着いた
ここなのか
ああ、まさにこの工事現場だ
ファイサル・シャザードが 日産テラノを駐車していた場所だ
ゾクゾクするな
しょうもない爆弾屋だ
- そうなのか？

間違った肥料爆弾を使ってしまった
大した騒ぎにならなかった
次の日に税関当局が
飛行機に乗った時
彼は空を見上げて言った 「予想してたのに。
FBIか警察か？

おっと、ビデオに録っておこう
よし いいか？
2010年、ファイサル・シャザードは
気が狂うような地獄を味わった
イラクの西部で、5人の子供を含む
24人のイスラム教徒がアメリカ海兵隊に
寝ている間に殺された
さらに14歳になるイラク人少女を
アメリカ人兵士はレイプした挙句に
脳天を撃ち抜かれ
死体に火をつけた
すべての話にはこの2つの局面が 共通している クラリスが道を外さないように 見張っているのか
もしくは以前のようにおまえを 風呂に置き去りにするか
じゃあな
生活のために働いてるんだ
運転する？
10時までに帰さないとやばいぞ 誰なの？
お願い、モナ
この間お話した兵隊さんのピーター
トミーはどうしたのさ？
フィラデルフィアで キックボクシングの試合よ
あんたが店長か？
モナよ
200ドルだな クソ音楽だな
なんでもお好きなのをどうぞ、兵隊さん
大きな音は厳禁よ
支配人が飛んでくるわ
行きましょう 私の部屋よ
誰も使わないわ
時々ジャスティンはいる
ジャスティン、ピーターよ
ピーター、ジャスティンよ
- ハイ、ピーター

Lazee Dやるわよ
最高のものになるわ
オーケー
100ドルくれる？
すぐに戻るわ
アロマは好き？
かもね 何か見える？
まあね
何が？
別世界だ
たくさんあるわよ はいどうぞ
Lazee Dは効果抜群よ
あなたは負傷した兵士だからね
普通の人にはしないわよ
さあ吸い込んで 無駄にしないで ちょっと歩かないか？
人生の4分の3は座っているんだ わかったわ
派手なことやるなんてあなたらしくない
ああ、議論した上でだ 信じてくれ
しかし最初のことは約束して欲しい
できるならね
この打ち合わせで接触の報告はしない
テルアビブのミーシャ・ギャブロンと 接触することになる
ただし記録してはならぬ
わかったわ
想像以上に悪化するかもしれん
イスラエルとって？
ああ、そうだ もちろんイスラエルにだ
作戦上、我々だけの話だ
了解
新大統領は我々の
諜報作戦をお気に召さないようだ
彼女を教育することになりそうね ソールが言ったんだよ
ソールが？ 元気なの？
ああ
年老いたわね
女性問題は大丈夫かしら
おれたちはどうなのかな？ ミーシャに伝えることは？
時間の制約はどのくらい？
ほとんどない
長くて2ヶ月だ
新大統領就任後
おれたちは行動が制限される
その時までに行動するってことね
ラティーシャ？
フラニー？ どうなってる？

そこよ、ジャスティンが咥えてる
見せてみろ
ねえ...

彼はどこにも行かないわ
行かせろ
だめよ、だめ！
楽しませてあげて
それに...
リラックスしたいとき 気持ちよくなりたいのわかるでしょ
もし逃げたら？
そんな考えないわ 今夜編集する
数日中にアップするぜ
わかった...

なんだ？
前に話したあのブラザーと一緒に
話し合って欲しい
いやだね
なんでだ？
ヤツはおまえの旅に一言 言いたいだけだ
なあ、話すことは何もねえ
最終的には親父に会いに行くんだ
なあ、約束しちまったんだ...
何を約束した？
なあ、サード ウェブサイトは
アクセスが増えている
注目の的だ
だから知らない人と接触してはいけない
法に触れないようにするんだ
聞いてるのか？
聞いてるよ
いや、おれはマジだぜ
聞いてる...

動くんじゃねえ！
おい、おまえ！
ダンスの女王！

逆らわないで、言うとおりにすれば ケガはしないわ
うるせえ！
撃たないで...
何言ってんだ？
音楽消せ！
PTSDなのか？
そうだと思う
いいだろう 金よこせ
ここにある
ほら...
そこから出せ！ もういい！ トミー... 毎晩毎晩あのラジオなんなのよ
- 自分の声も聞こえない

暑くなるわ
もし不満が言えないなら
ラジオ消せって大声で言うのよ
友達が先週窓の外に向かって 言ったの
そしたらね...
- 動くな！

- ヤツはどこだ？

どこなんだ？
本当よ、ここにはいないの！
- 二人とも黙って伏せろ！

父はアフリカよ 追放されたのよ
親父じゃない、弟の方だ
- 弟？

大丈夫、セクウ？
何も言うんじゃない！
アマール導師、彼が弁護士を知っている！
外に出ろ！
そちらに連行します 了解、マルタイは逮捕した
起きていいぞ
ママ
バウさん、特別捜査官のコンリンだ
息子さんは逮捕した
容疑はテロ支持行為
なに？

ばかげてる テロリストなんかじゃないわ
それは裁判でわかることだ
しかし今は二人とも質問に 答えて欲しい
弁護士立会いじゃないとだめよ
バウさん、息子さんは悪いやつらに
そそのかされている
彼らの指示に従う前に
逮捕したことは感謝すべきだ
ママ、だめよ
すみません、娘の言う通りです
あなた次第です ハウザー、二人を外に
- 外？

ここから出てもらう
もう夜中よ どこに行けっていうの？
さわらないで
- 待って！

導師によると父はビザの 期限切れだったらしい
それは2002年にさかのぼる
移民局が何千人もムスリムを 強制送還させた時だ
セクウと姉は市民権があるが
母親は母国の籍のままだ
セクウ・バウに面会よ
B,A,Hね
じゃあその時は彼は7歳だったのね？
それじゃあまだ何も わからなかったのかも
いや、知ってたと思う
誰も言わなかったとしても 学校で言われるだろう
そうね
とにかく家族は必死だった
母は公団に引っ越すため 夜の仕事をした
だが十分ではなかった
結局セクウは高校を退学せざるを 得なくなった
生活費のためにね こんにちは、セクウ
ども
私はレダ・ハシェム こちらはキャリー・マティソン
アマール導師から依頼された
調子はどうだい？
もう家に帰る
帰れる
いや、マジだ 仕事に遅れる
クビになりたくない
ちょっと待って
あなたのボスの名前と 電話番号を書いて
終わったらすぐに 仕事場まで送るわ
ここから出してくれるんだよな？
罪状認否の後だな
- それっていつ？

- 来週始めだ

今日は不服証明を提出する
それからどうしたらいいか 考える
でもおれは何もしてないんだ！
あなたのウェブ見たわよ
おおっぴらにアメリカを批判しているわね
敵を支持していると思われるわ
言論の自由は保護されている
言いたいことは言えるはずだ
危険人物じゃないんだ
君のやってることが他人を 危険行為に駆り立てる
これが問題になるんだよ
でもそれは真実じゃないんだ
導師によるとあなたは いつもモスクにいるらしいね
教えてくれ 最後に説教を聞いたのはいつだ
アブ・グレイブ刑務所やグアンタナモ
ドローン、拷問についての話があっただろう？ なぜだかわかるな
インターネットの意図的で極端な
イデオロギーの促進
ビデオと文章で
合衆国の憎しみを助長していた
そしてまさに先週、彼はISISへの 道しるべである
「ジハードに参加する39の方法」を 翻訳した
どうやって自国で成長する自作の 聖戦者の対処をするか
いつも考える必要がある
このように
テロ行為を未然に防ぐために
目の前の脅威に立ち向かったり
急進的な個人を特定したり
法の許す限り行っていく
オルティスさん
ありがとうコンリン捜査官
今からスケジュールについて お話をします...
君とハシムがこいつを守るのかよ
守りは必要ないと思う
法的には問題ないわ
間違ってるだろ
いったいいつからネットでの違反が
宗教的で政治的討論専門になったのかしら？
その傾向が合衆国を攻撃するきっかけに
なるかもしれないだろ
傾向ねぇ 証明するには確実ね
まるで彼はイスラム教徒の国で 合衆国の外交政策に
反対しているようだわ 私みたいに
君のパソコンに死んだアメリカ兵士の 写真が
あるのか？
もしくは自爆テロが
見ることのできる サイトのリンクがあるのか?
彼に会って
激怒しているのを見たわ
彼の怒りはタイミングが悪いんだよ
ナイジェリアへの航空券を発見した
ナイジェリア？
ボコ・ハラムの拠点だよ
ISISと同盟を交わしているんだ
- じゃあわかったの？

ベッドの下に5000ドルの 現金もあったよ
どうやってガキがこんな金を 稼ぐんだ？
君のことは知らないが 適当にやってないんだ
ここでも、ニューヨークでもね 彼が10時に戻らなかったので
捜索して行方不明だとわかったらすぐに
あなたに連絡したんです
いなくなったのに気づいたのはわかったわ
でもいついなくなったの？
今朝だと思います
- 昨夜ってことは？

クインは知らぬ間にいなくなって
今や神のみぞ知る それで私の面会を制限したいって？
ここは刑務所じゃないんです 病院なんです
自分の患者の居場所も知らないなんて
それで病院と言えるの？
わかりました
クラレンスがあなたが昨日面会した後
部屋を出たと言っていました
ご覧の通り、彼は怒って動転していました
その後はいつも抜け出すことがあるんです
クラレンスはどこ？
リハビリ室にいます
クイン？

クイン？
クイン！
なんなの、起きて！
あっちへ行け
ねえ、立って
CIAに連れていくわよ
- 戻らないよ

もう大丈夫だ
ホントに？
じゃあどうするの？
どこに行くつもり？
わからない
路上生活はできないわよ
わかってるよ
何か忘れてない？
ズボンに靴
脱ぎ散らかしたな
私は病院が大嫌い
でもここから出たいのよね
面倒をみてあげられないし
個人的な計画に当てはめようとも思わない
だからこれはあなたがやることよ...

行くのやめた方がいいんじゃない？
- なんでもいい

わかった？
ああ、聞こえてる ねえクイン？
クイン、どうしたの？
どうしたのよ？
出る
だめ、だめよ
- いや、おれは出る

離せ、出るんだ
出られないのよ！
やめろ！

やめろ！
おい！
ピーター・クイン、ここの患者よ
こちら警備です
患者が暴れています...
彼の名前は？
- ピーター・クイン

薬的な処置はありますか？
ちょっと待ってください 確認します 隔離ですね
隔離して再入院だ
いやだ！ あー！
だめ、やめて！
正直、彼女の国内テロ対策について
関心がある
そんな話はしたことがなかった
我々は
国土安全保障委員会で一緒だった
だからこの議題での彼女の気持ちが よくわかる
どんな？
基本的に年1000億ドルは無駄にしている
脅威なんてとても大げさだ
- だからスノーデンは英雄になった

国家の安全を守ることは 今やビッグビジネス
- どんどん大きくなってる

次の9.

- いわゆる用心だ

知っていますか
合衆国にはヨーロッパのように
ISISやアルカイダと
連係するものがない
ああ、断固として受け付けないからね
つまり彼女はまったく間違っていない
間違っているところは説得できる
ああ、まあすぐにわかる
明日の朝は早い
寝るとするよ
会えてよかったよ、ソール
私もです、議員
警告をありがとう
ドアは庭に通じているわ
ガスコンロは壊れたまま
とりあえず電子レンジは使えるわね
ああ...
寝室よ
借りたの...

いくらだ？

- クイン、必要ないの

わかったわ
ここにフラニーと住んでるの
私たちの家よ...
ここに変な人とか薬とか 持ち込まないで
昨夜のようなことはダメ
わかった
トイレはそこよ
トイレで流すときはハンドルを 軽く揺らしてね
この壁紙はなんだ？
壁紙はないわ
なんで動いてるんだ？ 薬をいつ飲むか 知っておかないとね
処方箋を手に入れるわ
リハビリの必要性も理解してないと
外来患者プログラムがあるわね
とにかく明日...
明日やりましょ
ねえ、クイン？
シャワーを浴びて ソールは？
いない
そっちの方がいいだろう