# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ripped and sync by gioni666 パーシー・ジャクソンと魔物の海　日本語字幕 by b
ギリシャ神話が実在なんて信じないよ
でも、オリンポスの神々は実在なんだ
時々、人との合いの子ができるんだ
半神というんだ
僕はその一人さ
僕はパーシー・ジャクソン、海の神ポセイドンの息子
７年前４人半神が、訓練所の前まで来ていた
半神にとって地上で唯一安全なところ
うち３人だけが到着した
訓練所の入り口直前でのことだった
危ない！
グルーバー、ルーク、助けて
グルーバー、大丈夫？
僕の足、木が当たった
来いよ　背負うよ
先に行って、近寄らせないから
だめだ、タリア、殺されるぞ
行って、ルーク、わたしは後から行く
向こうへ
アナベス、こっちへ！
わたしの後ろに
タリア、来て！
いや、タリア
名前はタリア、３人を救うために命を捧げた
そうして、タリアは、死につつあった
タリアの父ゼウスは、タリアに別な命を与えたんだ
半神が全部安全に生きる生き方をね
訓練所の半神が誰も安全なんだ
死が近い人を守るバリアーに、タリアがなったのさ
行こう
いつも、タリアの勇気に力づけられる
また、木になったタリアは、ここを守っている
必ずしも僕の頭は守ってはいないけど
わたしが勝つのを見ててくれればいいのよ
みんなが言ってることは違うよ、クラリシー
君は本当に冗談がうまいよ
別のが来たよ 行け！

行け、パーシー、５０ドラクマ金貨をかける！
賭するの？
何で、悪い？
97年産ｷﾉﾏﾌﾞﾛｰ いい味かい？
何か悩みでも？

たった一つのナイアスとの過ちがあった、一つだけな
ナイアス（水の精）に、オリンポスのせいで
ゼウスが彼女に何か気があると聞いたが
ずっと恨まれるの？

ゼウスは死なないから
つまりゼウスに永遠に恨まれると言うことさ
クリスチャンには、これを逆にできる芸当があるのに （キリストは水をワインに変えた）
神だからな
負け続けて飽き飽きしてない？

クラリサ
助けて、助けて
テレウス、僕の手を掴め
救助うまくいくわ、きっと
90！

ありがとう
パーシー
クラリサ、クラリサ　クラリサ
そう、私は不思議に思うわ、パーシー
先の探求（稲妻返還）は、単にラッキーでしかなかったのかということよ
クラリシー、オリンポスを救った人よ、凄いことなのよ
一体それが?
戦いの神の娘ねえ、ちょっと不思議なところがあるなあ・・・
クラリシーのこと気にしないで
そうかな、ちょっと遅いけど
それに、クラリシーは得点を取っちゃったし
デュード、クラリシーと何か話した?
君が、不思議以上の何かさ
君は戦いの神アレースの盗まれた馬車を取り戻した
いや、実際にやったのはクラリサさ
秋季大会はどう？

クラリサなの？
じゃあ、冬至（夏至？

持ち上げてくれてありがとう
僕は山羊の両蹄を舐めるほうがいい
クラリシーに聞かせる前にね
気にしないで、グルーバー
それって提案かい（構わない。

聞いて、クラリサが取っても問題ないわ
チロン（人馬）とディオニシスには、君は英雄さ
ぺりー・ジョンソン
正しくは、パーシー・ジャクソンです
いずれにしても
君にお願いしたいことがあってね
あなたがですか？
危険な内容で、重責だ
やってもらえるかな
もちろんですとも
よろしい、まずこれを持って
こういう大会は、後始末が大変でね
たぶん、クラリサは正しい
僕はルークがオリンポスを破滅させるのを止めただけ
アナベスとグルーバーが助けてくれたからさ
父上？
ポセイドン？
自分が全部一人でやったかのように感じたことない？

自分が実際にやってなくても？
ただ運が良かっただけかなあ
ない、そんなことポセイドンには勿論ない
あなたは神だから
神でないのに誰かさんであるかのように話すのは、大変なことさ
自分が正しいのかどうか自問自答ばかりさ
OK　話せなかったけど
またね
彼は歩いて入ってきたのか？
訓練所にまっすぐに入ってきた
重々しく
気取って入ってきたとしても関係ない
問題は、何も通り抜けられないあの特別なバリアーを．．．
触らない。

彼はなぜ．．．
タリアの木から出ているバリアーを透過できたんだろう
言わないで　つまり、彼は神の子孫、半神だって事だ
じゃあ、どの神の血統なんだ？
僕、分かっているよ
ポセイドンさ
では、なぜディオニシスに呼ばれたの？

良いことだと思うよ
呼ばれることはないと思うんだ
ビッグハウスに、大過でもない限りは
へましてないよ
僕は会場を掃除してたんだよ
グルーバーの心配は気にしないで、OK？
僕たちは、３人で、今死刑者行列をしてるんだ
ありがとう　これが友情だね
戯れさ　ちょっとした楽しみさ
いいんだ
引き出されたら、君の家に行っていい？
マジで　いいよ　ディオニシスならね
チロンに呼ばれた時のことを言ったのよ
こっぴどくへましたんだよ
あなたは僕がへましたと思い込んでいますが、違うはずです
君はへましていないよ　パーシー
その通りだと思います
ポセイドンの息子は、勿論君だけだよ
うん、それで？
そう信じたいが違っていたよ
え、ではパーシーには弟がいるのですか？
妹かもね
驚き！

正確とは言えないが
血統上は、テュソンは半神でないんだ
半神とは半分神で半分は人ということ
それって？
この子は半人間じゃないとしたら、残り半分は何？
ニンフ、海の精さ
神とニンフとの間に生まれた
触らない　ゲブルツラマイナーワインだ
やあ
やあ、兄さん
そう、ここでは大物扱いでしょ？

そうそう
あ、それに胡椒かけたよ
食べない？
食べて
僕と会食しているのに？
空腹だと思うんだけど
彼でなくて、ポセイドンのことだよ
何かの冗談かい？
異母兄弟？

正しく言えば、「片目損傷」ってとこかな
異母兄弟がいるって、何よりも良いじゃない
兄弟っていいよ
引き合わせた父上はクールだねえ
父上が？

僕は北部の地方に、森の中に、いたんだ
ある日、この三つ叉鉾が示されて、南に導いた
その導きで、ここについたのか
鉾が輝いた
やあ、誰かさんに新しい兄弟ができたんだって？
見たところ目は、父上に似ているわ
なるほど
目ねえ
霧のような水しぶきを掛けると良い
おもしろいタイミングだと思うわ
たぶんポセイドンは、自分を表すのにもう一人の息子が
必要だと思っているんだよ。
牛だ
えっ？
牛の臭いがする
バリアーはどうなってる？
クリス、来るかい？
いや、遠慮しとく
恐ろしいことだわ
完全だ　維持されている
コルキスの牛
走れ！
パーシー
こっち
弱点を探さないと　弱点があるのかい？
パーシー　こっちに引きつけて
わたしがやるわ
悪牛め！
よう、さびたバケツめ、こっちだ
だめだ　ジャクソン
コルキスの牛がどのようにして来たのか、分かっているのか？
たぶん再度、君は誰かさんをおぼれさせようとしている （稲妻泥棒では、パーシーはルークを溺れさせて倒した）
君は、誰かさんが泳げる半神でないと思ってたかい （僕は泳げるので、死んでなかったんだ）
ルーク？
逆だ、君も死ににくいただ一人の半神というわけではない（僕もしぶといんだ）
予言を知ってるだろ
何の予言？

しらない？
ふーん
相棒のチロンが、君に話していないのか？
チロンもディオニシスも誰も．．．
僕たちを気に掛けてなんかないさ
彼らからすれば、僕らは子どもだから
するべきことを言われて動き回る歩兵さ
そんな風に思っている半神は僕だけじゃない
考えて見ろ
何か見逃した？
パーシーはどこ？
わたしが見た最後は、コルキスの牛に引きずられてたわ
ちょっと、あんた
君は丸焼きにされなかった？
キュクロプスは、火に強い
どうやってその牛はバリアーをくぐったのか？
ああ、たいへん
毒
タリアが、あの木が死んだの？
いや、でも死にかけている
では私たちも同じ運命だ　この訓練所のみんな同じ
みんな、周りを警戒する必要があるよ
タリアは再度死ぬかもしれないわ
誰がこんなことをするの？
ルークが木に毒を盛った
パーシー
無事だったのね
ああ、生き残りは僕だけじゃない
ルークは牛を導いた
木のバリアーが無くなれば．．．
彼は多分、もくろんでいる
半タイタンを使って自分の思い通りにできる
それは、正確にはどういうもくろみなの？
僕たちの抹殺さ　ラ・リュー（赤毛）お嬢さん
抹殺
解毒剤はできるの？
まだ
今この話をすべき時では無いと思うけど．．．
あなたに聞きたいことがあるんだけど
何？
ルークが言った予言について．．．
その中に僕が書かれているとか
何か知っているの？
パーシー　知識が必ずしも力にはならないんだ
時には却ってそれが重圧となるんだ
分かりますが
でも最近僕はうまくいかない そういう自分に予言の価値があるのかどうか
神々が試練を与えるときは．．．
神々が祈りを聞かれるときだ
ハルモニアのネックレス　ヘラクレスの弓　デスコードの金リンゴ
神々と半神の３千年に
誰かタリアの木を癒やす薬を持て来てくれないかと思ってる
ペルセポネはミラクル肥料を持ってきた　それを施してみるか
これね
ここにあった
タリアの木にはだめだ　私たちみんな殺される
僕は　特に
これだよ　癒やしに必要なのはこれだけだ
ディオニソスのところに行ってくる
よせよ
これはもっと先に延ばしたかった　でも中に入りなさい
屋根裏の最上階へ行け
また下に降りて来たら、もう少し話そう
君がまだ正気でいれたらな
私はデルポイの霊である
太陽神としてのアポロンの予言を話す者
力強きピュトン（蛇の神）の殺し屋
求める者、質問せよ
僕についての予言があると聞いたんだ
しかり
しかし、未来を学ぶ前に、まず過去を知るのだ
大昔、歴史以前
オリンポスの神々以前
タイタンたちが世界を支配していた
王クロノスに導かれ
子供に王位を奪われるのを恐れて、自分の子らを食い尽くした
しかし、３人の子は逃れた
ゼウスとハーデスとポセイドンだ
彼らは父クロノスを滅ぼし
その死体をタルタロスの深みに追放した
しかしクロノスは復活するように定められていた
オリンポスの神々と世界に復讐を強要する
３神の子どもである半神の一人子だけが、クロノスを打ち負かす
この子が世界の救いとなるであろう
もしくは世界の滅亡の原因となるであろう
すべて、２人のいとこがフリースを巡って取っ組み合うことから始まる
海の子と稲妻盗人との
ルークだ
そして、長兄の神たちのあの半神が
他の残りの反対に遭いながら２０才になると
終わりの無い眠りの中で世界を見る
悪の魂を、呪いの剣が刈り取る
たった一つの選択がクロノスの日を終わらせる
オリンポスは存続か倒壊か
倒壊とは、滅亡
質問した
僕の登場はあるの　ないのかな
予言で僕がその人では無いというか
託宣は長兄の子である半神と言っている
君はゼウスかハーデスかポセイドンの唯一生き残っている半神だよ
予言が指し示すのはただ君だけだよ
もしオリンポスを滅ぼしたら
オリンポスを救うのに十分な力がなくて
それが問題なのじゃないのか
それは問題外だよ
少しの間、わたしの話を聞いてほしいわ
聞いているよ　君は探索に行きたがってた
木曜日に出発と
マジだわ　良い仕事になると確信しているわ
良い年だったのに（またワインが水に変わった、ああ）
金のフリースは生きている人や物を癒やす
タリアの木もね
木が直ると、訓練所のバリアーも回復する
私は君がフリース探しにアナベスと一緒に行きたいと聞いて驚いた　シャツの下君
僕の苗字は、シャツの下でなく、木の下です
いずれにしても
フリースを求めたサチュルスは、ことごとく死んだ
本当か　私はアナベスにそう言ったんだ
でも、訓練所の益のために危険は覚悟しています
見て、私が聞いた最後は、
金のフリースは、確か魔神の海にあったと
人間はそこをバーミューダ三角形と呼んでいるよ
別にサテュロスだけが怖がるわけではない場所だ　みんな怖い
私の答は、否　否　ごめん　アナベル
私の名前はアナベスよ
いずれにしても、行くなんてとんでもない
私にすばらしい考えがある
タレイアの木が直らないと
保護バリアーが回復しないと
半神やケンタウロスやサテュロスや妖精がみんな
数日のうちに死んでしまう
いいか、よく考えて
心配するな　訓練所は安全だよ
強くそう信じているよ、いい？
しかし幸運なことに、いまの事態を考えると
よく研究した結果
タリアの木を直すたった一つの物
したがってこの訓練所を守る物は
予言の金のフリースしかないと思うんだ
何と
フリースが触れると
あらゆる物を癒やすんだ
それで、探し出す使命というか　もし君が行かないなら
海図がない死の海へ
私たちの生き残りを賭けて
さて、サテュロスはフリースの力に溺れるので
この探求では半神のガイド役をしてほしい
嬉しいなあ
イクヌータエ
案内役をしてくれるか
もちろん
すごい　すごい
さあ
誰を主将にするか、この喫緊が唯一で最良の英雄を求めている
この訓練所で、最高で最強で最勇敢な者
戦いの神の子孫
クラリサだ
そうだ
ありがとう
クラリサの名前を、正しく言ったぞ
クラリサ、クラリサ
何か
２番目に甘んじることを心配しないで、ジャクソン
あなたはずっと２番目だったし
２番目だよね、明らか、知りたくないけど
聞いて、ルークがまだあそこにいるんだ
ルークはどこかでフリースに絡んでいる
ルークはまだ完了してないと思う
本当なの
私はそんなこと気にしないと感じているわ
ゴーシュ、暗い顔しないで
聞いて、大将がいて、歩兵がいる
この軍に入れただけで幸運と感じてよ
私が行っている間、へましないように、いい
行こう
行こう
呪いの剣は刈り取るだろう
呪いの剣は刈り取るだろう　何のことだろう？
分からない予言なんて無意味だ
あなたもまた答を持ってないと思うんだ　父上
これはあなたの剣だ
これは悪い考えだ
僕が言おうとしていることを分からないはず
フリースを探して訓練所を救うんだと言おうとしていないか
実際、私たちで行くと言おうと
私はここで君が何をしようとしているか分かるが
君は探求を心配している
君は自分の力を見せたいのだろう
しかし、イクヌータエとクラリサはフリースを探しに出てしまった
他の人の探求を脅して奪うのはクールではない
これは僕の探求でもあると思うんだ
託宣は彼がフリースを巡ってルークと戦うとある
白兵戦　他にもある
僕がオリンポスを滅ぼすか救うか、どちらかだって書かれている
そりゃ、救う方が良いさ
そうだ
旅支度をして、健康保険の支払いを確かめてくる
どのようにして通過するの
入ってくる敵を見張っているから、
こっそり出るのは問題ないよ
静かにしている限りOKさ
失礼
僕たちは、．．．
僕たちもガードしている
置いてきぼりにするの
テュソン、これから出かけるんだ　危険なところへね
分かっている　馬鹿じゃないからね
いいや　聞かない
助けになりたいんだ
僕を守るために行こうとしている
感謝するけど
でも、どれだけ危険か分かってほしいなあ
分かっているって
フリースは、ポリペムスが守っているんだ
誰なの
ポリペムスだ
キュクロプスと同じ一つ目で、親戚、有名だよ
キルケランドに住んでいて、オデュセウスを捕縛したやつ
待って、キルケランドって
その島に立てられた遊園地
長い話さ
つまり、僕は彼と話ができるんだ
キュクロプス対キュクロプスで
無理だわ　キュクロプスとなんて行けないわ
僕は彼なしでは行かないからね
このポリペムスが恐らくフリースに近づくサテュルスを皆殺しにしたんだ
君は僕をキュクロプスに近づくガイド役にしたいんだろ
でも僕は自分を守るために、彼を連れて行きたい
他の方策はない
だめ
もっと注意を引きつけることは何かなあ
騒がしくするか、一つ目にね
少し考えてもらおう
OK　いいわっ
静まって
一緒に来るなんてクレージーだわ
で、緊急のために買っておいたものがあるの
そう、これよ、これが緊急用のものなの
霧？
こうすると怪しまれないからね
結果的にはハンサムになるし
頭痛、自己評価の高低、
訓練所が危ないと分かった
これを無駄にしたくなかった
何を無駄にするって？
長くは持続しない　また施す必要がある
すごい効果だ
どう見えるの
実際、父さん似だ
彼は依然としてキュクロプスだわ
グルーバー、今どこに向かっている？

フロリダ海岸から少し離れただけ　南方向だ
向こうか
アニー　おい
地獄行きのの車だ
でもニューヨークのタクシーそっくりだよ
ほとんど同じよ
支払いは、ドル札だめ、クレジットカードだめ　ドラクマ金貨だけさ
きっかり　変更　どうぞ
早く早く　車に乗れ
このタクシーをおまえたちの安全のために消毒してある
消毒って、今年の話じゃないけどね
失礼　フロリダに行きたいんだ
代金は、高いよ
いいか、これはゼウスのしもべ、ガニュメデだ
天空の主のためにワインを買いに行く時も
ベルトを締めるのさ
飛行機会社のCMを見るべきだったかなあ
見て
静かに　自分たちが何してるかわかんないなら
免許なんか持ってないよ
目がないのに
そうさ
とんでもない　毛が逆立つ日
目ならこれだよ
どっかそこらに転がっている
目を見た最後は、小物入れに入れたときだったかい、アンガー
私の名前をそんな調子で呼ばないでよ
今回はそこにないよ
白人どもは、いつもそこに鍵掛けて入れるんだ
視力は２．０さ　僕もだ
ドライバーにいい目は必須さ
目はいいのさ
大騒ぎ　分かれた
パーシー
これは別料金
その子は正しい　ドライバーには目がないと
彼は気まぐれさ
あなたの目は、日よけ板の中にあるよ
机の上にあった時以来、長いこと目を装着していなかった
オーノー、目がないなんて
そうさ
ハンドルを持ってください、OK?
みんな死のうとしているんだ　静かにしな
予言では少なくとも２０才までと書いてなかった？
予言を知ってるの？
そうよ　託宣は友達なんだ
私たち親友よ　一生親友さ
イーブ　目よ　目よ
すごい　私に渡して
予言について．．．
渡さないよ！
OK　OK
30.

何？
パーシー、答が分かった！
数字だったんだ
そう　分かる
その時になれば
ドラクマ金貨不足だ
何？
何だと思っているの？
慈善？
料金切れ　降りて
料金切れ　降車
あれは．．．
分かってる
恐ろしい　もう１回どう？
フロリダじゃないよ
オリンポスにいると思うんだ
偉大なゼウスよ。

私たちはフロリダに行きたいのです。
ゼウス？
ゼウス
ゼウス
止めて　止めて　止めて　ここはオリンポスじゃない　いい
ここは国会議事堂だ
ワシントンDCにいるんだ
オリンポスのように見えた
自分自身のことしか考えてない猛者たち
フロリダ行きのバス停はどこかなあ
その前にお金
半神用ATMがあるよ
アフロディーテクレジットカードへようこそ
ホィップなしのハーフカフェラテを４つ
果実ドリンクを大盛り１つ
果実ドリンク？
飲まないなら、生きてる実感しないよ
ヘカトンキレス（「百の手」という意味のギリシャ語）
はい
君の手は全部一杯だ
クリームはどこで持つ？
果実ドリンク２杯
うーん実感
一番楽しいひととき
今まででね
うん、森の中に住むよりいいことってあるかな？
君が森の中にいるなら、そこが最上だよ
兄弟といるのが一番さ
血統上は、同じ母親でないけど
でも兄弟さ　なんとクール！
北極くらいにクールさ
あまりにもスィートじゃない？
うん、果実ドリンクよりもスィート
放せよ
放せって　グルーバー
パーシー
黙れ　クリス・ロドリッチだった？
どのようにやったの？
訓練所の裏で、ルークが、転回した半神が他にもいると言っていた
転回したとは、どういう意味？
ルークの側に寝返ったのさ
ルークにはグルーバーが必要なんだ
託宣は正しかった
ルークはフリースを探している　だからサテュルスが必要なのさ
でもどうしてルークがフリースを必要なんだ？
わからないよ
でもグルーバーを取り戻したいなら、ルークを探せばよい
今どこにいるのか分からないよ
ルークの居場所を知ってる人がいるわ　来て
何と、魔物の海へ急送便で送られるというの？
ルークの居場所を知りたいって　彼の父上なら分かるよ
オリンピア急送便だ、来いよ
大喜びだよ
そう、ヘパエスタスは働き者です　誰よりもね
失礼、僕たちヘルメスを探しているんですが
済みませんが分かりかねます、今お客様がいますし
ハデス宛ての急配は、２５０ドラクマ金貨です
ございます　お引き立てどうも　実にいい
確かに承りました、来週お会いしましょう
では、君たち
ヘルメスに何か？
正しくはヘルメスの息子に、急用なんだ
ああ、急いでたから荒々しい態度だったのか
名前はルーク・カステリアンだ
私のわがまま息子が今再び何かしでかしたのか
待って、もしかしてあなたが、
ヘルメスさ
少し無礼だよ、私だとを分からならなかった
私は自信過剰の人じゃないので、私の感情は害されないけど
気づかなくても構わないが、少しの時間なら取れる
どうも、ルークを探しているんだ
ルークは半神の訓練所を攻撃して、友人を誘拐した
あなたの助けが欲しいんだ　時間もないし
大変だ　状況を説明して欲しいな
こっちに来て
このネクタイ、さっき買ったばかりだ　もちろんヘルメスさ
チェックアウト
最先端の選別、仕分け、包装機械だ
梱包すれば、ーーのスピードで発送できます
では、僕も
来年ここを広げ、スペース不足を解消したい
ますます大きくなる
触らない
ここはオリンピア最大の成長企業だ
起業して軌道に乗るまでかかった、でもローマは一日にしてならずだよ
信用して、ここに居たことがあるんだ
失礼ながら、僕たち急ぎなんです
リラックス、ゆっくりだよ
来て、少し休ませて
ゆっくりというのは簡単だ、あなたの卓越性
実際、マルタ、ゆっくりとは彼には簡単ではないんだ、素早い神なんだから
大きな銀の棒に付いているのとは違うんだ
みんな、何を言っている？
初めての人と会うときは、S子音を長く発声するんだ、ドラマチックになる
印象を残すためにね
個人的に無礼だ　蛇はそんな風に話さないよ
それって、固定観念で、攻撃的だ
私たちの親族にとって遺憾で、メデューサの餌食になる
石に変えられる
よろしい
君の髪はステキだ　私のもそうなればいいのに
そのようになるよ
なぜ君たちはもっと使われたいと思わないんだ？
半神グーグル（検索エンジン）ルークを探せ　この青年たちが探している
なぜ？

気にするな　ただ
どうぞとも言われてないよ
その仕事をヘルキュレスとやるべきだ
いい味が出るぞ
ルーク　私は今何をすべきなのか分からない
私は手をさしのべてきたが、やつは怒って憮然としている
誰の仕事でもないかのように恨みを抱いている
母親と同じように、そう考えるようになった
そう、ルークは僕にも大反対なんだ
もし君が会いに行って、ゼウスが命じて、ルークと剣になれば
世界にとって最悪だ、君を支援する何か１つ２つ持つとよい
収集家の興味を引く逸品、新品だ
ヘルクレスの胸と頭、季節のもの
ヘルクレスの胸と頭って？
テレビショーがあったろ
そう、もちろん、終わったけど
E

このキャップをひねると、地の四隅から風を吹かせるんだ
さあ、クールなアイテムだと言ってくれ
うわお、ここで開けないでくれ
ここじゃなくて
神々によって、さっきのジョージのことばは正しかった　死にたいのか
さあ、君にもね
君もまたその１つになりたい
ありがとう
神話の箱の封印か？
君は私を傷つけた、実に傷ついたよ
私の手にあるこの機械は物質抹殺器で、今、商標申請中だ
ここで縁取りすれば
ここじゃなくて
消えてしまう
失せる　瞬間の穴へ
神グーグル　ルークと言えば
でも、僕は指なしなんでどうすればいいの
マウスを使うんだよ
僕は蛇なので、マウス（ネズミ）を食べてしまう
よろしい、どうも　ルークが見つかったかい？
今し方、お礼したっけ？
ほんの少し前にね
ルークはアンドロメダ号というヨットに乗っているよ
チェサピーク湾のそばを通過している
どうも
どういたしまして
ハッピーかい
急げ
大変ありがとうございました
聞いて
ルークを見かけたら
私のことを説明して欲しい
親たちは時には間違いをするということを
ルークが父親を怒る権利があるかもしれないけど
ただ、世界に対して怒るなってね
何があれば彼が変わるか分からないが、
それでも伝えてみてくれ
３千年間で学んだ唯一のことがあるとすれば、
家族の大切さだ
感謝するよ
ルークは変わらないか
昼食の時間だ
あそこに見えるのがルークの船だ
どうする　泳ぐ
海だぞ
父上が助けてくれる
父上
今訓練所の半神を救い、グルーバーというサテュロスを取り返したいのです
あそこの船に行くためにあなたの助けを求めます
ポセイドン
父上
よい試みだ
でも、父上が聞かなくても腹を立てないでよ
答えがあったよ
ヒッポキャンプスだ
はい、海馬ちゃん
海馬君だ
こっちへ
時には、求めてみるのも良い
いつも求めているさ
来る
うん
では行くよ
うん
めまいがする
下がって
下がって
ありがとう　友よ
テュソン
来て　相棒　行くよ
砂糖食べるかい
見たかい　いや
君は見せられなかった？
見るまで待て
見つけるまで時間がかかったそうだ
クリス・ロドリッチ　エータン・ナカムラ　シャーナ・ビューレガードだ
ルークが雇ったんだ
いい船だねえ
どうやってグルーバーを探そうか
ルークは船の後ろに隠してるはず
拘留所のような
この船には拘留所はなさそう　パーシー
付いてきて
注意して　距離を保ってと命じられている
いつまでこの船に乗っていなければならないの
そんなこと気にするな　見張りを頼む
早く船を離れた方がいいわ
ちょっと、パーシー　パーシー
テュソン　どうして君はそんなに音を出すんだ
ごめん
クリス
やあ
グルーバーに何をしたんだ
グルーバー
グルーバーより自分の心配をしな
侵入者か
驚きだ　僕の好みの２人のいとことはな
３人だよ
僕もポセイドンの息子だ
おもしろい　ポセイドンにもう一人の半神の息子は居なかったはず
僕はキュクロプスだよ
霧です
言うな
久しぶり
相変わらず美しいよ
グルーバーはどこだ
グルーバー　グルーバー
グルーバー　そう　サテュルス
グルーバーは今頃魔物の海の中に居るはず
僕の友人らと一緒に先に行ってもらったよ　何ちょい同期しているんだよ
待って　君は．．．
僕たちのフリース探しを妨害していないかい
僕にとっても必要なものさ
フリースだけが復活させることができる大事なものがある
あの木などではない
フリースを見たいのか
大変だったよ
タルタロスの淵を腹ばいに探したよ
次にクレバーランドへ行った
クロノスの残骸さ
オリンポスの神々の父であるオリジナルタイタンを
あのフリースがあれば、タイタンが復活しオリンポスを滅亡できる
世界もね
父上に復讐するためだけに世界を滅ぼしたいの
オリンポスの神々も自分の父上を投げ倒した
今度は僕たちの番だ
君の父上に会ってきたよ
自分がミスをしたと言っていた
父上に君がそう怒らないように伝えて欲しいと言われたんだ
本当か
そんな大事なことを僕の面前で言うことができないんだ
親父め、まただよ
拘留所に連れて行け
来い　こっちだ
タリアは君たちの友人だ　タリアは君たちの犠牲にもなった
君がタリアの犠牲のご高説を垂れようというのか そこの奴と行動を共にしながらで
君にはえらく失望したよ
この船に拘留所があったんだ
彼を信用できる?
たぶんわざと騒がしくしていた
ルークに捕まりたいだけさ
君はテュソンに反感があるの？
なぜって、キュクロプスよ
血統的に正しく言えば、「片目損傷」ってとこかな
誰が面倒見るの　悪質で危険なのよ
そう、悪質ねえ
ここを出なきゃ
どのようにして
何かに捕まってね
分かった　では行こう
来い　来い　来い
何が起こっているの
パーシーが私たちを殺そうとしているのよ
うまくいっているんじゃない
つかまえた？
あなたのリュックね
はきだしそう
うえっ
これはどのような働きをするの
分からない　この不思議なテープ銃を初めて使うからね
ヘルメスが言ったようにして
瞬間の穴（消滅）さ
救助艇へ急げ
エンジンを切れ
グルーバーの倍返し！
つかまえろ
捕まえた
何している?
屋根を歩くなよ
仲間になれよ　パーシー
君は仲間になるという意味だ　その予言から逃れることはできない
父親たちに示してやろう
魅力的だね
天才的だよ　ホントに
僕はその提案をパスするよ
またしても（稲妻泥棒の時も同じだった）
行け
ここにとどまるの？

風装置を使うわ
ジャクソン　十分だ
君の負けだ
僕の立ち位置からはそう見えない
賢い（スマート）だなあ
私は知恵の神の娘よ　覚えてた？
覚えてる
先行隊は、あなたを復活させるフリースを探しています
主クロノスよ、あなたを復活させます
あなたは復讐を忘れてはいないでしょう
私たちを侮蔑したオリンポスの神々は、死を知るでしょう
霧をもう１回かけたら
効果が切れた？
うん
出ろよ
切れたんだ
ヘイ
操縦を変わる？
ありがとう
今までは誰も僕を信用してくれなかった
一つ目で物が見えないと思われたためだわ
君に怯えたんだためかな
ある日、山にいたとき
ボーイスカウトの人たちが現れ
僕を見たとき、悲鳴をあげた
逃げたんだ
僕はほほえんでいたのに
みんなには、魔物に見えるんだ
みんなの方が正しいのかと思ってしまう
君は魔物じゃない　自分を厳しく見ないで
言うのは簡単だけど
どういうこと？
自分を疑う必要もないし、自分を過小評価する必要もない
兄さん、ありがとう
さあ、これをゆっくり開けて
ゆっくりだよ
これくらいにゆっくりかい？
私なら普通の保温水筒も任せないわ
いい具合だよ
テュソンと君との関係には何の問題もないはず
それはあなたがキュクロプスの悪さを知らないからよ
タリアか
キュクロプスがタリアを殺したんだ
テュソンの親戚がタリアを殺したのよ
悪かった
知らなかったんだ
ええ、このことは話したくなかった
いずれにせよ、だいぶ前のことね
あれは何
魔物の海さ
なぜこのボート止まったのかなあ
２本の手で漕ぐしかない
そう思う？
僕に頭にきたかい
いいやちっとも
サメじゃないと言ってよ
確かにサメじゃない
漕いで　漕いで
ホント　サメの方がまだまし
チャリュブディスだ
チャリュブ．．何？
魔界の海の守り神さ
パーシー
働かないんだ
魔界の海には、ポセイドンの支配が及ばないからね
捕まって
今どこにいるんだろ
何かの腹の中みたい
足元注意
この粘りは何だろ
知りたいとは思わない
ここで死ぬのはいやだわ
そう、バーミューダ三角地帯で消えたものは全部
ここに飲み込まれていたのか
来て
クラリサのような声だよ
ここに居るはずがないじゃない
空耳じゃない
いいや、クラリサの声だ　彼女だ
この間抜け
この電極を持って走るか、おまえの頭を入れるか
クラリサ　やあ
ジャクソン　ここで何をしているの
飲み込まれたの　君たちと同じようにね
いい船だこと
父上が通史の戦争で、これほど多くの船を持ってるわ
これだとか、最新のではベトナム戦争のも、この船はまだまだ現役よ
何が起こっているの
あなたがまさに思ってるように、腹の中よ
君の言うとおり
ここで死ぬのは最悪だ
レアルドン
船のエンジンは一体どうなってる　まだだめなの
ほとんどOK　お嬢さん　すぐ動きます
待って、乗組員がゾンビかい
死人同盟軍なの
戦いの神アレースに捧げるために命を与えられたの
ゾンビでも立派に働くぞ
レアルドン　早く　砲塔準備　すぐ
砲塔OK　船長　固定され準備完了しています
あの挽肉機を狙え
待って、あんなものにも打つの？
もっと良い考えがあるわけ　時間がないのよ
クラリサ
何
船の舵は動くの？
いいえ、運転免許を取ったばかりだけど、私が舵を取ってるのよ
でも
この腹の持ち主に、腹痛を起こさせよう
この消化管から逃げ出せる
こいつに殺される前に、何とかしよう
君が舵を取って、僕が撃つから
みんな、デッキの下に
幸運を祈るわ　パーシー
みんな、デッキの下へ避難　これは訓練でないぞ
来いよ、みんな、入れ
これは私の探求よ
ヘマしないでちょうだい　ジャクソン
おまえ（巨魚）は食べる物に気をつけよう
行け
からかわないで、天才君
うまくいけよ
忘れないでよ　何を忘れないの？
これは全部君のアイディアよ
さあ早く　早く
やった　外へ出たぞ
聞いて　スクリューフルパワー
みんな、大丈夫か
驚きだ
信じるべきだね
大砲もね　さてグルーバーを探そう
イクニュータエはどこ
イクニュータエを見なかったかって？
多頭のヒドラのようなスキュラの中に落ちたとき
イクニュータエは、僕はこれをやると言ったの
それが最後の言葉だった
フルパワーが回復しました　船長
どの方角へ？

北西で確かなの
そう、確かよ　どうして、何か問題でも？
うん、問題がある
この死人同盟船艦が向かっているのは、フロリダのウェストパーム海岸だ
それは何
おかしな感じがするんだ、僕の失読症のせいかなあ
以前はギリシャ語が読めたが、地図の線が見えるんだ
３０　３１　７５　１２
待って、これは誰かから聞いた数字だった
あの狂った眼球のないタクシー運転手からよ
座標だよ
水夫には分かる
クレージーと言ったけど
確かにクレージーと宣わった
前方を見て
北緯３０．３１度
西経７５．１２度
そこに、ポリュペムスとフリースがある
進路変更　南西へ
了解しました
前を失礼
前方　陸地確認
ポリュペムスがプレイランドにいるの
いや、島に住んでる
キルケ神が建物を考えたんだ
島の頂上にプレイランドとはいい考えだ
そうかなあ
何があったの
開園日に
いい香りの半神たちの長蛇の列と一匹の空腹のキュクロプス
大惨事になった
ここから引き返そう
船を入れる場所を探すわ
彼女のことばが怖い
キュクロプスは、仕事に向かないと思うんだ
誰が分かる
この島全部を探す時間はないわ
全部でなくて良い
死への急落線？
奇妙な名前だ
大きい何かが通過したように大穴だ
分からない　ほんとにキュクロプスかどうか
少なくとも線は見えないし
乗ってよさそう
少し押さなきゃ（看板：

行くわよ
テュソン　私の手を放して
失礼
小さな世界
小さな世界
君たち二人、口を閉じてね
捕まって
みんな大丈夫
もっと楽しいかと思ったが
グルーバーが心配していたのが分かる気がする
これが、ポリュペムスがオデュッセウスを罠にかけたという巨石だわ
トロヤ戦争から戻ったとき
そうよ、登場人物を知ってる
グルーバー
十分
これ以上無理だ
It's been two days!

静まって　心を静めて
おまえが連れてきた半神を食べて以降、まともな食事をしていない
こんな詰まらないフリースが、サテュルスを誘い込むはずなのに
このあたりでサテュルスを見かけなかったか
腹が減って目が見えないくらいだ
おまえを食べたいくらいだ
おまえがキュクロプスでなければな
グルーバー
グルーバー
やあ　こっちへ
パーシー
やあ
何でドレスを着ているの
今日はひどくいやな目に遭ったんだ
やあ　やあ　やあ　この姿をゴシップ記事にしないでよ
ごめん　他の人たちが他に私が来たと信じる方法がないのよ
これは、仮装なんだ
あいつらはよく目が見えないんだ　それで僕がキュクロプスの客室係だと思ってる
僕がここではうまく生きる術さ
小さくない足もね
笑えるよ
あいつらに食われないで、フリースを奪うチャンスを伺っているんだ
それで、奪ったの
もし奪えたならまだこんな格好をしていると思うかい
それにしても良い格好だよ
ありがとう　テュソン
クロプシーさん、何か飲み物を作るというのはどう
いらだちを沈めるために
これ以上何をすれば空腹が収まるのか分からない
行け　行け
このフリースが毎日サテュルスを誘い込んでいたのに
今は事態が変わって、自分の羊さえ食わなければならない
羊の群れ全部を
羊は柔らかかったけど
私を落としたら、許さないからね
何か臭うかい
半神の臭いだ
半神どもめ
明かりをつけろ　早く　半神が来ている
おまえはそこにいろ
女　明かりをつけろ
これは良くない
少し考えて
俺はおまえを生のまま食べたい
やあ
やあ
僕の名前はテュソン　こんにちわ
この人たちは、友人なんだ
それで、僕たちはたぶん話し合いができると思うんだ
お分かりのように、キュクロプス対キュクロプスで
一つ目のこのガキが
やあ　不快だな
おまえは、キュクロプスじゃない
おまえは親族の裏切り者だ
正直に言えば
何
あいつは親族だぞ
おまえは俺を嫌っている
どこへ行く
おまえは俺のものを持っているんだ
アナベス
クラリサ
ここへ戻せ　おまえらチンピラ
よお　クロプシーさん
僕はやめる
待て、おまえは伊達男なのか
そうか、それでおまえの行動の意味が分かった
さよならだ　OK　さよなら
おまえは俺をだましていたな　おまえを切り裂いてやる
来いよ　ほら　ほら
このフリースをもらうよ
死ね
おまえたちみな殺しだ
聞こえたか
ここへ戻せ
この道を塞いだぞ
そうだ、完璧だ
君たちがやったとはね
そう
よくやった
お見事　僕はとても感謝している
僕がもらうぞ
そうは思わないよ
お好きなように
僕の代わりにフリースを頼む
だめだ
覚えておけ
このような成り行きになったのは
おまえのせいだ
下がれ　我が子よ
君は自分が幸運だったと思えばいい
こうなるのに何千年もかかったんだ
君は今その瞬間を見れる
あなたはずっと私たちの味方だった
あれから僕は立ち上がったんだ
パーシー、クロノス王が復活したとき、ゲームオーバーなのよ
パーシー
僕は彼を一度も兄弟と呼んではいなかった
今まで彼がずっと欲しかったのは、兄弟さ
しかし、僕は自分の中にとらわれすぎていた
そして今や、フリースはルークの手の中
僕が彼にあげたからな
僕はオリンポスを滅ぼすんだ、託宣が告げたように
託宣を忘れて
君は自分の運命を心配している　それなら新しい託宣を書いたら
You're angry at Poseidon for ignoring you?

君はテュソンのことで動転している
彼の死が無駄でないことを確かにして
正しい言い分よ
何
そのことばを繰り返せと言わせないわ
アナベスが言ったことは、パーシーが
私たちが君と共にいると言うことなんだ
一言をちょうだい
なぜ僕が
つまり、誰が僕を１番にしたのかってこと
主クロノスよ、息子たちに裏切られた者よ、
父ヘルメスに裏切られた者のことばを聞け
私はあなたに命じる　復活せよ
グルーバー
両手を出して
切らないでくれよ、とても大切なものなんだから
僕がフリースを取り返さなければならないんだ
それで、僕たちは何をすれないい
そうだよ
僕は君が水中で息ができることは知っているよ　ジャクソン
でも、君はこのように息ができるかい
やあ、兄弟
何
水
水が僕を癒やしたんだ
ポセイドンの息子さ
ありがとう
兄弟
彼は復活したんだ
主よ
私はあなたを連れ戻しました
私の主よ
ルークがここにいます
ルーク・カステリアンです
あなたの曽孫です
大好きな曽孫よ
グルーバー
呪われた剣だ
呪われた剣は刈り取るだろう
あなたは誰がこの剣を僕に与えたのかを知りたいか
はじめの場所であなたを殺したその神ポセイドンだ
僕の父上だ
パーシー・ジャクソン
おまえの運命は遙か前に書かれていたんだ
いや
僕は自分自身で運命を作るんだ
半神か
ちょうど夕食の時間だ
ありがとう、父上
パーシー
アナベス
グルーバー
アナベス
だめ　だめ
少なくとも私はエルュシアムのタリアと共にいるわ（死ぬ）
こっちへ　僕にフリースを渡して
さあ　さあ
さあ
僕らは自分自身の運命を作るんだ　いい　僕を見て
僕は君を信じている
だめ　だめ　さあ　僕を見て
僕を見て
さあ
アニー
何が起こったの
心配しないで
もしみんなが今晩死にたいなら
少なくともこれがある
えっ、君は生きているの
うん
パーシーのためにしたこと
悪質でも危険でもなかったんだわ
ありがとう
いえ
感謝してるわ
君は何かを知ったんだ　テュソン
多くの訓練所の人は、２つ目でも何をしたらいいか見えない
やあ、クラリサ　何
行こう、勇士たち　訓練所に戻るよ　果実ジュースを僕にね
妖精たちに会ったことがある
これはあなたの探求ね
君なしでは成し遂げられなかった
君こそが得る人だと思うよ
栄誉をね
さあ、タリア
クラリサ　クラリサ　クラリサ
果実ジュースは
もし君が飲まないと
生きてる実感がない
君は何を知った？
君はもうこのめがねを要らないということを
そう、この方がずっといい
幸せそうだ
僕は全予言が肩から降り落ちて安心しました
降り落ちたとはまだ言えないぞ、パーシー
You've done wonderfully, but you are よくやったけど、君は依然として生きている唯一の半神なんだぞ
ポセイドンとハデースとゼウスの３神と人との間のね
その上
あの託宣が言及していないことがあり得るんだ
何がポリュペムスの島の上に展開したのかを書いてないんだ
今と２０才の誕生日の間に多くの事が起こると言いたいのさ
僕が心から言いたいものは、
僕が言いたいのは、運命があることを見い出した事や
キュクロプスの異母兄弟がいるのを見い出した事と同じくらい多くの事がある
将来は不安だけど、悪くはない
パーシー　パーシー
パーシー
アナベスは一晩中タリアの木を守っていたんだ
そしたら異変が
パーシー
フリースが　何かあったの？
想像以上に力強かったようで
来て、アナベスを助けて
君は誰なの
パーシーだ　すべて万全よ　OKだよ
私、変わった夢を見たの
はあ
自分が死んでいく夢よ
君の名前は何というの
私はタリア、ゼウスの娘よ
長兄の神々のもう一人の生きている半神だ
それは僕じゃないんだ
たぶん託宣は、はじめからタリアのことを指していたんだ
タリアが私たちの救いなのか
あるいは滅亡の原因かも