# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MAN:

- 母さんはいるかい？

食べよう。

MAN ON PHONE:

ファーゴのシンジケートの 大虐殺について
何度か電話しています。
犯人を知っていると思うんです。
なんてこった。
ここがお前たちの仕事場だ。
表彰状があるんです。
今年の最優秀保険セールスマンは...
レスター・ナイガードです。
本当に誇らしいわ、レスター。
ああ、お嬢さん？
炭酸水のおかわりを貰えるかな？ ♪ Aha ♪ どんな動物だってそうだ。

動物は長い時間寝なくても 大丈夫だが、
しかし人間は 異常を感じるようになる。
まず集中するのが難しくなり
ある種の運動能力が低下する。
それからさらに別に事を 感じるようになるが...
軍は５０年代から研究していたんだ...
睡眠遮断が人間の脳に与える影響を。
私がそういう事を知ってるのは 父が朝鮮戦争のとき
その被験者だったからだ。
ひどい話なんだ、レイ。
今まで一番長く眠らずにいられた時間は どれくらいだい？ 僕は五日間だ。
歯科大学の学生時代の話だ。
マーティー・プルマターが 処方箋の束を盗んで
僕たちにアンフェタミンの処方箋を書いた、
おかげで最終試験に向けて 詰め込みすることができたんだ。
それでまあ、どうなったか、
三日間眠らずにいたら、
僕は動物そのものになったよ。
よし、兄弟。
やっぱり治療すべき所だったよ。
ただまだ203と204がちょっと心配だ、
だからそこをまた調べるために
半年後にまた予約を取った方がいい。
感謝するよ、ドク。
本当に。
スチームクリーナーを使っていたら
突然痛み出したんだ、
今までになく痛んだんだ。
もう二度と痛くなることは無いよ...
ああ、二三日はピーナツ・ブリッターや
種のある果物は避けてくれ。
ジェマがパンフレットを 持ってきてくれる。
- わかったよ。

やあ。
ミック・マイク。
来週のゴルフ大丈夫だよな？
もちろんさ、バーティー・バート。
それより、 君とルイスは
日曜日は大丈夫なのか？
犬が互いの尻の匂いを 嗅ぐみたいにか？
時にはそういった行動を
観察するべきだったかもね。
もちろん、行くさ。
ウジーがあの５種の 豆のディップを料理してくれる。 イイね。 どうぞ。
- ありがとう、お嬢さん。
ねえ、ミック・マイク。
今も夢じゃないかと思ってるわ。
- ハニー、当然の事さ。
僕のママが言ってたよ
「子供達、ミルクが欲しければ、牛を飼いなさい。

あら、素敵な言葉ね。
あとであなたのお尻に 親指突き刺しちゃうわよ。
- イイね。 ♪ Listen while I ♪ ♪ play

♪ My green tambourine ♪
よっ。
ヘイ、ヘイ。
♪ Watch the jingle jangle ♪ ♪ start to chime ♪
この男が君の悩みのタネかな？
まあ、あなた。
友よ、今晩は心ゆくまで酔っぱらうぞ。
善は急げだ。

- ああ。

- その通りよ。

よしいこう、バート。
JEMMA:

あなたもね。
アイスワインだ。 俺の友達がこれはフィンランドものに 間違いないと言ってたよ。
その人達はセックス狂いのアル中なんだ、
だからわかったんだよな？

ウィジーが言ってた、 結婚を申し込んだんだってな。
ジェマと結婚するんだな？
ああ、そうだ、 赤ん坊みたいに泣いたよ。
泣いたって誰にだって言うさ。
とびっきりの女だよな、ジェマは。
俺たちの知ってる女の中で、
まあ、そうだな、その...
彼女はベッドの中じゃ どうなんだ？
- あばずれだ。

- たまらんな。

ウィジーは寝室じゃあ基本的に ユダヤ人みたいなもんだ。
ああ、彼女はかつらを被って、
「シーツの穴」に書いてあるように やらせようとするんだな。
いや。
違う、違う。 彼女は口に含むのを やめちまったんだ、
指輪をはめたらすぐにな。
それは国家的な悲劇だな、バート。
アーメン。
おまえに言っておきたいんだ、 ミック・マイク、
おまえを側において 本当に良かったと思ってる。
僕も良かったと思ってるさ、 バーティー・バート。
俺のオフィスはおまえが現れるまでは 閑古鳥が鳴いていた。
どう考えても 死にゆく老人だった。
僕はろくでなしだ。
仕事をしかする事ないだろ？
確かにな。
前にも言ったんだが
おまえと俺の弟は すごく気が合うと思うんだ。
- そうだね、彼に会ってみたいね。

ただ、ちょっと面倒でな...
あいつは、その...
- 証人保護プログラムに守られてるんだ。

証人保護プログラムに守られている。
検察の証人になって シカゴのギャングどもに不利な証言をしたんだ。
止めろと言ったんだがな。
もう何年も会ってない。
でも電話はあるんだ。
本当はしていない事に なってるんだがな。
カントン兄弟の絆を 断つことはできないんだ。
そうだろうね。
ああ、どうでもいい事だ。
次の週末は何をする？
君が決めてくれ。
それ、気に入ってるよ「君が決めてくれ」
ウィジーと俺は ヴェガスに行くんだ、
ちょっとした 家族の集まりがあってね。
ジェマと一緒に行くかい？
イイね！
MAN ON TAPE:

僕には妻がいて、家族がいた。
幸せだった、 それなのにお前が始めた...
LORNE:

俺たちは話をしていただけだ。
MAN:

違う、お前が言ったんだ、 僕を混乱させる事を。
僕がやりたがってるって...
みんな死んでしまった。
何でお前の話を 聞いてしまったんだ？
なぜ？ 妻に伝えてくれ。
愛していると。 LORNE:

「やあ、ドクター・ミケルソンです」 ドリルを持ってね。
ああ、君、 炭酸水のお代わりをお願いできるかな？
ありがとう。
僕はマスクをつけた。
タウニーは 二番の注射器を渡してくれた。
患者に麻酔を打とうとしたんだ。
ところが僕は自分の指に針を 刺してしまった。
そうだよ。
ひどく痛かった。
でも間抜けだと 思われたくなかったから、
もう一回打とうとした。
でも次は自分の親指に 刺してしまった。 それで慌てて マスクを取ろうとしたんだ。
でも注射器はまだ手に持っていた、
今度はそいつを顔に ずぶりと刺してしまった。 患者は...

「ドクター、どうしたんです？

BURT:

大爆笑だよ。
想像もできないわ。
もう、あなた。
さてと...
明日、おまえが例の奴に会う。
準備は全部整ってる。
きっと楽しいぞ。
本当に秘密の事だ。
二度車を変える。

誰がまだ彼を 追っているって言うんだい？
すごい確率だよな？
失礼？ 僕だよ、レスターだ。
失礼だが、他の誰かと 間違えてるんでしょう。
いや、ミネソタで、去年だよ。
緊急処置室だ。
最初君だと分からなかった、
だって君は前とは まるっきり違うし...
でも、そうだな、僕だってそうだ。
このスーツどう思う？
ビル・ブラスだ。

年間最優秀セールスマン賞だ。
おかげでステージに 上がったりしたよ。
ミック・マイク、
その友人を俺たちに紹介してくれるかな？
そうしたいんが、バート。
残念だけど、
僕は今までこの人と 会ったことが無いんだ、だから...
何だって？
ああ。
その通り、僕たちは お互いに知らないことになってるんだ。 よし、もう行こうか。
ここを出ていれば、 変に目立つこともなかったね。 消えろ。
すまない、僕はきっと...
- 受賞をお祝いするわ。

バート、僕がブリトニー・スピアーズの
就寝用マウスピースを作った話は したかな？
- 本当か？

- 変なやつだったよな？

あの...

本当にあいつを知らないのか？
ああ、もちろん、 僕にからんでくる奴が多いんだ。
- 彼もその手の人間なんだろうね。

違うね。
君はわかってない...

でも間違ってる。
間違ってるんだよ、
昔のレスターは、
何もかも成り行き任せだった。
でもここにいる男は そうじゃない。
僕は懸命に働いた、 僕は大きく変わった...
レスター、やめろ。
おや、やっぱり 僕のこと知ってるんだな？
あなた？
これがおまえの望むことか？ おい、ミック・マイク、
熱くなるなよ？
レスター...
これがおまえの望むことなのか？
イエスかノーか？
イエス。 なんてこと！ ああ、これは...
おまえのせいだぞ。 こいつの所で 六ヶ月も働いたんだ、レスター。
六か月だぞ。
俺がどれだけ下水みたいな口に
手を突っ込んだか 想像できるか？
何十ガロンもの人間の唾だぞ？
それに１０万ドルの賞金も トイレに流しちまった。
だが、まあ...
俺が銃を出したときの やつの表情、
ありきたりだよな？ デブの足を持て。

また会おう、レスター。
近いうちにな。 ああ、くそ。 よし。
服を着てくれ。
僕たちは...
レスター、あなた大丈夫？
服を着て。

着て。

よし、行こう。
ちょっと待って。
よし、行こう。
急いで、ハニー。
急いで。
レスター、痛いわ。
ごめん、ごめん。 よし、急いで。 BUDGE:

PEPPER:

どんな男でも。

カーネル・サンダース？
かもな。

なんでジョージ・Ｗ・ブッシュが
狐と兎とキャベツと一緒なんだ？
いいからきけよ。
ある男が狐、兎、 そしてキャベツと一緒だった、
彼は川を渡ろうとしていたが、
彼のボートは一度に彼の他に 一つのものしか運べない。
もっと大きいボートを使えばいい。
違う、違う。

問題はここからだ。
もし狐と兎だけにしておくと、
狐は兎を食べてしまう、
同じことが 兎とキャベツにも当てはまる。
さて、 どうやったらこの三つを
一つも失うことなく川の向こうに 運べるでしょうか？
ターダッキン（七面鳥料理）だ。
なんだそりゃ？
キャベツを兎に詰めて
その兎を狐に詰めて、
最後にその男が 全部食べればいいのさ。
SCOFFS:

正解だろ。
誰か。
持ち込み、それとも持ち出し？
シンジケートの資料を 持ってきて欲しいんだ。
なぜ？
まだ何か出てくるのか？
なぜシンジケートの資料が 必要なんだ？
ああ、あの事件で何か進展があったのか？

いや、電話があっただけだ。
- 誰からの電話だ？

君らには関係ないだろ。
おい！
ソルヴァーソン保安官代理。
ソルヴァーソン。

犯人を知っているそうだ。
よし。
ベミジってどこだ？ ありがとう、父さん。
足をひきずったら 私もクールに見えると思うわ。
ビルのプロフィールが 新聞に載ってたな。
ええ。
記事は残るから、 剣を持った姿で
写真を撮られないようにって 忠告しといたわ。
シロップ取ってくれるかい？
うん、はいどうぞ。
とにかく、今日は私が出勤するわ、
ビルはセント・ポールに行っているから
...何て言ったからしら？
法執行機関会議ね。
だから今日はみんな 自分の行動に気をつけなさいよ。
配達ルートはどんな感じだい？
まあまあです。
湖を離れるルートです、 楽しいドライブですよ。
LOU: 俺に手紙を配達していた女の子と つきあってた事がある。
その子は彼女の母親になった。
最初は便利だった。
でも別れてからは 気まずくなった。
毎日配達にくる彼女に 会うことがね。
結局別の場所に 引っ越すことになった。
それが私達が引っ越した理由よ。
郵便を仕事場に届く様にすれば 良かったんじゃないの？
考えたこともなかったな。
それで予定日はいつだい？
- ひと月ぐらい先。

ああ、そうだ、 クッションを一つ買っておいて。
そろそろ行かないと...
バイ。
バイ、みんな。
ねえ、後で釣りに行かない？
おまえは ずっと欲しかった孫娘だよ、
孫をオンラインで買うことになるかと 心配してたんだ。
バイ。
うまくやってる様だな。
ええ、 父さんの望んでた通りでしょ？ ソルヴァーソンです。
ビル？
いえ、彼は今ツイン・シティで...
ああ、ひどい。
3人ね？
どうやって殺されたの？
エレベーターの中で？
一人は歯医者だって？
ええ、私は...
なぜラスベガス警察が私を...
わかったわ。
ええ、その目撃者に会えるわね、
供述を取りに行くわ。
それで...

その目撃者の名前は？
LINDA:

誰かに追われているみたいよ。
ごめん。
私のせいなの？
私が何かしたの？
え？

授賞式の後でいくつか 商談があったんだ。
大仕事だ。
鉄は熱いうちに打てってね。
わかるわ、でも私を起こしたのは
真夜中でしょ？
埋め合わせをするよ。

旅行にしよう。
君の行きたい所ならどこへでも。
ナタリーはアカプルコで
ココナツから直にラム酒が飲めるって 言ってたわ。
アカプルコにしよう。
じゃあ、今夜はどうだい？

いや、今夜出発すべきだ。
本当に？
もちろんさ。
いいだろ？

ココナツから酒を飲む。

仕事はどうするの？

人生は一度きり、そうだろ？
ちょっと...

それから空港に引き返そう。
夜が明ける頃には砂浜を歩いてるさ。
本当の冒険だ。
レスター。
よーし。
これから僕たちがする事を言うよ。
君は家の中で 最高のビキニを鞄に入れる、
そして僕は着替えて 事務所に行く。
チケットを買って パスポートを持つ、
それから一緒に出発するのさ。
くそ、二度と戻らないかもな。
LESTER:

よし、いこう。 円を描くように、
こうやって回し続ければ、
失敗したと思っても...
調べてみたら ミネアポリス発の11：

だから6：

オーケイ。
豆のスープを解凍しておくわ。
出発する前に食べられるわ。
ああ、それがいいね。
愛してるよ、ハニー。
私もよ。 おっと。
おどかさないでくれよ。
びっくりした。
ミスター・ナイガード、 ソルヴァーソン保安官代理です。
- 憶えているかもしれません。

お邪魔してすみません、
でもラスヴェガス警察から 連絡があったんです。
なんだって？
ラスヴェガス警察です。
彼らが言うには...
あなたはおそらく
殺人の目撃者だろうと。
三人殺されました。
LINDA:

だ...

ＴＶを見てなさい。
どうしたの？
ああ、奥さん。
ただの形式的な質問です。
今いくつかお聴きして 宜しいでしょうか？
駄目だ。 僕は人と会う約束があるし、 仕事がある、
それにリンダは買い物に行く、だから...
レスター、失礼になるわ。
今ラスヴェガスから戻ったばかりなの。
一体なんの事か説明してくださる？
それとも秘密扱いなの？
ええ、まあ、実際...
そうだな...

話をすることにしよう。
と言っても、僕は何も見てないよ。
正直言うとですね、レスター、
私の膀胱は今とても小さくなっていて、 それで...
- あら、かわいそう。

どうぞ中に入って。
ありがとう。

BOY:

父さん！
何か用かい？
いや、ちがうんだ。
レスター・ナイガードを 探しているんだ。
秋にここを彼から買ったんだ。
いい人だよ。
ああ、それがレスターだ、わかったよ。
出会った中で 一番いい奴だっただろう。
どうやったら彼を見つけられるか、 わかるかい？
新しい住所は知らないんだ。
でもサードに彼の新しい店があるよ。
ボー・マンクの店かな？
いや、自分の店で、 自分の名前をつけている。
たいしたもんだ。
言った様にサードにある。

わかった、ありがとう。

もう一つ。
この家で人が殺されたこと 知ってるか？
とんでもないことさ。
リビングルームにいた男はショットガンで。
地下室にいた女は...
ハンマーで殴り殺されたんだろう。
その後でレスターが言ってた、 事件のあった夜に
地下室から音がするのを聞いたって。
階段を昇る足音、
女のうめき声、
そんな音だそうだ。
でも彼の頭の中でだけ 聞こえるんだろう。
すてきな一日を。

BOY:

MOLLY:

LESTER:

LINDA:

LESTER:

全国大会だったんだ、それで...
それからバック・ヤングと ディナーを楽しんだ、
彼は全ての事業のトップで
彼がその賞をくれたんだ。
すごいごちそうだったね。
僕はもう食事は お開きにしようと考えた。
それでも まだちょっと楽しみたいと言った、
リンダはもう眠りたいと言った。
私は朝型人間なの。
そう、でもそこで考えたんだ、
待てよ、この先こんな事は 滅多に起きないんじゃないか？
賞を貰うなんて事は？
それで、まあ、寝酒だね、 ちょっとしたお祝いの。
彼に行くように言ったわ。
そう、その通り。
それで僕はバーに行ったんだ。
それはホテルのバーですね？
イエス・サー。

失礼。
ロイヤル、 そんな風に呼ばれていたと思う。
飲み物を注文して...
バーテンダーとちょっと話をしたな。
男性、女性？
女性。

でも、その、一杯飲んで、 部屋に戻ってすぐに寝たよ。
エレベーターで 何があったんですか？
何も。
上に行ったよ。 あなたが降りたときは エレベーターに乗っていた人はみんな生きていた？
ああ、確かに生きていたね。
何かの事で笑っていた。
僕にはよく...

とにかく、そういう所だよ。
リンダと僕はそれまで ヴェガスに行ったことなかったんだ。
- 私たちが一番気にいったのは噴水ね。

空港でもギャンブルできるのよ。
すごいわね。
ところで、調べたんですけど、
始発の飛行機が飛ぶ数分前に
急に予約を変えて 始発の席を買いましたよね。
その理由は何ですか？
私なんです。
私の考えです。
LINDA:

真夜中にレスターを起こして言ったの、
まだここに何日もいなきゃ いけないの？

もう家へ帰る準備ができてたわ。
そう、その通り。

僕はこう言ったのを憶えてる、
「ベイビー、この部屋は日曜までの お金を払っているんだ。

でも彼女の意志は固かった。
頑固なのよね。
まったく、彼女はそうなんだよ。
わかりました。
ミスター・ナイガード、 お時間を頂きありがとうございます。
- 構わないよ。

LINDA:

まだニ、三週先です。
きいてください、ヴェガス警察が ホテルの防犯カメラの写真を
送ってくる予定です、
ですから しばらく街を離れないでください。
またいくつか お聴きすることになると思います。
あら、困ったわ、私たちこれから...
もちろん、構わないさ、構わない。
必要があるのなら、ここにいるよ。 MAN ON RADIO:

4番車、応答してくれ。
今出るわよ。
はい、こちら4番です。
ヘイ、モリー、 二人組のＦＢＩのやつが
君を探しに警察署に来たぞ。
そうなの？
君が無線に出なかったんでな。
君のお父さんの所にいると思って そこに行かせたよ。
ダイナーに？
ああ、だから彼らがいるか、 ダイナーで確かめた方がいい。
心底君と話したがってたぞ。
わかったわ、そうする。 コーヒー？
ああ、カフェイン抜きがあれば。
パイも一切れ頼む。
アップルとチェリーがあるよ。
チェリー・パイには 良い思い出がないんだ。 どうもありがとう。
地元警察？
州警察だ。

そういう風に見えるよ。
タンパに少しいたことがある。
弁護士かい？
そんな様なものだ。
ところで、 ちょっと助けて欲しいことがあるんだ。
私でよければ喜んで。
あまりこの街に長くいないんだ、
ただ通り過ぎるだけでね、本当に。
でもね、私の古い文通相手の
レスター・ナイガードを 訪ねたいんだ。
そうか、 レスターなら知っているよ。
彼の店に行ってみれば？
最初に行ったよ。
- でも知らないのかい？

家にも行ってみたんだが、
引っ越した後だった。
その通りだね。 それでこうして困っているわけなんだ。
電話してみれば？
ああ、もちろんできるさ、でも...
彼を驚かせたいんだ。
困ったもんだね。
ああ。
あんたの息子かな？
ある意味ね。
娘の夫だ。
なるほど。
幸せそうに見える。
もちろん、 悲しい写真を飾るやつなんていない。
そうだろ？
泣いている母親や怒っている父親。
目の周りに殴られた跡のある子供。
どれぐらいタンパで働いていたと 言ったかな？
働いていたとは言ってない。
- そこに少しいただけだ。

でもそれが俺なのさ。
俺は旅人なんだ。
LORNE:

どこまでも続く道路。
そういうものを見て 自分が旅人だと思うんだ、
そして俺たちはここ...

そう、固く結ばれた地域社会にいる。
それで...
きいてもいいよな？
俺はここで
あんたがレスターの居場所を知っているのか 訊いてるんだ。
ある事件が起きた。
７９年のことだ。
詳しいことを話してやりたいが、
作り話だと思われるだろう。
狂気だ、本当の。
死体の山か？
その通り。
次から次と。
おそらく、
その大量の死体を 積み上げることができれば、
二階の高さにまで届いただろう。
LOU: その年、 私は確かに見たんだ。
それ以前に、そしてそれ以後 見たことのないものを。
そいつを獣と呼んだ。
獣は食べるためにしか 命を奪わないがね。
あれは...
スー・フォールズでのことだった。
行ったことあるかな？
スー・シティには 行ったことあるよ
若い頃の恥ずかしい時代にね。
ともかく、あんたは 俺の質問にまだ答えてないな。
LOU: じゃあこうしよう。
おまえさんが連絡先を置いていく。
レスターが次にここに来たら、 それを彼に渡すと約束しよう。
そいつはいい提案だ、
だがさっき言った様に、 俺はここを通り過ぎるだけなんだ。 LORNE:

こんなおいしいパイを食べたことない、
エデンの園以来だよ。
ヘイ、父さん。
ヘイ、娘や。
すべて順調？
まあね。
時々気味悪い奴が来るけどね。
ここで二人組に会う予定なんだけど...
気にしないで。

こんにちは。

- ソルヴァーソン保安官代理ですね。

私はバッジ捜査官。

ファーゴのＦＢＩです。
PEPPER:

そこであなたが こちらにいると言われました。
いますね。
まず座りませんか？
- ああ。

昨日オフィスに電話をしましたね
去年の大虐殺の件で。
シンジケートのビルで銃を乱射した奴を 知っていると言った。
資料によると七回も電話している。
PEPPER:

はっきり確信しているわけじゃ...
ＦＢＩはもう人を こちらによこしました。
彼は私の証拠を見て
言いました、 状況証拠に過ぎないと、だから...
そいつはただの働き蜂だ。
蟻に例えると、何て言ったっけ？
ただのドローン（雄蟻）だ。

事件と個人的な関係があるんだ、 そう相棒が言ってる...
そう、俺たちはあの日、 すぐ外にいたんだ。
監視でね。
１５６日、資料の持ち込みと持ち出しの 記録をつけていた。
六か月、何も起きなかった。
- 気が狂いそうだった...

ああ、そうだ、俺たちは思い入れがあるから やる気が違う。
今言った様にね。
だから君が連絡してきたと聞いたときは...
君はその答えを知っていると聞いた。
頼む、俺たちは知りたいんだ。
奴は何者だ？ 父さん、持ち帰りのコーヒーを用意して。 BUDGE:

これを全部一人で作ったのか？
いえ。
ガスが助けてくれました、私の夫です。
ダルース警察の警官でした。
今は郵便職員です。
でもこれで、なぜ乱射事件の犯人だと 考えたか分かりますよね。
BILL:

ヘイ、署長、この二人は...
ビル・オズワルト。

すまない、席を外していて...

シンディが電話をよこして
二人のＦＢＩ捜査官が来ていると 教えてくれた...
おい、こりゃ...
署長、きいて下さい...
駄目だ、駄目だ！

申し訳ない。
モリー、この人達は興味ないんだ... 私のオフィスで話そう。
これをきちんと見ましたか？
これを見たかって？
君ね、私はこれを見てから 悪夢を見るようになったんだ。
酷いわ、フェアじゃない。
彼女は言ったんだろ、
ナイガード夫人を殺した奴を捕まえたって、 そうだろ？
ナイガードの弟の方だ。
奴は血のついたハンマーを隠していて...
するとあなたは マルヴォという人間が
病院でレスターと会っていた、
その事実を 気にしてないんだな？
あるいはダルースにまで行って
この二人と 殺し合いをしたという事実も？
BILL:

ダルースで起きたことは...
本部に連絡して
俺たちが今晩は ベミジに泊まると連絡しよう。
明日もう一度皆で レスターの話をきこう。
モーテルはあるかい？
ええ、もちろん、私が...

素晴らしい働きぶりだ、保安官代理。
感銘を受けたよ。
私も行った方が... はやく。
よし、準備できたぞ。
もう行けるかい？
ええ？

アカプルコ、そこへ行くのさ。
ああ、すごいわ。
その通り。
保安官代理と話した。

だからこれからはオフィスに寄って
パスポートを取りに行くんだ。
LINDA:

冬のコートは要らなくなるよ、
僕たちがこれから行く所ではね。
LINDA:

一目であなたのこと 好きになったのよ。
そうなのかい？
神様に誓ってね。
自分の机に向かって
あなたが奥さんと別れることや
どうにかして彼女と縁を切らすことを 夢見てたわ。
あの事件を望んだわけじゃ...
もちろん違うさ、 わかってるよ...
夢をみるのは悪いことじゃない。
ええ、そう思うわ、 シンデレラみたいにね。
そうでしょ？
三歳の頃を憶えてるわ...
私がどうやって アメリカにやって来たか、
ミネソタに落ち着いたか、 両親がモーテルを買ったか、話したわよね？
ああ。
そこで働かされたわ。
最初は洗濯。
それからベッド・メイクに
部屋の掃除。
だらしない人達が何を部屋に置いていくか 知らないでしょうね。
そうだね。
あるとき...

キングサイズのベッドシーツを 変えていて...
突然思ったの「何の臭い？

その客は...
彼はマットレスとスプリングの間に 大の方をやっていったのよ。
なんだって？
マットレスを外して
それをそこにやって
それからベッドを元に戻したんだわ、
トイレに行く方が ずっと簡単なのに。
私が言いたいのは...
その部屋を掃除しながら
夢みていたということ、
いつかどこからか 男の人が現れて、
全てのことから 私を連れ出してくれるって。
あなたに出会った。
私達はこうなった。
そして今 アカプルコに行こうとしている。
お店に行くと思ってたわ。
行くよ。
ただ...

そうね。 レスター？
本当は頼みたくないんだけど、
でもさっき背中を ひねってしまったんだ、
荷物を車から出すときに。
あら、かわいそう。
それで君は店まで行けるかな？
パスポートは安全な所にある。
そこには現金も少しある。
当然君が...

もちろんよ、あなた。
ありがとう。
リンダ。
何？
外は寒いよ。
やさしいのね。 フードを被ったらどうだい？
君のかわいい顔が 凍えるのは嫌なんだ。