# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"死は新たな生に 行く出入り口であるだけだ"
"私たちは 今日を生き そして生き返る"
"様々な形で私たちは 復活する"
-"復活についてのエジプト人らの祈り"-
西暦1127年 英国
今日の英国/font
これは何だ?
わからない
なんなんだ！
横断鉄道は 欧州で 最大の建設工事となる
通勤列車用26マイルの 新しいトンネルをロンドンの地下に
建設しています
しかし今日 十字軍の騎士の 棺に満ちた古代の墓が...
人々ははロンドンが巨大な 墓地であることを認識していません
近代都市は数世紀をかけて 死体の上に建設されました
テムズ川に近接した 墓だから...
空間の半分は水に浸かった そうですね博士?
水の中に埋もれた棺は それよりはるかに多いです
墓は 2次十字軍遠征中に 建てられたように見えますが
エジプトに侵攻した十字軍騎士たちの 遺体に満ちているということで...
英国復帰前のことです
また これは ロンドン史の 神秘の部分の重要な発見物です
全員出るように
紳士淑女の皆さん!

列車トンネルはここで 経路が北に変わりました
これからはこの現場を 私たちが統制します
機械と道具を持って すぐ退出してください
ちょっと!
すみません すみません
ここはわたしの管轄区域です 何をしようとしているんですか?
労働者たちを避難させなさい ここからは私たちが対処します
あなたたちは一体誰ですか?
-こちらです

過去は永遠に埋もれたままで いることはできない
一生をかけて 私は明らかにしてきた...
数多くの古代の 神秘を
ついに この墓は...
暗闇の秘密の遺物を 見せている...
歴史から消えて...
時間に忘れられた秘密
アーマネット姫は...
美しく...
狡猾 ...
無慈悲だった
エジプト王座の 唯一の後継者として...
ファラオの王国はいつかは 彼女の手中になるだろう...
慈悲や恐れのない王女の 統治下に
アーマネットは生きている 神として崇拝されるのだ
しかし ファラオに 息子ができた
今はその子供が彼女の 運命を左右する
アーマネットには権力が 与えられず...
奪われなければならないことを自覚した
復讐を誓い ...
彼女は悪魔を 受け入れる選択をした
セス...
死の神...
彼らは 契約を結んだ
闇そのものを 解放する契約を...
アーマネットは生まれ変わった...
怪物に...
まだ その契約は 果たされていない
彼女は悪魔を私たちの世の中に 連れてくることを誓った...
死すべき運命の 人間の体に
共に2人は 人間に 恨みを抱くようになるだろう
自分の罪によって 彼女は 生きたままミイラになった
彼女の遺体は エジプトから とても遠いところに運ばれた
そこで彼女は 常闇の 呪いを受けたままでいるのだ
しかし 死は出入り口だから...
過去は永遠に埋もれたままで いることはできない
マミイ
メソポタミア　文化発祥の地
現在のイラク
運がないね?

民間人は消え
反乱者たちがうようよしている
私たちは遅すぎたみたいだ
"ハラム" (聖域)
"ハラム" "最大の敬意を払って"
私たちはできる
ダメ ダメ!

司令部では 私たちが離れて 偵察すると思ってる
100マイル 離れたところで
兵長　あなたはあそこに 行ってはいけない
君の言葉は正しい　私じゃなく 私たちが行くんだ
-少なくとも 空爆を要請しましょう

よからぬ考えだ
小さな規模で 彼らが 逃げるように
私たちがどこにいるか 司令部が分かると思うか?
それでは私たちは略奪の罪で 拘置所に20年入ることになります
おい 私が何て言ったっけ?

私たちは貴重な遺物の解放者だ
-そう

しかし 私達はあそこに 何があるのかも分からないない
ハラム 聖域があそこにある 宝物だよ
しかし 翻訳家はハラムは "禁止された知識"だと言った
呪いのようなものだと
この町ではそれはただ 宝物という意味だよ
そしてその友人 ヘンリーというやつ
それをひどく欲しがってる
だから...

-早く乗って

-え?

ベール
何をするつもりなんですか?

ダメ ダメ!

あなたは狂ってる!
最も近い水場まで まる1日かかるのに...
水場は まさにあの町にある
早く ベール
君の冒険心は どこに行ったんだ?
そんなこと言うなんてすごいね ニック!

いつものように ばれないように 入って出てくるんだ
あなたはひどい人だ!
チクショー！
死んでしまう 死んでしまう
動け!

走れ　走れ　走れ
行くんだ!

からかってるのか?
ばれないように 入って出るんじゃないんですか?
これはいつもじゃない!
階段だ!

走って!

手榴弾だ!
私はあなたが嫌いだ 本当に嫌いだ!
私はこの国になんか 来たくなかったんだ!
考えさせてくれ 少し考えて
誰か聞いているか...

...ここはL

我々がいる地点にダイナミックで 精密な攻撃を要請する!
そうじゃなくて!

ああ　そうした!
どこに行くんですか?

彼らはどこから 次々と来るんだ?
行く所がない!
私たちは死ぬんだ
ベール!

あなたのおかげで 私たちは死ぬんだ
少し考えてみよう!
何を考えるんだ?

私の考えでは...
なに？
私の考えでは...
何だ?
私たちは ここで死ぬんだ
そんなこと分かってる!
そんなこと分かってる!
私はまだ生きている!
ニック!
ハラムだ
君たちには ここから100マイル 離れた所にいろと言ったぞ!
そうです!

反乱軍が民間人の人質を勾留中という 信じられる根拠がありました
私たちは決断しなければ なりませんでした
デルタチームを待つか 独断で実行するかです
それはモートン兵長の 案でした!
住民たちが去ってから時間が経つのか 確認しようとしただけでした
はい 彼らは運が良かったです 私たちは悪かった
デルタチーム 南側の周辺だ
私たちが反乱軍の駐屯地中心に いることを知るのが...
...遅すぎました
私たちは見つかって 集中砲火を 浴び始めました
そう　ベール上等兵は とても 謙遜で認めませんが
彼は私を救うために 自分の命を危険に晒しました
事実彼は英雄であり 彼に 表彰状を推薦したいと思います
私のシナリオを話してやろう
はい？
長距離偵察中に 馬鹿者2人が.

...それは君たちに違いないが...
北部イラクを敵より一歩先んじて 走り回った
敵を探す代わりに...
...君たちは遺跡を探した...
...発見されていない何かを盗み 闇市でそれを売るために
その間に この狂奔する反乱者たちは
5千年の歴史を 消してしまうんだ
不本意ながら 君らを追跡した かなり十分な窃盗事件だ
モートン兵長!
それはどこにあるの?
何ですか?

手紙 私から盗んだ地図
地図だって?

どのように私が...
あなたから何かを盗む機会を 持つことができますか...

お名前は...

いいですよ モートン兵長は 私に恥をかかせたくないのでしょう
...私のホテルの部屋で彼と過ごしたと 言えないようです...
...3日前の夜 バグダッドのホテルです
わたしが眠っている間に 彼は わたしの所持品を探しました
私は恥ずかしく ないです ニック
むかついたって?

ところで かいつまんで言えば あなたの能力には感嘆しました...
..

...ほんの15秒程度のために?
地図はどこにあるんだ モートン?
大佐 認めます...
...ホルシーさんと私は バグダッドで 楽しい夜を過ごしました
とても長くて満足な 夜でした...
...彼女の反応が本気だったと 思われたからです
しかし 私は良かった 思い出だけを持っています
おそらく翌日の朝に彼女に 別れの挨拶をうっかり忘れたようですが...
...それはただ彼女が疲れて いたためでした...
-それで彼女を起こしたくなかったのです

それでは 私の気品あるはからいに 対する補償は?
ご存知のように "ふられた女の恨みは怖い"
-以上です

あれはエジプト人です
あれがなぜ特別なんですか?
私たちはペルシャ湾に いるんだ　 ベール
そうだ エジプトは1000マイル 離れているんだ　普通じゃない
あそこに下して　急いで あっちで休憩して
了解
大佐　 これはすごい発見です 部下に この村を保全させてください
私たちはここにいることはできません
どんな貴重なものも敵の手中に 置いて行かないようにするのが 私の仕事です
あの下に何があるのか 私たちはわかりません
ツタンカーメン王の 墓の内容物だけでも...
...6億5千万ポンドの 価値がありました
理解しましたか?
大佐 よろしければ
この穴をすぐに覆って　ホルシーさんが 別の日にまた来れるようにするのが
-だまりなさい

2時間あげよう 　その後 私たちは移動します
おまえはあの友達と 穴に入るんだ
-あの人ですか?

そう
大佐
早くするんだ 命令だ
私はすぐここ 道路上で 待ちます　兵長
穴に入るんだ ベール!
そんな！
私はある巨大な 控えの間のような中にいる
北側の壁に刻まれた 文字がある
太陽神の印もある
..

お前の間違いだ ニック お前の間違い!
ここに宝物が見えるか ニック?

私に見えるのは何か知ってる?

-静かにするんだ

何するんだ?
これは間違いなく 墓です
なにこれ?

そうだ
古代エジプト人らは これが 悪魔を弱体化させると信じたの
今は私たちがよく知っている この物質は人を殺す
そうだ 一旦は あなたを狂わせてから
天井から落ちる 水銀がある...
...地面の穴の中に
多分それは
運河システムを伝って...
...導いて行くところは...
照明をつけて!
そんな!
かばんから全部 取り出して
私が何て言ったっけ?
すごい金塊だ ニック
私は控えの間に隣接した 巨大な人工洞窟の中にいる
岩棚に降りる 彫刻された階段がある
その中心には運河があり...
...儀式に基づく 水銀で満たされている
コガネムシの形の玉 コガネムシをあしらった指輪
これはアモン人の高位の 聖職者だ
古代エジプトの首都の 寺院から来たものだ
水たまりの周りには儀礼的な 障害物の鎖がある...
...侵入者に対する警告として
人たちを遠ざけるためのものだ
誰の死出の旅に作られたのか 一つの手がかりもない
遺骨の壺も シャブティ人形もない
このような場所に 埋蔵されるというのは...
...死ぬこともできなかった 運命だったのだ
ニック!
そんなこと考えないで!
水たまりの周りには6人の 監視者がいるが
外部ではなく 内部に向かっている
その中にあるものが何であれ
あの鎖はそれを 取り出すためのものではない
中から出られないように するためのものだ
ここは墓じゃない
ここは監獄だ
リマ2

受信中
直ちに出て来い 敵機が 出現したという報告を受けた
すぐに出発しなければならない
グリーンウェイに伝えて DTRA(アメリカ国防脅威削減局)に知らせるべきだと
何のために?
-カイロの専門家が必要です

...潜水服と遮蔽錠
ジェニー 時間がない 今できることをやってください
あの水たまりにいる者を 見るまでは離れることはできません
あなたも離れるのです 私たちは今すぐ離れます
何の成果もなく離れるために こんなに遠くまで来たのではありません...
ちょっと!

射撃をやめろ ベール!
射撃をやめるんだ!

あれはただのラクダ蜘蛛だよ!

どうか出してくれ?
-おかしくなったの ベール?

何が問題なの?
あれが俺の首を噛んだんだ!
-分かった　分かった

もう十分だ!

俺は行く　おまえは関係ない!

あれが噛んだ!

出発しよう?
私を解放しなさい
私が選んだ人よ
ニック!
ニック!
ニック!
グリーンウェイに伝えて　 これらを 選び出すチームを送るようにと...
...そうでなければ 私を残して 去った理由を説明しなければならないと
すぐして!
えっ?
吊り上げて!
綱を安定させて
9時方向へさらに!
30フィートに固定
もう少し
ビショップからエコへ 深刻な砂嵐が見える
西から エコ12に向かっている
すみません!
すみません
ちょっと待って
気をつけてください これは5千年前のものです
60秒後に!

注意してください 注意してください
離陸する!
ホルシーさん 席に座ってください!
手伝いましょうか?
結構です
-ところで　喜んでもらえて嬉しい

私があなたの それが何であれ 助けたから...
あなたがミサイルを落とす前まで それは安全に5,000年隠されていました
そうしなければ　あなたは 見つけられなかったはずです
もう一度...

これが何だと思いますか?
これの重要性は?
メソポタミアの墓にある エジプト人の石棺です
なぜ"15秒"と言ったんですか?
何が何ですって?
僕が人間的な性行為の すべての資質を真似することができると話した...
...15秒間と
私の話は15秒では なかったということです
そうね どのくらい長く持続したかは それは事実ではないです
私の感情に関してはあなたに 嘘を言ってはいません
あなたは私から盗みました
しかし 嘘は言わなかった
あなたは自分以外の人のことを 考えたことがありますか?
これは重要なんです
あなたが想像する 以上に重要なんです
私の一生の仕事です
あなたはそれを 盗もうとしました
あれが闇市でどれほどの 価値がありそうですか?
私はジェニファー・ヘルシ博士
エジプト人の石棺を 事前分析中...
...これはイラクの北部 ニネベ州で発見された
象形文字は間違いなく 古代エジプトの新皇帝のもの
メネプトラ王の夫人...
...分娩中に 死んだものとみられる...
...王座の唯一の 後継者を残したまま...
...一人の女性がいた...
...アーマネットと呼ばれた
上等兵 生き地獄で 何をしているのか?
ベール?
上等兵　ベール?
くそ!
ベール上等兵 私の話を聞いているか?

ベール　ちょっと...
ベール!
ベール!
なんということを ベール!
武器を捨てろ!

今すぐ!
ちょっと待って
すぐに捨てろ!
-銃をおろして!

武器を下ろして!

やめて!

ニック
ベール
-ベール そのナイフをしまえ

-ベール 　ダメ

ベール!
ベール!

すみません
パン

こちらノベンバー4

アメリカ合衆国C

-何があったんですか?

-英国上空ですが...

何が起こったのか分からない 席に着いてください
両方のエンジンの 推進力を失った
連絡する方法がない 12 000フィートに 下降 EDI上で280を維持
あれは一体何だ?
行って!

パラシュート!
パラシュート!
これをどのようにするのか分からない
ジェニー あなたはできます あなたはできる!
手をこっちに!

このようなことは 見たことがありません
極めて珍しいことです
分かりました ありがとうございます
確認はホルシーさんに お願いします
ホルシーさん
ホルシーさん 準備できました
すみません 何ですか?
遺体の確認をお願いします
不明者
ベール!
やあ 友達
おまえのためにどれほど 驚いたか
話がある ニック
なにが起こってるんだ？
おまえは分かってる
俺は死んだのか?
死んだ?
いいや しかし 死んだほうが幸せだ
こちらへどうぞ
ニック!
ジェニー
何があったんだ?

ここの責任者は誰だ?
本部 こちら 捜索チーム1
飛行機の残骸の 跡とみられるものが
森を横切って 2~25マイル広がっている
これからエルストードゥ埠頭に 到着する
埠頭に残骸がある 翼部分とタービンが見える
最初の墜落現場から数マイル 離れた場所だ
了解 捜索チーム1 メッセージ受信した
遺体数体発見　生存者の 兆候はない
死傷者を確認した
救急隊の出動を 要請する
了解 捜索チーム1
救急隊が今 向かっている
川岸北に機体の残骸が 散らばっている
現在のところ 危険な状況は見えない
いったい...

おい!

アレン?
アレン?
大丈夫か?
アレン!
なんだ!
蘇生しなさい!
今夜サリー地区に 米空軍機が墜落しましたが...
...ウェボリ修道院を 辛うじてそれました
飛行機から どのように脱出したんですか?
体にたった一つの 傷もないですね
なるほど
ありがとう
何がですか？
私の命を救ってくれて .
あなたでも全く同じように したはずです
ニック
ニック
聞いてください ニック
あなたは何か知ってるはずです
私が考古学者のグループで 働くのは知っていますね
-はい

私たちが構築した 理論では...
エジプトの王女が 歴史本から消えたけど
それが故意にということです
私たちは"セスの短剣"と 呼ばれるものを探してきました
柄に大きな宝石が はまった儀式用の短剣です
セスは エジプトの 死の神です
伝説によると その短剣と 宝石が一緒になれば
セスに肉体の姿を 与える力を持つとされています
私はそれがここ欧州に 隠されていると確信します
数世紀前 十字軍に 盗まれました
私は 十字軍の記事を記録した筆写本で その内容を偶然発見したのですが
暗示しているのは その短剣から宝石が外され
宝石は その騎士と 共に葬られ
ここイギリスのどこかに あるということです
巨大な十字軍の墓が 最近 ロンドンの土地の下で発見されました
私たちはその宝石がそこの どこかにあると信じています
その墓が私たちを アーマネットに導いたのです
私は彼女がその伝説の 王女と思います
象形文字によると彼女が自分の 父親を殺害したようです
-殺害したのですか?

彼女は死の神と ある種の取引をしました
そして 私があの鳥の群れと...
...砂嵐を見たとき...

あなたは生きていて 私はどうしてだか分からない
あなた...

すみませんが ニック 私たちが 神々を怒らせたようです
ちょっと失礼します
すぐ戻って来ます
身分をおっしゃってください
ジェニファーです ヘンリーを
ジェニファー
これは私が思ったより はるかに深刻な問題です
何かが起こっています　ヘンリー 私は彼が心配です
その軍人をロンドンに連れて来なさい これ以上彼と相談せずに
いいかい?
ここで何をしてるんだ?
ジェニーは素敵だね
-あれは事件じゃない

本当にやめろって
私はいつも彼女と チャンスがあると思っていた
-何だって?

その墓に水銀があった 有毒ガスが妄想を誘発し
どうしてあんことしたんだ?
それはただ 私の頭の中にいるんだ
いや そうじゃない
おまえは私を撃った
ちょっと ちょっと待て　おまえは...
おまえは...
...グリーンウェイを刺した
-私はおまえを守った

そしておまえは私を撃った
おまえは私を殺そうとした ジェニーまでも
おまえは私を撃った 3度も
そう
3度だよ ニック
３度目は不要だった
おまえが私を怯えさせ 私はパニックになった
悪かった　いいか?
だめだ
私を見て 私の顔を見ろ
私は呪われた ニック おまえも呪われた
これを破ることができる 唯一の方法がある
おまえは彼女が 望むことをその通りにするんだ...
そうでなければ これが私たち二人を もっと悪化させるんだ
私が呪われたとは どういう意味だ?
すみません
少しだけ時間を ください ありがとうございます
ところで 君は 女性用トイレに入った
おまえのトイレに行くんだ!
そうだ ここは 女性用トイレだ
私が呪われたとは それはどういう意味だ?
君が墜落事故で どのように生き残ったと思う?
"セタパイ"
それがどんな意味か分かるよな
彼女はおまえに 計画がある ニック
計画?
おまえは逃げられない
おまえは抜けられない
助けて!
助けて!
車道から離れろ バカ野郎!
ニック!
一体何をしているのですか?
あなたの言ったことが 正しいようです
-神々を怒らせました

彼女を見ました 棺の中にいたその女
-アーマネットを?

-ニック...

-誰が?

-ベール?

-石棺です

その上に書かれていた
象形文字です
ジェニー 　今の私は 用語には関心がありません
私たちが穴で 取り出したその棺に書かれたもの
はい　ごめんなさい
呪いについて書いてありましたか?

ニック
あなたは 脳震とうになりました
-そうです

"セタパイ"の意味が"私が選んだ人"であることを 知っているのはどう説明しますか?
-それは古代エジプト語です

私がそれをどうして知っていますか?
あなたは数年間 中東にいました
何ですか?

あなたはその言葉を聞いたけど 忘れたんです
なぜこの問題に後ろ向きなんですか?

彼女は本当にいるんだ
ニック!
ニック・・・なんですか?
あなたの言うことが 正しいみたいです
すべてが 私の頭の中にあります
その棺を見つけることができませんか?

...私が3000歳のミイラを その中で見れば...
-ニック

あなたは象形文字が必要なのではなくて 医師が必要です
私が知っている人がいます
ロンドンにいる専門家です
あなたもそれを見たくは ないとは言わないでください
あなたの一生の仕事でしょう ついて来てください ジェニー
それがどこにいるか 分かる気がします
チャーリー　8

私たちは衝突地点にある ウェイボリ 修道院の北端400mだ
消防官たちが 消火している
ニック
ニック!

墜落場所はあの上ではないです どこへ行くんですか?
違います
私たちが正しい場所にいるんです
ニック!
ニック!
ここで何をしようとしているのか 私には分からない
ここは正しい場所じゃないです
いいえ ここです
違います
主要墜落地点は あの上にあります
私の遺物もあるはずです
そこが私たちが 行くところです
一体何だ?
俺はどうして...

ジェニー?
ニック?
分かった
分かった
何ですって?
死の神よ...
すみません 何ですって?
強力なセス
この人間の体に あなたを迎えます
だめだ
出て 結合したまえ
ジェニー!
はい？
逃げろ!
早く来て
ニック!

ニック!
待って!

ダメ!

ちょっと!

ニック!
私を本当に置いて 行くつもりだったの?
あなたも見た?
私を置いて行こうとした!
-あなたも見た でしょう?

どこに行くの?
ここから遠くに　 前方に 高速道路がある
-どうして知っているの?

こんなこと!

セスの短剣です
あの女がそれを私の体に 突き刺そうとした
宝石が付いていない
そうです それで彼女は できなかったようだ
これは本物だ
彫刻像の中はどうだった?
聖骨箱でした
十字軍は神聖な遺物を 隠そうと　それを使用した
しかし 彼女はこれがそこに あることを知っていた
彼女が飛行機をあそこに 墜落させたというんですか 意図的に?
それであなたを教会に 呼んだのでしょう
彼女が教会に俺を 呼んだって?
俺が言ったんだ 教会に行きたいと
俺が言った...

-俺は彼女の死骸を見たかった

ニック彼女はあなたの 頭の中にいます
何を言うんだ?

俺が彼女に向かって 車を走らせたんだ
どうやら 彼女が 俺の頭の中にいるようだ
行って!

私から離れろ!
このやろう!
それは俺の顔だ!

ごめんなさい!
ニック!
ニック!
ジェニー?
ジェニー!
ニック!
いいだろう！
やってやる
彼女をやっつけて ニック!
彼女をやっつけて やっつけて
蹴飛ばして!
作戦2 急げ!
引き寄せろ!
デルタチーム 移動しろ!
標的物を確保せよ!
あなたは誰ですか?
どこに連れて行くんですか?
どういうことですか?
ここにいて
気楽に過ごしてください
あなたは誰ですか?
私が誰かですか?
より適切な質問は モートンさん...
...あなたは正確に誰か でしょう
理論的には 私はあなたに 関して 全てを知っています
偵察部隊で 勲章を受けた軍人であり
..

しかし 私にとって このファイルは 真価を盛り込んでいません
それで私が直接あなたに 会いたかったのです
あなたは誰ですか?
私は博士です
博士ですか?
化学病理学科と神経外科で 英国学術院に属した一員です
さらに 弁護士です
私の名前は ジキルです
ヘンリー・ジキル博士
ここにある
最近は たぶん 免疫学が専門です
多分　伝染病もです
よかったら モートンさん...
...エピソードを一つ 紹介したいです
私の患者に関する逸話だが
将来が嘱望されている人で
彼は自分が申し分 ないと信じました...
...病気にかかる前です
その病気は最初は 感知することなく現れました
そうするうちに育ったんです...
...強烈な欲求に...
...消えない渇きで...
...混沌に対して
他人の苦痛に対してです
彼はかなり運がよかった
その自分が医者でした
推測される病原体が 悪魔だったら...
...間違いなく治療剤が いなければならないでしょう
よかったら モートンさん...
...見せるものがあります
プローディギウムにようこそ モートンさん
ラテン語では:

"怪物らの警告"という意味です
現状況は 理解してください
客を迎えるには 時間が無さ過ぎました
ジェニファーが提供する 進行中の情報だけありました
事実彼女は我々と 働いています
この事業は正確には 科学ではないでしょう
その事業というのは?
悪魔です モートンさん
認識され 抑制され 調査され 消滅した
彼女は今まで私たちが 接した最も古いものです
彼女に何をしようと言うのですか?
水銀で彼女を 防腐剤処理しようとしています
氷点下38度で...
...血管にある水銀は 凝固するはずです...
...それで安全に解剖できるでしょう
解剖ですか?

そうです　解剖を通じて
しかし 彼女は私たちが 辛うじて 知っている歴史の生き証人です
彼女は危険人物だ ジェニファー
ちょっと待ってください 私はどうなるんですか?
呪われているんです モートンさん
これは通常の風邪のような ものではありません
チキンスープや熟睡が それを解決できません
あなたは 選ばれました...
...究極の悪魔を盛り込む ための容器です
そして私たちがそれを矯正できる 唯一の人たちです
あなたは運命を 変えられない
呪いは絶対に 消えない
私が選択した一人は 殺害された
おまえが彼の 代わりをするんだ
しかしあなたが彼を 選択したのなら...
駄目だ
あなたはなぜ彼を 殺そうとした?
私は彼を殺そうと したんじゃない
私は彼に...
...永遠を与えて
生きている神として 作ろうとした
あなたは父親を殺害した
私は父親を愛した...
...心を尽くして
その代わりに私は彼の 愛を望んでいただけだ
あなたは彼の妻を殺した
彼らの子も
それがその時代の やり方だった
覚醒する日が もうすぐ私たちに来る
あなたはセスになって
この世の中はあなたの欲する ものになる
あなたは死を凌駕する 命のパワーを持つ
そして私はあなたのもの
私はあなたの女王になる
ただ屈服して
ニック!
ニック 目覚めて!
目覚めて!
彼らはあなたを殺す...
...私が選んだ者を 前に殺したように
体の中が燃えるよう!
なに？
体の中が燃えていくようだ!
中断して!
中止しなさい!
中断して!
止めろ!
止めるんだ!
興味深いな
私があなたに何を 話すことがあるんですか?
ここが実在すると言っても あなたは信じなかったでしょう?
ヘンリーが私に近づいて来た時...
...私は受諾しました 共通の関心事があったからです
それであなたたちは お互いを利用したんだ
今は彼女が あなたを利用しています
いい
あなたが考えていることが 何であれ...
たとえ...
...それが私にとって より良いものじゃなくても
...私はあなたが心配です
脱出しようと戦うのは...
...良い人です
あなたには分からない
私は分かっています
どうして?
あなたはあの飛行機で 私の命を救ってくれました
ためらうことなく たった１つの パラシュートを私にくれました
俺は別のがあると 思った
モートンさん
一杯飲みませんか?
何か発見したようだ
あなたが見たこと...
あなたが知らなければならないこと...
私は昔の神たちの 言語を勉強した
昔の神?
おまえたちの言葉は単純だ
おまえが本当に知りたいものは...
...死のカーテンの向こうに 置かれている
私が見たことを 知りたいか?
ええ
おまえは知るだろう...
...私がお前を殺す時に
彼らは宝石を見つけた
おまえは私が選んだ者を ここに連れてきた
今 彼らが 彼に 何をすると思うか?
新しい世界にようこそ...
...神々や怪物たちの 新世界に
悪魔には多くの名前があります モートンさん
セスで例をあげてみます
エジプト人には 死の神とされました
旧約聖書ではサタン ルシファーです
-デビル

そうです 悪いもの 悪いこと
悪魔はただ私たちの世界の 外で存在する影です
絶えず世の中に 入る方法を探しています
肉と血になる 方法を探し続けているのです
私たちはその日が来るのを 待っています
あるいは私たちの方式で それと闘う人もいる
それが私があなたに 提供しようとするものです
私に?

この呪いから私を開放できる と言いました 呪いをなくしてです
では そうしてください 博士
どのような計画ですか?
モートンさん このようなことは複雑です
そうですか?

誰かが人間の罪を 後始末したら
それなりの犠牲が 起きるのは当然です
失礼ですが 博士
それを 見つけました
何を見つけたんですか?
ヘンリー
彼を殺す計画ですか?
彼を殺すんですか?
-ジェニファー...

ここにいるモートンさんは 本来自殺した...
...彼が防壁の鎖を 切断した時にです...
...それはアーマネットの力を5千年の間 封じ込めた
彼は彼女の理想的な 候補に選ばれた
泥棒で 身体的に能力があって 常習的に正直ではなく...
...完全に欠落した魂
-何ですって?

それは気ちがい沙汰です
短剣に宝石を組み込んで それで彼を突き刺すつもりですか?
短剣は セスが彼の体に 入るのを手伝ってくれる
それで 私たちはそれを 破壊するのだ
ちょっと待って
それで私を刺すんですか?

正確にエジプト人が したはずのことだ
彼らは進行中に その儀式を妨げた...
...まさにそれがミスだよ 私たちは...
...それを繰り返してはならない
-それが計画だと?

...あなたはそんなことできません
それがあなたの計画だと?
ドミノはすでに 倒れている
私たちには時間がない
残念ながら それは私たちが 甘受しなければならないリスクだ
それが本当にあなたの 計画だと?
アーマネットが言った言葉を聞いたのか?

誠に遺憾ですが モートンさん 私が何をしようが あなたは死ぬのです
そうです 悪魔は疾病です
致命的な化膿性感染で...
...自分の方式を 我々の 魂を借りて行う
世の中は治療剤が必要です
あなたがその治療剤に なれるのです
やめて
より大きな善のための犠牲です!
俺はそういうことに 全然興味ないです
よし
-やめてください!

少しだけ時間を取りましょう...
...そして　私たちが 新しい 計画を見つけるのです
行かないと
あなたはあなたが 何をしているのかわかっていない
本当ですか?

ああ 可憐なヘンリー・ジキル...
...サタンを見たことがあるのなら 顔の特徴は...
...君らの新しい友達の 顔にある
ほら ほら これ取って!
今すぐ!
-逃げろ モートン

逃げろ!
ニック...

そうしない方がいい
止まって ジェニー!
止まって!
彼らは私を出さない　 ニコラス 彼らは決してそうしない
なんだ？

ピーター?
君は若者だよ...
...しかし私のような人は 警戒する ということを学ばなければならない
君を殺そうとしたのは 私ではなく ヘンリーだ
私は より協力的なものを 念頭に置いている
君に相棒になることを 提案しよう
お前は人間の仮面をかぶった悪魔 私は君の良い友達 エディー・ハイド
考えてみるんだ
ジェニー!
やめろ
ジェニー やめるんだ!
さあさあ 考えてみるんだ
私は混沌と破壊だよ
女性たちは私たちを愛するだろう
さあ来い
私は 苦痛を見るのが 本当に好きで
よくやった モートン　よくやった
行きましょう 私たちはその宝石を 破壊しなければなりません
なんで?
宝石がなければ 儀式もありません
儀式がなければ...
- ...

-ちょっと待って 出口はどっちだ?

死の神よ...
選びし者を 連れてきたまえ...
エジプトの砂嵐を 召喚します
私を受け入れて...
彼を私の所に 導きたまえ!
もしもし
彼女が逃げた!

彼女がそっちに 行くようだ 私たちも向かう
ドアを閉めて 宝石に 安全装置をしろ
ニック!
ニック 行こう!
宝石がどこにあるか知ってる!
行こう!
ウァオ 本当に強烈ですね!
よし　ついて来て
十字軍墓地に向かう
北西トレードトンネルに 向かう
今がその瞬間だよ ニック
今がその瞬間だ!
ああ　おまえが正しい
私はその宝石を取って 君をアーマネットに渡すんだ
それで　ここでの 私の仕事は終わる
なに？
ニック
ジェニー?
おい 友達
アーマネットは彼女を 生かしておかないぞ
おまえは彼女を助けられない
蘇生するんだ 私の戦士たちよ そして私に仕えなさい
ああ ダメ!

ニック?
ニック?
ニック?
ここにいたらだめです
あなたを追ってきたのよ!
行こう!

私たちは大丈夫
-ここはどこですか?

大丈夫ですか？
-怖いです

私たちはこの問題を 解決しないと
必ず私のそばにいて
私たちはこの問題を解決するんです 必ず私のそばにいるんです
私のそばにいるんです 何か考えて
だめ!

ジェニー ダメ!
ダメ!
放せ!
ジェニー!
ダメ!
自分を責めないで
彼女は不幸になる 運命だった
死より悪い運命もある
私に来て
痛い
私も知っている
私が苦痛をなくしてあげる
私に降伏して
降伏して
降伏しなさい
すべてが終わったら...
...あなたは私に感謝するだろう
約束する
すまないけど
そんなことはないだろう
それは私じゃないんだ
それはお前だよ
泥棒
待って!
宝石を破壊したら...
...すべてを失うことになる
あなたは生きている 神になるんだ
それで　あなたは死を凌駕する 命のパワーを持つ
それを私に与えよ...
...私が選びし者よ
それを私に与えるんだ...
...私の愛よ
どこかで...
...私はあなたが良い人 だということを知っています
世の中は治療剤が必要だ
あなたはその治療剤になるはずだ
より大きな善のための犠牲だ!
ジェニー
ジェニー
目覚めて
目覚めて
ごめん
ごめん ジェニー
ジェニー
ジェニー 起きて
ごめん
何をすればいいか分からない
目覚めて
ジェニー
どうか目覚めて
お願いだ...
ジェニー 目を覚ますんだ!
ニック!
ニック!
ニック!
ニック!
止まれ!
止まって　お願いだ
私が何なのか分からない
あなたを傷つけたくない　ジェニー
あなたは生きている
あなたは生きている
あなたが生きていて 本当に嬉しい
ああ ニック
私のために そうなったのですか?
そうです
私は実に多くの...
...過ちを犯しました
しかし 今回は違う
あなたには そんなことしたくない
あなたを傷つけたくない
あなたを決して 傷つけたくなかった
あなたはそんなことしません
このような事が起こるとは 知らなかったでしょう?
彼らは私を訪ねて来るんです
時間がもっとあったら よかったのに
私があなたを探します
さようなら ジェニー
あなたはニックを誤解していました
彼は私を生かそうと 自分の命を犠牲にした
私を生かすために...
そう ジェニー
彼は自分の贖罪を見つけた
しかし 大きな代価を受けた
もう彼は怪物だ
彼はまだ 人間でもあります
いい人...
多分
ただ彼の力を発見することを 始めただけだ
どちら側が勝つか 私たちには分からない
闇と光...
善と悪の間で...
おい ニック
ニック
ここにいるというのが とてもうれしい
私に命を与えてくれたこと すべてに感謝している　ニック...
..

どこに行くんだ?
ついてきて 友達
君の冒険心は どこに行ったんだ?
ああ だめだ
彼の人間的な部分に 何が残ったにせよ...
...世の中を探し回るんだ...
...呪いを破る方法を 探して
治療剤を探すために
悪魔もまた 決して休まない
彼らと戦うことになるだろう...
...常に
ヘンリー 彼はアーマネットを 防ごうと彼の力を使った
あなたは彼が私たちの最も強力な味方に なり得ることを 誰よりもよく知っている
たぶん
時々怪物になる...
...怪物と戦うために