# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

僕はバリー・アレン 地上最速の男
子供の頃 母が正体不明の 何かに殺された
父は殺人の容疑で逮捕された
事件は僕にも起こった
普段は科学捜査官だがー
裏では人々を助け 僕のような超人を探している
いつか母を殺した 真犯人を探し出しー
父の無実を晴らす
僕はフラッシュ！
これまでのフラッシュは...
逆フラッシュを 罠にかけた夜...
フォース・フィールドが故障した
- 夢を見たんだ

ウェルズ博士が逆フラッシュで 僕を殺す
これが博士なら 私たちは誰と働いてるの？
完全に別人だ
なんだこれは？
"フラッシュ行方不明者 消滅の危機"
"逆フラッシュと壮絶な戦いの後ー"
"我々の真紅の スピードスターはー"
"爆発の光に消えた"
バリー 日付が...
2024年4月25日
前に逆フラッシュと戦った時ー
何世紀もの戦いだと言った
これが本当に起こるってこと？
未来に...
だったら...
ウェルズ博士か誰か 分からないけど...
未来から来た
見てくれ　スーツの色が 明るい赤だ
マークも白いし　カッコイイ
と言うことは...
僕らが今ここで これを見たからー
スーツの色を変えるってこと？
原因と結果が逆になって...
まるでBTFでマーティの ポラロイド写真状態だ
それより記事の署名を見てよ
アイリス・ウエスト

マーズル・トゥーフ （おめでとう...

ヘブライ語
ユダヤ民族の古代言語
これは何なんだ？
誰かいるの？
ハロー？
こんばんは バリー・アレン
- 僕を知ってるの？

セントラルシティ警察 科学捜査班主任
主任？
昇進するんだな
別名フラッシュ
- 創立メンバー...

私はギデオン 対話型人工意識です
A.

ウェルズ博士を知ってる？
はい
彼が誰だか知っている？
質問を理解できません
彼はここで何を...

あなたを殺すため
- ウェルズが建物内に

車椅子に発信器をつけた
もし僕の誤解だったら 地獄に堕ちてもいい
司令室まで来た　早く質問を
なぜノラ・アレンを殺した？
怒りのため
何に？
あなたが逃げたこと
レベルBだ　こっちに来てる
彼は何を望んでる？
フラッシュであること
あなたがフラッシュに 成れるように加速器をー
爆発させたと？
なぜ そんなことを？
もう行かなきゃ
- 早く

ちょっと待って
これが僕たちのこと バラしたら？
マズイわね
OSに入れたら メモリーを消せるかも
ギデオン 君のOSを 見せてもらえるかな？
もちろん
よし...

もう通路に
僕らがここに来たことを 言わないでくれる？
はい　あなたの命令は 全て受け入れます
- 早く出ましょう

なぜ僕の命令を聞く？
あなたが私を創りました
こんばんは ギデオン
こんばんは ウェルズ博士
抜かりはないか
すべて順調です
エディ
緊急事態だと？
いえ 違うんです
あなたと話したかった
すまんな
アイリス抜きで...

シスコもケイトリンも...
ふたりで話したいと 言うことか？
何だ？
ええ
実は...
ウェルズ博士の調査や バリーのことで色々と...
アイリスに バリーのことは話すな
そのことじゃなく
こんな状況でタイミングが 悪いのはー
分かってます
アイリスにプロポーズをと
あなたの許しを得たい
ダメだ
何と？
ダメだ
認めない
バリーからだ　行くぞ
礼儀として尋ねただけでー
許可は必要じゃない
頭のいい連中が 三人で何してる？
もし見つかったら...

- 時の部屋

たくさん驚くことを聞いたが タイムトラベルだって？
もうやった
- 再びやる予定だ

事件の夜のスピードスターの 一人はバリーだった
フラッシュはそこにいた
そして未来のいつかにー
バリーはその晩に タイム・トラベルする
そうか
その前に偶然に一度だけ
タイム・トラベルをしたことを
話してなかった...
はぁ？
市を襲う津波を止めるために 走ってた時だ...
- いつあったの？

シスコが夢を見始める前...
ウェルズが素手で 僕の心臓を貫く夢？
そうだ
それが夢でないとしたら？
なら何なの？
記憶だ...
ついていけん
シスコが逆フラッシュの 正体を知り殺された
だが僕が過去を変えて それが起こらないようにした
起こってないのに なぜ憶えてる？
分からない
彼にとり重要だからだと
とても悪いことだが 考えがある...
パパ ３週間よ ほとんど食べてないし
一度家に帰って寝れば
バリーと一緒に家に帰る
誰か来てくれ！
安定してるって 言ってたのに
そこを開けて 出て下さい
何だこの症状は？

心臓マッサージ
彼らには救えない
だが私はできる
知ってるぞ
バリーがお熱の科学者で 市を吹き飛ばした張本人だ
ハリソン・ウェルズだ
救うには私の施設しかない
気は確かか？
私を信じて　刑事
チャンスを下さい
あんたは多くの人々を傷付けた
ここの医師でいいと？
最高の医師でも　あれだ
何も分かってない
身体の中で起こってる 謎に困惑してる
満足な設備もない
- あんたはできると？

人々が私のラボに 何を期待したか？
それは未来だ
そのテクノロジー及び そのノウハウを使うー
あなたの息子さんの 未来のために
刑事
救わせてくれ
彼を救ってくれ
ジョー？
ジョー 聞いてる？
シスコの記憶に アクセスしないといけない
彼の潜在意識がカギだ
- 何に対する？

どうやって？
ウェルズに母さんを 殺したことを認めさせる
これで夢を調べられる？
明晰夢治療の記事から ヒントを得たの
心的外傷後ストレス障害の 解消に使われた
トラウマ　ストレス 抑制に抑圧
理論的には客観的に夢に入り その恐怖に対峙する
言語野を覚醒させたまま
これ...

明晰夢を起こすための 電気の量は僅かよ
多分ね
誰が明晰夢を見るのかね？
セントラルシティの 超人のせいでー
人々は理解できない 現象に遭遇しています
精神的な問題が生ずるのは 時間の問題です
明晰夢で恐れを解析し 医療の助けにすることか...
患者の夢のを特定の面に 向けさせるためー
外部から補助する必要があるな
今 交信インターフェースに 取り組んでます
我々が夢を見るとき
脳の中心部は 電気的活性化するがー
頭頂部は休止中のままだ
両方を活性化する方法を 見つければー
その周波数により 言語野を刺激できる
そうすれば彼は 夢を解説できる
その通り
彼じゃなく 誰でも...
性別に関係ない
私なら45hzから試してみるな
ありがとう ウェルズ博士
君にはいつも感心させられる ケイトリン
アレン！
オーエンズ事件だ
繊維分析と弾道検査はまだか？
おまえ休暇中か？
いえ すみません
ちょっと他の事件に 気を取られてて...
とにかく報告を出してくれ 急がなくていい
はい...

お変わりないですか？
ロブと結婚式のことでだ...
花だとかケーキの種類とかー
出席者の席順やら...
結婚はやめとけ アレン
- アイリス

- また怒られてた？

警部が変だった 妙に優しいんだ
結婚で 上機嫌なのよ
それじゃあ 良かった...
個人的に話したいことが あるんだけど
仕事関連のことよ
いいけど　今 時間が無いんだ
やあ 美しい人
バリー ちょっといいか？
もちろん
用事が済んだら電話して 重要なことなの
どうした？
それで彼女は何て？
持ってるってことは まだか...
じゃあこれから？
今夜するつもりだった
賛成してもらいに ジョーに言ったんだ
- 彼はダメだと

- ２度も

君から理由を聞いてくれ
エディ...
こんな事を頼んで 悪いと思ってる
ジョーが反対だと分かると 彼女も悲しむ
分かった　話してみるよ
ありがとう　感謝するよ
ソーン夫人の誕生だ
アイリス・ソーン
いい響だ
旧姓をハイフンで繋がないんだ
もう一度手順を
眼鏡をかけて　寝て 夢を見る　簡単よ
夢じゃ死ぬけど 本当には死なないよね？
インセプションって映画 見たことある？
これを飲め
- ５歳児？

飲むよ
大丈夫だよ シスコ
睡眠を導入するため 低レベルのデルタ波が出る
言っとくけど 僕は なかなか寝付けないんだ
つまり...
不眠症とかじゃないけど...
黙らせるには この方法に限るな
レム睡眠に入ったわ
機能してる
シスコ
聞こえるかい？
君は夢を見ている
私が博士を足止めする その間にやればいいわ
みんな？

今 どこにいる？
中央司令室だ
夢だと分かっているのに とても現実的だ
そこで何をしてる？
ケイトリンが出て行った
カフェに足止めを頼んだ
どうして足止めを？
僕のバリアーに細工をしたかー
チェックするため
貯蔵庫に向かってる
乾燥機で穴開けたシャツだ 気に入ってたんだ
集中しろ シスコ
よし...

全く...

すべてのスーパー コンデンサはー
完全充電状態だ
黄色い男に逃げられた 理由が分からない
なんてことだ...
ホログラムだ
騙されてた
やあ シスコ
ウェルズが来た
それは夢だから　心配ないわ
分かってる
私の名はイオバード・ソーン
イオバード・ソーン
ソーン？

あなたがノラ・アレンを 殺した
私の意図じゃなかった
ノラ？

- 告白してる

彼女を殺したくなかったと
君だ バリー
君を殺そうとしていた
血圧が200　心拍数147
高次脳機能が麻痺
シスコ 大丈夫よ これは夢よ
君を気に入ってた シスコ
彼の手...

殺される！
- 脳卒中になるわ

様々な点で...
私に感じさせてくれた...
助けてれ！
- 息子を持つこと

大丈夫よ　夢よ
現実の様だった
- バリー？

僕のせいだった
はい？
どこだね？
バリー
バリー 聞こえるか？
ウェルズ博士
はい　すみません 電波が悪くて...
どこにいた？
それは...

火事だ
大火事が発生した
場所は？
ニューブライトンの ブラッドフォード・タワーだ
知ってる シン警部の婚約者の職場だ
すぐ行く
早くしろ！
ホースを早く！
市の全てタンク車を回せ！
- 何階だ？

ロブの職場だ
頼む 早く...
ここよ！
ウェルズ博士　スプリンクラーが 作動してない
ああ...

全員は無理だ！
どうすればいい？
腕を高速回転して 真空状態を作るんだ
渦巻状にして部屋の 空気を吸い出すんだ
悪化した！
バリー より速く腕を回せ！
信じてる バリー
ロブ！
大丈夫だよ
よかった...
アレン...
今夜の火事だが...
躊躇した...

どうしてだね？
分かりません
みんなを救えないことを 恐れていたのかも...
そうか
だが我々が一緒の時間 学んだことがあるなら
ゴールに達するのを 邪魔するものは...
君自身だ
君には可能性がある 強くなること...
より速くなることも
そうやって君は成長してきた
ありがとう ウェルズ博士
そう...
あなたがいなかったら ここまで来れなかった
私も同じ思いだ
今の彼を見ると 変な気分だ
母さんを殺し　父さんを 投獄した張本人なのにー
時には親切で ある瞬間には好きな存在に
あるだろう？
ない
だが彼の行動は判明した
シスコの夢ですべてを認めた
その状況を再現すれば
彼はもう一度やるだろう
バリー
悪人を罠にかけ 白状させる
それは警官の俺の役目だ
白状させるには 信用できる誰かが要る
気を許してしいる誰かだ
彼はシスコを息子みたいだと
お前を守れなかった 二の舞を踏みたくはない
どういうことだい？
すべて俺のせいだった
病院でお前をウェルズに 渡すべきじゃなかった
病院に居たままじゃ 僕は死んでた
それでもだ
どこかで信用出来ないと 分かってて 渡してしまった
助けようと自暴自棄になってた
あなたのせいじゃない 責任はない
僕たちに起きた悪いことの 全ての原因はー
...彼だ
それを償わせる
ウェルズは自作自演の 対決をしたと言うことか？
黄色い男と同時に 居ればアリバイになる
何が何だか分からん
今 博士に聞いたらー
５時までダウンタウンで 講義だそうよ
彼が帰ってくる前に 罠の準備をー
ホログラムを見る
夢の通りに再現するのなら...
"魔宮の伝説"だ 心臓をエグられる
でも準備できてる
前は出られないように フォース・フィールドを設計した
今度は逆にして 入られないようにした
下がって
バリー 大丈夫？
完璧だ
この中にいれば安全だ
私は司令室で全て 記録するわ
自白が取れたらすぐ 父さんの釈放を頼みに行く
俺は何を？
アイリスも脅してたから
万が一に備えてー
彼女から目を離さないでくれ
アイリスは任せてくれ
- どうした？

エディが目的を 阻止されたと言っていた
俺とヤツの問題だ
それはそうだけど...
こんな時期に頼めるのは 僕だけしかいないようだ
どうしてノーと？
プロポーズされれば アイリスはー
舞い上がって勢いで イエスといいそうだ
それのどこが悪いの？
僕も何言ってるんだろう？
ある朝 起きて間違った男と 結婚したと気付く
だが誓い合った身だ 別れられん
娘をそういう人生に させたくない...

あの娘はお前を想っている
自分の気持に 気が付いてないだけだ
だが俺は分かってる
ずっと目の前にある
分かってるはずだ
アイリスから緊急メールだ
すぐ戻るよ
言っただろ...
何だい？
今はそんな時期じゃないと 思うんだけどー
聞いて欲しいことがあるの お願いできる？
いいよ
何でも言ってみてよ
変な話だと笑わないでね
セントラルシティの奇妙な 出来事はすべてあの夜から
加速器が爆発した夜よ
ブログを始めた頃からの 情報を整理してみたわ
タレコミ 噂 目撃情報...
全て爆発の後よ
その晩 拡散したものが 人々を変えたのよ
力を与えた
ラボはその事を知ってる
燃える男もラボで 働いていた
フラッシュもそうやって 生まれたと...
どう思う？
分からないけど...

でもその理論には...

僕もあの爆発の 影響を受けたけどー
何の力もない
- そうね

ビックリするような説でしょ
まだエディにも話してないのよ
エディと言えば...

もちろんよ　なぜ？
そうか...
これ読ましてもらうよ
またあとでこの話を...

ホント ぶっ飛んでる
もう行かないと じゃあまたあとで
ねえ...

アイリスよ
聞こえてるかどうか 分からないけど
あなたに目覚めて欲しい
ついこの間ね
男前の刑事が店に来てね
誘われたからオッケーしたわ
あなたがいないから そんなばかなマネを...
あなたの居ない家は とても静かよ
酷い理由でウチに来た ことは知ってる
でもバリー
あなたの家よ
そして私たちは家族よ
あなたが必要
私にとって
ウェルズ博士
講義はどうでした？
退屈で　冗漫で
平凡な？
まさにその通りだ
シスコは...

彼は貯蔵庫にいます
クリスマスの時の 失敗の原因が分かったと
逆フラッシュを 捕らえ損なった時です
ああ 憶えてるよ
何を見つけたと？
さあ 重要なことだと
シスコらしい
何を見つけたか 行ってみよう
行ったわ
やあ シスコ
大忙しだな
信じられないほど賢い シスコ
常々そう言っていた
あなたが彼だ
逆フラッシュ
ジョーが正しかったんだ？
ジョーおじさんか...
ジョーはずっと疑ってた
病院で会ったその日からだ
ジョーは何か感づいていた
警官だな...

シスコ 自白を引き出せ
あなたがバリーの母を殺した
なぜなんだ
殺す意図はなかった
私の観点では 彼女はもう死んでいた
仮定より早く起きただけだ
これはまだ自白じゃない
おっと...
もう逃げられないぞ
そう思うか？
賢いな...
本当に賢い シスコ
だがそれ程じゃない
シスコ！
自白してない
シスコ 大丈夫？
もう二度と寝れないかも しれないけど　大丈夫だ
死んでるわ
自白がまだだった
これじゃあ 父さんは 永遠に刑務所の中だ
バリー すまない
何だこりゃ？
前に言ったはずだ
私は常に一歩先を行ってる ...フラッシュ
もう一度 紹介する ハンニバル・ベイツ氏だ
彼の能力は触った者 誰にでも変身できる
何かと便利な能力だ
この男がいてちょうどよかった
彼を利用したな！
僕たちもだ！
彼は役に立った
自由との引き換えに すぐに言う事を聞いてくれた
僕や みんなの 人生を滅ぼした！
あなたを信用してたのに
理解してもらうのは 難しいと思うが信用してくれ
私のおかげて君の生命は より良いものとなった
ウェルズでないことは 分かってる
誰だか言ってみろ
自白を得ようとしても無駄だ
誰だか知ってるだろ 何ができるかも
ヤルなら僕やれ
僕は戦うつもりはない
警察に事実を話して 父さんを刑務所から出してくれ
殺したりしない　君が必要だ
それに...
全く予想しなかった
15年前の失敗と同じくらい...
君と共に働くのが 好きになった
君たちみんなと
まあ それとこれとは 話は別だが
姿を現せ！
もちろん現すよ
約束する　すぐだ...
非常に近いうちに...
"時の部屋"だ！
バリー！
仕組まれてた...
罠を掛けるつもりが 掛けられてたんだ...
アイリス...
アイリスを見つけないと
- どうしてだ？

監視カメラを至る所に 仕掛けてた
自宅 警察署の研究室ー
アイリスの職場にも
シスコ 場所を教えてくれ
散歩に誘ってくれて ありがとう
二人で来てよかった
ちょっと立ち止まって もらっていいかな？
父さんから
あとでいいだろ？
ええ
どうしたの？
アイリス　今週 僕は逮捕されていたけど
君は決して動揺せず 僕を信じてくれた
当然よ...
ケンカした時もあったけど...
僕らは信頼を失わなかった
アイリス・ウエスト
エディ？
エディ！
タイミングが悪いぞ
やめて！
アイリス 逃げろ！
誰だか知ってるわ
バリーのお母さんを 殺したんでしょ
アイリス　僕だ
黄色の男がエディを 連れて行った
僕が連れ戻す
- 何か起きたの？

誰にも話しちゃダメだ
必ず彼を連れ戻す
待って...
バリー...

マスクを取ってもいいぞ
ウェルズだと分かってる
じゃあ 自己紹介しよう
私の名はイオバード
イオバード・ソーン
どういうことだ？
なぜ同じ苗字だ？
なぜ...

親族だからさ
冠婚葬祭時にも 見たことないぞ
そうだ　その理由は...
集まる時代によるな
私はまだ生まれてない
それがラボで僕を 殺さなかった理由か？
全ての出来事...
僕のためか？
そうじゃない
君は...

単なる保険だ
まだ若いな
殺すことも出来た
今でも...

私が与えなかった...
だからこの時代でこうなった
だから...
無力だ
だが運命だ
トリッキーだろ？
私は君を滅ぼすために ここに来た...
それと共に　私が帰るために 君を創りあげた
言わば...
教育だった
成長を見守ってた 科学フェアやスタジアムでの対決
ヒントも兆候もない
いつかそうなる足跡もない
私を憎ませることで
明白にした
何も許されない
君は消え去る
約束する バリー・アレン
君は死ぬ...