# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

僕はバリー・アレン 地上最速の男
子供の頃 母が正体不明の 何かに殺された
父は殺人の容疑で逮捕された
事件は僕にも起こった
普段は科学捜査官だがー
裏では人々を助け 僕のような超人を探している
いつか母を殺した 真犯人を探し出しー
父の無実を晴らす
僕はフラッシュ！
これまでのフラッシュは...
あなたが逆フラッシュ？
イオバード・ソーンだ
私の時代に戻るカギは フラッシュのスピードだ
ブリッジと一緒に仕事を...
ウェルズは狂気の科学者じゃない
何を知っている？
ジョーの考えが正しかったよ
- どこが？

15年前
さあ...
いい夢をね...
現在
これが現在分かってる ハリソン・ウェルズの全てだ
そんなに多くない
彼の本を読んだんだろ？
600ページ...
それを差し引いても 彼は謎だ
母親を殺したのは超速男だ
お前はウェルズの機器で 超速男になった
何の偶然の一致だ？
彼が僕を選んだと？
彼がしたこと...
あの晩 稲妻に撃たれ...
ラボに連れて来られ スーツを与えられー
訓練をしてやり 常にお前を安全に保つ
...より速くするため
かつて博士は僕にもっと スピードが必要だと言ってた
なぜだろう？
分からん...
何の理由があろうとも それを知る必要があるな
直接聞きに行こう
そうしたいが今はダメだ
ジョー　最初から あなたは黄色の男がー
ウェルズじゃないかと疑ってた
家から採取した血液以外はな
逆フラッシュの可能性は低いが あの晩のことを何か知ってる
父さんを助けるカギなる
何が目的か...

彼は忍耐強い
恐ろしいほど...
忘れるなよ
我々も同じよう 忍耐強くな...
ヘンリー？
ヘンリー！
ヘンリー！
いい名前だ
騙されたぁ
帰って来たよ
僕のトリック 僕のお菓子
次はおいしい食べ物を 用意するよ
今日は特別だ　シティを灰にする
トリックスターをあなた達は 新たな敵として歓迎するでしょう
三人称で語るのはアブナイ奴だ
名付けそこなって 怒ってるの？
だが今回は失敗だ
20年前 セントラルシティは テロの攻撃をうけてた
トリックスターと名乗る男が 十名の市民と二人の警官を殺害した
イカしたタイツ姿だな
ジェームズ・ジェシー？
ジェシー・ジェイムスを 気取ってるんだ
今はどこに？
終身刑でアイアン・ハイツに
市の歴史において 最も危険な男だ
加速器爆発の前まではね
バリーと俺で面会に行く
熱狂的ファンがいないか聞いてくる
ビデオを分析して 手掛かりを探してみる
ジョー
バリーに変わった所はないかね？
フラッシュのままで ベッドの下で寝てるけど...
大丈夫だ
- ママ！

バリー 逃げろ！
ギデオン これは何だ？
フラッシュへのタイムジャンプで パワーを消耗したためです
細胞内は空の状態です
そんな馬鹿な
超高速の能力同様 タイムトラベルも不可能になりました
戻る方法は？
ありません
こんな場所があったなんて...
ジェームズ・ジェシー用に ５年前 この独房を作った
どうして？
犯罪心理学者が毎週 彼と面会していたがー
ジェームズは話術で 自殺に追い込んだ
これを持って行きたまえ
諸君
どうぞ 座りなさい
私はジョー・ウエスト刑事 彼はバリー・アレン
2,3質問をしたいんだが
ポケットからいい匂いがするな
昨日 パラシュート爆弾が 空から降ってきた
楽しいアイディアだ
だが効果的な 配送システムじゃないな
何人 死んだ？
誰も
私が捕まる前 犠牲者が無かったら...
ボーイスカウトの様に 旗を振って喜んだ
まあ一度も無かったが...
パラシュート爆弾の爆薬がー
20年前のあなたの 作ったものの成分と一致した
それは不可能だ
製法は誰にも教えてない
痕跡が完全一致した
犯人は君と同じ トリックスターと名乗った
私とまったく違うよ
まったく！
誰か心当たりは？
知ってれば教えるさ
見つけたら首を 目の前に持って来てくれ
明らかにアマチュアの仕事だ
私の名を語る不届き者だ
それは分かった
それでだ...
手伝ってくれ
トリックスターは一人だと
トリックスターを騙すのか？
いやだ
考えられることはひとつ
そいつが誰であれ
私の隠れ家を見つけたんだ
それなら話は早い
君たちがこの泥棒でー
仕掛け強奪者　感傷的成りたがり 偽物をー
見つけないと危険がイッパイだ
ブリッジをずっと見掛けないの 何か起こったのかも
記者だ　事件を追ってるんだろ
電話もメールにも返事がないのよ
間違った取材で 雲隠れしてるんだろ
彼を知らないでしょうけど 誰にも邪魔されなくー
脅しなんかに屈しない人なの
じゃあ飲んで浮かれてるか 女にうつつを抜かしてるんだろ
S.

彼の身に何か起こったのよ 悪い予感がするわ
お願い
警部は全署員で 爆弾魔の捜査をと言ったがー
できるだけ早くそれを 調べる　約束する
90年代から 手付かずのままのようだ
これを見て
心当りがないって 話を信じたの？
名を語られて本気で 怒ってるようだった
ジョー
さて 何が出てくるか...
ニセ者が　全て盗んだ...
ちょっといい？
ああ...
父さん！
バリー
どうしてここに？
爆弾魔の事件で 収監者への事情聴取に
父さん かなり近付いた
あなたをここに入れた男だ
バリー 話したはずだ
それは分かってるけど...
他人の罪をかぶる必要はない
もう少し待ってて
ジョー 何の話だ？
言ったように もう暫くの辛抱だ
キャンディは？
倉庫には罠が仕掛けてあったぞ
誰だって家には鍵を掛けるだろ
何もなかったぞ　倉庫は空だ
どういう意味だ？
銃も火薬も 何もなかった
全て盗まれていた
私の遺産を盗んだ...
誰だろうと　見つけ出せ！

- トリックスターをか？

あの部屋には一体何があった？
爆弾だ　デッカイ爆弾だ
どのくらいだ？
バイバイ セントラルシティ
シスコ
トリックスターが 動画を投稿した
今 リンクを送る
セントラルシティのみなさん
...とその他のみなさん
ようこそ！

私の最初の爆破が 成功して喜ばしい
見せろ
だから次はもっと大きな プレゼントをするよ
私のマスクを外せ 詐欺師め
偽善者　まがいものめ...
私のマスクを外すんだ
マスクを外せ！
数時間前の投稿だ
恥ずかしがり屋の タイプじゃないな
闇に潜む悪人ばかりじゃない
シスコ 投稿元を特定できたか？
見たことのない スクランブルを掛けてる
何百の違う場所から アップロードされてる
かなり手強いな
この異常者は都市を 破壊する能力がある
手強いと言ったけど 不可能じゃない
必ず彼を捕まえるわ
アレン
話そう
君に何が起きているか 分かっている
何を考えているかも...
本当に？
ジェシーのことで アイアン・ハイツに行って
父親への感情が湧き上がった...
ええ まあ...
真犯人が 捕まってないことを考えると...
そうだな
一緒に見つけよう
そう約束したからな
ありがとう
今のところはトリックスターを 捕まえることに集中しよう
"会える？"
行かなくちゃ
激励 感謝します
私は常に味方だ
政府や企業に縛られない そういう研究所をー
セントラルシティに 作りたいと思ってる
それは都市の中心となり 国の中心となる
科学に対する考える方を変える そして...
なに？
父はあなたを愛していた...
私も同じ気持ち
彼に会いたかった
研究所の名前は？
そうだな...

"テクノエンジニア科学研究所"
略してT.

とってもいいわ　...

こういうのはどう？
"科学技術先端研究機関"
略して　S.

ハリソン・ウェルズ あなたは 夜空で輝く私の大きな星だから
（そしてここでキスだ）
ここのバイトは 辞めたと思っていた
なぜここで？
まだカギを持ってるの
そして記念の場所だから
用件は？
同僚のブリッジが消えたの
自宅にも 電話にも出ないの 彼らしくない
何か悪いことが...

彼は無事だと思う
エディと同じ...

お願い 調べて
私のために
君のために...
ありがとう
あなたは大丈夫？
憂鬱そうに見えるけど
いつまでマスク姿のままで 会うのかと...
いつか 取る日が来るわ
トリックスターがまたビデオを
ノートパソコン借りれる？
いいわよ
どうぞ
ゲームを始める準備はいいか！
爆弾を持ってる
大きい爆弾だ
音も大きいぞ
大きな穴があく みんな中に落ちるぞ！
トリックスターは ヒントを与える
爆弾は52番通りと Bアベニューの間のどこかだ
全てのユニット　制服警官 刑事も含め徹底的に探せ
フラッシュにも
もう知ってると思います
見つからない　援護頼む
道路及び 監視カメラにも何も...
ラボの衛星を爆発物探査に 切り替えた
爆弾は大きいから何らかの 化学的サインを発してるはずだ
まだ見つからないのか？
トリックだ
爆弾はそこにない
そんなはずは...
目的は君や警察を そこに足止めするためだ
違う場所で何か企んでる そうに違いない
探し続ける
なぜ指示を無視するんだ？
見つけた
"残念でした！"
アイアン・ハイツで爆発だ
これは陽動だ
本当の目標は刑務所ね
ジェームズ・ジェシー...

ジョー 市内に爆弾はない
ジェシーを逃がす為の トリックスターの陽動だ
分かってる 監視カメラの映像を見た
ジェシーは脱走した
バリー 人質を取られた
誰を...

おまえの父親だ
見事なトリックだと 認めざるを得んだろう
こんな近くに居られるなんて...
あなたは僕のヒーローだ
お前は利用されただけだと 分からないのか？
どうしてこいつを連れて来た？
息子が警察で働いている
万が一の時のための切り札だ
了解
そんなに心配することないさ
そうか？
警察が見つけられくても
フラッシュがいる
そう願うね
次は何を？
最後の手紙に 何か大きい物を用意してるって
完璧なトリック　構想20年
私の傑作となるだろう
モナリザような
ブレイキング・バッドの シーズン５のような
警備員を殺すのを止めたら CATVを見せてくれた
そうか
前から聞きたかったんだけど
なぜ僕を選んだの？
遺産を成し遂げる強さがあった
加えて...
おまえの血だ
僕の血...

実は おまえを探してた
後継者として育て上げるためだ
私はおまえの父だ
トリックスターを特定した
名はアクセル・ウォーカー 年齢25
ジェシーと10年以上 手紙のやり取りしていた
気付くべきだった
お父さんを見つけるわ
絶対に
言うとおりに してればよかった
ごめんなさい　疲れたわ
家についたらパジャマに着替えて ベッドに直行ね
- ホントに？

やっぱりパジャマは着ないわ
もしもし？
テス！
助けて下さい！
彼女を...
何をしてる？
助けてくれ　電話を！
死にかかってるのが 見えないのか？
この女は 何世紀も前に死んでいた
助けてくれ！
大丈夫か？
まだ生きてると思う？
もちろんだ
ジェシーはおまえを利用した
狂ってるが　馬鹿じゃない
上の連中も探してくれる
母さんを殺したかも しれない男の判断にー
父さんの運命を任せるなんて...
そんなことは 出来ない
やらなくては
おかしいじゃないか もしウェルズが真犯人なら
なぜ僕を助ける？
なぜ犯人逮捕の手助けをし ロニーも助けた？
なぜだか分からない？
俺はお前ほど長く彼を知らなが
ほとんど信用させられてた
ほとんど...
彼が何者だろうが...
彼はハリソン・ウェルズだ
お前は科学を愛してる
有名科学者の友人で ありたかったんだ
騙されたかったと？
お前は良い人間に出会い そうなろうと努力した
俺は25年の警官生活で 欠点や嘘ばかり見てた
人々が理解できない心の闇...
お前みたいに純粋になりたい
それがお前の本当の力だ
ウェルズから奪わせはしない
彼が俺たちを助ける 理由は分からんけど
それこそが重要だ
父さんを失いたくない ジョー
さあ
セントラルシティ・ピクチャーニュース アイリス・ウエストです
シャンパンをどうぞ
シャンパンが無くなりそうだ
お楽しみの始まりだ
ベローズ市長 素敵なパーティーですね
ありがとう
ようこそ！

アンソニー・ベローズ市長に 乾杯をしましょう！
スタッフに怒鳴らないけど 名前はベローズ（怒鳴る）！
このしゃれが通じんとは なかなか手強いな
誰だ？
もう忘れたのか？
ジェームズ・ジェシー
別名...

金持ち連中から お金を奪いに来たよ
知ってるんだぞ　この連中が...
たんまり持ってることを
金を出す者なんか誰もいない
そのガブガブ飲んでいる シャンパンの中にはー
特別な何かを少し加えた
トリメチル水銀32
毒だ！
解毒剤ないと じょじょに影響が表れる
だいたい...
1時間だ！
思い出したぞ
ここに１時間前に来てただろ
私が最初のシャンパンを 渡した相手だ
１時間もあれば 取引銀行に電話してー
クラスの底の口座に 振り込むに十分だろ？
我々２人が金持ちになったらー
解毒剤を渡そう
もし警察に電話すれば 鉛中毒で死ぬはめになるぞ
見つかった？
全ての交通監視カメラを 調べたが何も出ない
もしもし？
アイリス？
君らの血管を流れる トリメチル水銀を感じるか？
ジェシーだ
シスコ 逆探知できるか？
トリメチル水銀32は 比較的速効性の毒です
治療法は？
今すぐ解毒剤を作る
シスコ 場所は？
シティホールだ
市長のパーティー会場だ
トリックスターを見くびるなよ
やあ こんにちは
私は...
20年の間 刑務所にいた
そしてまたすぐ戻るのね
ヘンリー・アレンはどこだ？
お前がすぐ行くところ...

「スピード」を観たかね
キアヌ・リーブスと サンドラ・ブロックの
君がバスで それが爆弾だ
時速600マイル以下になると 爆発する
外そうとしても爆発する
動き出したぞ
走れ！

シスコ！
彼の言うとおり　動きを 止めれば爆発する構造だ
ずっとは走れない！
外す方法は？
近くに壁はないか？
なぜ？
それに向かって走れ 正確には通り抜けろ
何て？
身体を空気の固有振動数で 振動させー
壁を通り抜けられるレベルまで 細胞を興奮状態にさせるんだ
そうするれば爆弾だけ 壁の向こう側に残る
- 出来る？

無理だ
いいか バリー　呼吸だ
呼吸をして　空気を感じるんだ
顔に当たる風を感じて...
足の裏に当たる地面を感じ...
そして稲妻...
バリー 稲妻を感じるんだ
その力を感じろ
パチパチと音を立て 血管を流れる電気やー
全身の神経を走る 電気のショックを感じろ
自分を超えろ
より大きな何かの一部...
スピード・フォースの一部だ
君のものだ
走るんだ
バリー？
変な感じだ
いい気分だ
見ろ　まぬけどもめが
全員 解毒剤を打った
不衛生だな
ヘンリー・アレンはどこだ？
どっちにしても 刑務所に逆戻りだ
赤がよく似合う
私が知ってる時は まだ半分も出来てなかった
出てきたら また半分壊れたことを教えるよ
言い過ぎた？
大丈夫だ
アレン医師？
ハグさせて貰っても...

いつでもどうぞ
ありがとう
教えてくれ
通りを猛スピードで 駆けてる時の気分は？
そんな感じはしないんだ
やっぱりな...
私の中では皆さんがヒーローだ 特に　ウェルズ博士
ありがとう
息子のために色々と...
あなたの息子さんは 驚異的な男です
全力で彼の未来を 確かなものにします
時間だ ジョー
ハグもできるように なったわね
君の父も驚異的な男だ
彼の息子で良かったな
あなたが居てくれて良かった
誰なんだ？
私の名前は イオバード・ソーンだ
名前は重要じゃない
今だけじゃなく　もう長年だ
本当に重要なのはお前だ
ハリソン・ウェルズ
何の話だ？
2020年 お前と妻のテス・モーガンはー
粒子加速器の起動に成功し 歴史の流れを変えた
もう少し早ければ 私も戻れたがな
かなり早くか...
- それは何だ？

あれはお前を 助けに来た音じゃない
私を助けにだ
ジョー
探してると聞いた
エディ
座ってくれ
アイリスについてだ
メーソンの失踪を調べている
させてはならない
刑事さん
エディ 協力してくれ
ブラジル？
メーソンはブラジルに 向かったと？
ある女の子が関係していて
その子を追ってアマゾンまで
包囲網くぐり 回顧録でも書くつもりだろ
あなたは 知らないと思うけど...
いや そんなことは
順調か？
ええ もちろんよ
夕食　食べて行きましょう
信じたか？
多分...
あの娘の安全のためだ
その点については もっと論議を...
それはさておき 次はどうするつもりで？
ウェルズの次の出方は？
僕の手首から爆弾を 外すための方法をー
ウェルズは段階的に話してくれた
フラッシュの状態での 走り方やー
風や力を感じること...
まるで経験したことのように
何だって？
分からないけど...
彼が黄色の男だと...
ハリソン・ウェルズは 逆フラッシュだ
現場に到着
郡道Jにて 即時の援助を要請する
すぐ助け出しますから
ご自分の名前は言えますか？
私の名前...
は...
ハリソン・ウェルズ
グレッグ 頭をどけろ