# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

そのボトル 取ってくれ
- ちょっと手が離せないんだ！

そのうち、手がすくわよね
しっかりしてよ、卒業式を さぼったんだから
デイビッド・ブロディ あなた、卒業生じゃないでしょ
ムービー撮らないで！
メールをチェック しただけだよ
何、あれ？
- ねぇ、見た？

みんな、これ見える？
- わぁー、ビリー

待てよ
- 帰らなくちゃ

- 行っていい？

- 待ってよ

そうする！

- 早く！

- ワァ！

くそっ！

何てことだ！
ここを出なくちゃ 行こう！
イントゥ・ザ・ストーム 嵐 の 中 へ
昨夜、オクラハマ州北部で 竜巻が発生した
４人の高校生が 犠牲になった
彼らの乗った車が 空中に巻き上げられた
この地域での竜巻は 珍しくないが
一見して、今回のは 違っていた
巨大怪獣 並の破壊力だ
また撮り損ねたよ
キミ達、ドキュメンタリー 番組の目的は ...
実際に映像を 取る事だろう？
了解です
竜巻が必要だ
その通りだ 竜巻が必要
ルーカス、最後に 撮影したのは、いつだ？
ＥＦ４で、１年前です
そうだ、１年前だ つまり、成功率 0/365 だ
おい、打率は何割だ？

- いいえ、ホッケーです

マジかよ？

これは楽しいよ 家族旅行してるみたいだ
- オレ、何かミスした？

お前は ドジばっかりだ
いや、例外は ２００時間に及ぶ夕焼けと
アイダホからテキサスまでの ドライブ・インでの食事だ
お蔭で最も高価な ホーム・ビデオの出来上がりだ
はっきりして おきたいんだけど ...
竜巻を撮れなくても 給料は貰えるよね？
そうでしょう？
ボス、どっちへ 行きますか？
ダーリル、分からんよ オレの仕事は竜巻を撮ることさ
見つけるのは オレの役目でない
- 彼はカッカしてるよ

３ヶ月もあの調子だから 飽きたわ
タイタスの方でなく こっちの車で良かったわ
- あっちの車は最悪さ

くそっ
また不機嫌になるな
放っておけばいい 他に、やる事あるわ
昨日の竜巻は 予測出来っこないよ！
竜巻注意報が出ました 通過するのは１４都市で
テキサス、オクラホマ、カンザス アーカンソー、ミズーリの５州
ピート　５州に竜巻 注意報が出た
前線は発達しており 動きは早い
ここから３２０キロ北が 通過点
今度こそ 捕まえるぞ
嵐が通過する地域住民には 大変長い一日になるでしょう
はい、今日は６月１６日です
このビデオ・レターは 未来のボク宛てのタイム・カプセル
この記録の開封は ２５年間後だから
キミは４１歳だ ドーニー・フラー
いい大人に 成ってるといいが...
うんと...
その頃、パパは６５歳
ママは生きていれば...
６３歳
うんと...
他には？

キミはビデオ・クラブの 会長　すごいな
そして...
そんなところだね
これがドナーの部屋
時間の大半は...
ケイトリン・ジョンソンの 写真を眺めて過ごす
- こちらはトレイ、うざい弟さ

ビデオが開封される頃 トレイ、お前は刑務所の中だ
まさか！

１０万人の観衆の前で リードギターを弾いてるよ
兄貴は、彼女の写真を 見て悶えているさ
こちらはパパ シルバートン高校の教頭
僕にとっては いいか、どうか？
- あの、パパ

ヘイ、待ってよ 今、朝食を食べている
トレイ オレは５分後に出る
- 準備ＯＫか？

パパ、未来の パパに一言？
ドニー、今は勘弁してくれ 忙しんだ、分かるだろ？
言いだしっぺは パパでしょう...
このビデオ・レターを 作ろうって
この天候じゃ 卒業式は無理だな
延期すべきだな
これがタイム・カプセル インタビュー　バージョン２です
私はどう言う人間でしょう？

つまり、完璧を どう表現するの？
お前のインタビュー もう終わってると思ったが
昨日、終わったよ
思い出したんだよ　オレは 朝日の前では、もっとイケメン
パパ、足を使って 持ち上げなくちゃ
おい、お前たち 手伝ってくれよ
ムリです　背中にサッカー で痛めた古傷があるんで
- そう？

よし、乗れよ
ボクは助手席！
- ドニー、行くぞ

助手席が望みなら どうぞ座れよ
悪かった　嵐と操業式で 頭が一杯なんだ
- 分かってる　もう慣れたよ

いつもボクを無視するか 文句ばっかりだ
- それは違う

このタイム・カプセルだって 一生懸命やってるんだ
でも満足して くれないよね！
ちょっと待て 話そうよ
ﾀﾞﾒ、忙しんだ 分かるでしょう？
パパ　パパ
今の気持ち、考えないで ズバリ言ってみてよ
ボクと兄貴、どっちが好き？
車に乗れ
昨晩は、しくじった 時間が間に合わなかった
うん、分かる　分かってる
なぁ、スポンサーを 降りないで欲しい
今、大きいのを 追っているんだ
大きさは分からぬが とにかく竜巻だ！
竜巻は自分がどれ位 大きいか教えてくれないさ
強烈な暴風雨が 来ているので
竜巻は来る 未だ、撮れてないだけだ
彼女はキミが いいって言ったんだ
オレはデイビッド・シンクレアを 望んだ、覚えているだろ？
オレは今、独力で 竜巻に迫っている
女先生にも、データにも お世話になってない
「カン」が 一番大事だ
彼女は役立たずだ
ヘイ、ジェイコブ ちょっと手伝ってくれないか？
出来ない　撮影止めたら クビにされるよ
そんなの 意地が悪いぜ
言うのは簡単　お前は ボスの隣に座ってないからな
仕事、楽しいか？
カンクン・ビーチで 働くより、よっぽどいいさ
去年は竜巻から ９０Ｍ以内に迫ったんだ
あんなの今まで 見たこともない、マジだよ
気象学者 アリソン・ストーン博士
予報通り、大型の低気圧は リバーサイドに向かっている
ここへ行くべきだわ
風の状態、降水量データから 竜巻が発生しそうだわ
モリスタウンやオズグッドの町 の時も同じ事、言ったよな
今回はいつもとパターンが 違うの、発達が速いのよ
発達の 速度が速いのか
竜巻ハンターは 皆、リバーサイドに向かうな
つもり、オレたちも そこへ行くべきだな
何処へ行けばいいんだ？

データがお嫌いなら 「カン」と言う事にしましょうよ！
聞いてたのか？
だったら、スティーブが スポンサー降りたの知ってるな？
- これからは自腹だ

仕事に出て、３ヶ月 何も成果なし
Ｙｏｕチューブに何も UP出来てない
最悪のシーズンだ
あなたは、「カン」に頼る 私は、データを信じる
実際は「カン」でも データでもないわ
「運」に依るところ が大きいのよ
「運」がないのは私とは 関係ないでしょう？
だから、邪魔しないで
理屈はどうでもいい 竜巻を見つけてくれ！
だから、シルバートンが 最も可能性がある
キミの 意見はどうだ？
彼女は学者だから
彼女に賭ける
シルバートンだ
当たりだと、いいが
- これが最後のチャンスだ

ＯＫ 待って　ＯＫ
撮っているのか？
- 上手く撮れてるか？

- ヤァー！

- オレは準備ＯＫ！

女の子を集めて 来なくちゃ、気が乗らねぇ
それを言ってるんだ 盛り上るぞ　やるぞ！
- 行こうぜ、行こうぜ！

先ず、練習走行だぞ 分かったか、行け！
- 邪魔だ　どけ

行け、行け！
奴が、この試作車の スピードを調べる
やぁ、やれ！
- 行け！

練習走行 行こうぜ！
よしっ、いいぞ！
上手く行ったと思うが どうだい？
エー
何っ？

- オレはいつも、やりたいんだ！

ネットに載ってヒットしたら お前、やりたい放題だ
- いい女、ふつう、何でも来い？

ふつう以上だ　さぁ やるぞ！
ヤー　待て
- リッチー、撮れよ

まだ飲み初めだよ
待て！

ライトをつけろ　リッチー！

ライトアップだ
何てことだ！
燃える 死のプールだ！
準備はいいか？
さぁ、行こう！
アクション　スタート！
そうだ、やれ！

- すげぇー　ハッ−ハッ−ハッ

-ハッ−ハッ−ハッ

- 百万回アクセス　簡単に！

- たぶん、それ以上だ！

おい、お前の 母ちゃんが来るぞ！
このバカったれ 何をしてるんだ？
- 仕事じゃ、なかったの？

見ろ！
あれはタイタスだ！

タイタス号ツアー 宣伝用ビデオ バージョン １
究極の竜巻追跡車 タイタス号のツアーをしましょう
２４台の監視カメラが配備され どの角度でも観察できる
防弾ガラス窓
ジャイロ制御の カメラ
５トン 巻き上げ機
ボデーは ４ミリ厚の鋼鉄
後部には ミニ気象センターがあり
風力計、湿度センサー 電位差計を完備している
更に、最も特徴的なのが 地面固定用 「ツメ」だ
あっ
風速７５ Ｍでも安定して 地面に固定されている
ツメが固定状態であれば ビクともしない
離れろ！
これが私の ライフワークの極めだ
ピート タレット(旋回砲塔) は？
そうだ、タレットは あそこの上だ
３６０度の視界で 観測が可能
デジタル・ムービー・カメラがある 竜巻に遭遇した時に
世紀の映像を 撮ることが出来る
神以外は 誰も知らぬ光景だ
それは竜巻の目だ
おい、カットだ ジェイコブ カット！
さて、別撮りをしよう
ツメ、後部の計器類 計器パネルの画像を撮れ
- いい画像を頼むぞ

嵐が拡大している
こっちに来る頃には 巨大になっているわ
はい
ママよ、元気？
聞いて...
週末に帰る 予定だったけど...
大型の嵐が接近中で、ママは お仕事で帰れないの
じぃじ と ばぁばに この事を伝えてね
分かってる
分かってるわ ゴメンね
本当に ゴメンね
グレイシー...
グレイス...
ヘイ 待って
撮れた？
ガヤーリ、延期は無理だ 室内では全員を収容出来ない
- 天気はもつ

パパだ、ウォーカー校長から あれこれ言われて、大変だ
分かりました
インタビュー、全員 終わったのか？
もうちょっと 残っている
だけど、ベル先生の胸の谷間 の写真撮れたぜ　見たいか？
トレイ！
何？

止めろよ　卒業式が終わったら 早速、編集にかかるぞ
パパが、来週末までに 完成させろってさ
そもそもビデオ・カプセル 作る意味って何？
ビデオなんて２５年後には 存在しないかも
何？

わかったよ
ところで、天気予報を見た？

たぶん、行事は中止...
ワォー　あんたの女じゃん！
今日中に完成させなきゃ インターン資格はあげられない
それだけの事
絶好のチャンス　落ち込んで 傷つきやすい彼女
慰め男　直ぐ行って 話つけて来いよ
- やる事があるんだ

ビデオ完成しなくちゃ パパに、また文句言われる
オヤジの事は忘れて 自分の為に行動すれば
マジにお願いだ 彼女のところに行けよ
いい？
分かった
そうだろう？
よせよ
頑張れ！
兄貴、マジで行っちゃった 失恋ビデオを撮らなくちゃ
＜意気地なし男の登場だ＞
ハイ、ケイトリン
ハイ
ドニーだけど
えぇ、知ってるわ
＜初球はストライク 見逃しだな＞
大丈夫？

そうなの
見習実習の申請が 今週末に締切で
ブラスキー先生がチェックしたら ファイルが完全に壊れてるの
どうして、そうなったか 分からないの
昨日は大丈夫 だったのに
最悪だね 何の動画なの？
ガーナー通りの 閉鎖工場
- 製紙工場？

あぁ
閉鎖されたのに、州は きちんと撤去しないから
化学薬品や危険物が 未だ、あそこに残っている
土壌汚染が進み、恐らく 水道にまで影響が及んでいる
これが動画の概要 ＜おぃ　興味あるふりするんだ＞
とにかく、ビデオなしでは 申請は、何の意味もない
もう、アウトだわ ＜かませ！

キミは環境問題に興味あるんだね？

地球を大切に すべきよ
でなければ、地球は 我々を大切にしてくれない
＜答えがブサイクだ＞
そう、誰かが 何とかしないと...
あのう、ちょっと
オレ手伝おうか？

- ほんと？

どうって事ない 撮り直せば、いいじゃん！
- でも今日が締切よ

あなた卒業式のビデオ 撮ってるでしょ？

平気さ　弟は こう言う事、得意なんだ
奴がやるから大丈夫 ＜あり得ません＞
- 奴が全部やってくれるから

- 問題ないよ

＜大問題だ＞

本当に有難う
私には、すごく重要な事なの この恩、絶対忘れない
地球とボクは 原点に戻り ...
有難う
- 後でネ

- 有難う

＜全然、平気じゃない＞
冗談で言ってるのか？
何をやってるんだ？
何をしてるんだ？
卒業式を さぼるつもりか？
あぁ
お前が、自分の為にやれって 言ってくれたじゃないか
だけど、後の撮影は ボクが全部やる訳？
キミ一人で 出来るだろう？
大丈夫だろう？
分かった
やるよ、完璧に！

彼女の裸、撮れたら E

- おい、インタビューだけ撮るんだ

Ｏ.

トッド、カメラ 回ってるよ
未来のトッド、人生は どうなっているかな？
ＮＢＡでプレーして スーパー・スターだ
超かっこいいチヤ・リーダーを 奥さんに貰い
何で、今、昔の メッセージ見てんだ？
豪華マンションの部屋で 女房とやりまくり？
これが未来への メッセージでいいの？
どうして、いけない？
メッセージか？
オレには遅過ぎる、この人達も同じ でも、子供達に、孫達には　簡単さ
勉強しなさい 良い成績を取りなさい
さもないと、こんな風に ショベル担いで土掘りの毎日
お金持ちと 結婚出来るように！
カメラ回ってるよ
２５年後の自分に 一言どうぞ？
さっき言った通り
２５年後？

分かりました
高校は最悪だった
無駄でなかった 事を祈る
ブラウン大学で 博士号を取得
研究を重ね 世の中の役に立つ...
ガリ勉くん！
ごめんなさい
- 無線をチェックして

了解です
カメラの具合 良好です
今日、竜巻を捕える 事が出来そうかね？
誰にも 分からないさ
ジェイコブ、カメラの電池 全部持ってきたのか？
オレは ４個しか見てないぞ
残りは充電中で ホテルに置いて来た
今日は、電池切れは 許されん　ホテルに戻るぞ
直ぐ行こう　１時間後には 竜巻が来ちゃうぞ
もっと早いかも
ちゃんと仕事しろよ オレの顔、つぶすな！
マイクのテスト中 １、２，３
- ドニーは何処だ？

知りません その辺にいない？
奴は式の開始時間 知ってるよな？
カメラはボクに 任せて
３台ともか？
もちろん、３脚が あるから大丈夫
トレイ、この式は 重要なんだ
ボクじゃ、無理って 言う事？
そうは言ってない
言ってるも 同然さ
ママ、グライシーはどう？

彼女はまだ５歳 大丈夫よ
３ヶ月も家を空けて 今回はちょっと長過ぎるから
ここへ来たのは 間違ってたかも
アリソン、私達は大丈夫
あなたの、している事 重要なお仕事なんだから
竜巻で犠牲になった 子供たちの事を考えると...
どの子供？
何でもない　おばあちゃんは ママと話してるだけ
さっきの電話、ゴメンね 怒らないでね
いつ、お家に 帰って来るの？
もう直ぐよ　嵐のシーズンは もう終わりだから
今、直ぐ帰って来て
そうしたいけわ ママも寂しいの
アリソン！
もう行かなくちゃ ２時間おきに連絡するから
直ぐに帰って来てね
約束するわ
アリソン！
行くわ 愛してるからね
私もママが好き
今、行きます！
竜巻がリバーサイドを 直撃しました
ショー郡全域に 暴風特別警報が出ています
チャック、レーダーからの 情報はどうだ？
注目しているのは この雲の速い動き.
- データか？

雲の最後尾を 捕まえられないか？
- シルバートンの状況は？

雲は散らばっている 雷雨も点在している
雷雨？

バンに荷物を詰め込め 移動だ
何処へ行きたいの？
キミは何処にも行かない！

次の竜巻を 捕まえよう
何言ってんだ 次なんてないんだ
行くぞ
でかい、ひょうだ！
- 雲は散らばってるて、言ったよな

- 何処へ行くんだ？

アリソン、オレも 行くよ
待って、待ってよ！
アリソン、見たか？

そう！
くそっ！
何て事だ！

さぁ、急げ！

- どうなってる？

それで？
シルバートン
近づいている
素晴らしい
最高
今日、卒業する諸君は
本校で学業に励み この日を迎えました
諸君は今、成人への 道に立たんとしています
どの道に進むかは あなたの自由です
進む道は 人、それぞれでしょう
今、真に自分の 人生を設計し
自分の運命を 切り開こうとしています
この場所、見て
解体して 除染すべきよ
木を植えたり 庭園にすべきだわ
スケート リンクがいいな
いや、庭園 やっぱり庭園がいい
そうでしょう
３脚はあそこで いいかな
- わぁー

- 足元、気をつけて

どう、私の感じ？
うん、綺麗だよ
あのー...

カメラは 回ってるから
- 準備が出来たら...

あぁ
ピート、今どこ？
前に、車をつける
- 壁雲が東に進んでいる

だけど、渦がない
ジェイコブ　気流が こっちに向かっている
あの木の方向だ
私は今、オークウッド通り の上空です
ショー郡の住民は安全な 場所に避難して下さい
雲は右に進路を変え 町に向かっています
ご覧の通り 壁雲です
東に向かうにつれ 高度を下げております
- 雲の南　基地の後ろ

来るんだ
嵐よ、来い　来るんだ
あのバカども 何してんだ？
- あぁ　すげぇ！

やぁ、オレたち 竜巻ハンターだ！
原っぱに入れ、原っぱだ！
あの渦巻きを見ろ
渦だ　さぁ来い 竜巻だ　間違いない
ほこりが凄い
- ジェイク　撮ったか？

あそこだ
竜巻は今、着陸した ここからも、それが見える
木も、その他、全て 巻き上げていく
地上にいる人は、直ぐに嵐シェルターか 安全な場所に避難して下さい
ジョン・アプダイクの 言葉を贈ろう
世の中を知るにつれ 多くの事を学ぶだろう
この事を敬意を持って 受け止めて下さい
何故なら、何百万人もの 歴史が刻まれているので
あぁ、まずいな
もう...
式を終わらせないと
あいつの 大きさを見ろ！
もの凄い速さで 回転してる！
おぃ、めちゃくちゃ 近くじゃないか！
腕の毛が立ってる
お前の髪の毛！

- 頭の毛が立ってるぞ！

よし、いいぞ
- 渦が広がっているわ

早く行くぞ
未だ被害が出ていないが 住宅地域も含んでる
場所はオクラホマ州 シルバートンの北 ２４ Km
４年生　起立！
起立！
卒業、おめでとう！
よし
皆、中に入って！
- 落ち着いて！

- 本館ビルへ

急いで
くそっ！
さぁ、急いで！
こっちだ、急いで
ピート、現在位置は？
グラント通りとマルコム通り の交差点手前
- 東側から接近して

タイタスを固定しないと 竜巻の動きが速い
広い道が必要だ
右手方向に 開けてるところがある
回転速度を 計算するので待って
急いで
- 風速は 62 m/秒

南東
- ルーカス　上手く行ってるか？

ジェイコブ、上手く撮れてるか？
あぁ、もちろんさ
よっし、竜巻を 捕まえるぞ
ダリル、車を寄せて
- 出て来い、出て来い！

- オレは竜巻の中だ、竜巻！

- イェー！

よし、この位置だ、ここだ！
アンカーを降ろせ どんな感じだ？
- 竜巻がこっちに向かってるぞ

おぉー、くそっ
くそっ、何て事だ！
ジェイコブ、しくじるな！
皆、つかまれ！
くそっ！

おかしい！

さぁ　いいぞ　来い！
くそっ、狂ってる！
つかまれ！
もろに、来てる さぁ来い、来い！
くそっ！
左に逃げちゃった
何という事
竜巻は学校の 方へ向っている
全員、進め！
さぁ、こっちだ　止まるな 講堂の方へ進め
ドアは閉めないで さぁ　進め
- 入って、皆、入って

何て事だ
皆、ここが 避難場所だ
- こっちの半分、空けて

後ろに、もう誰も いないな
全員、中に
トレイ！

はっきり分からない
窓から離れろ
竜巻だ！
逃げろ！

さぁ、急げ　急げ！
講堂まで 立ち止まるな！
止まるな、さぁ 急いで！
しゃがめ！
さあ　急げ
壁に向かって 頭を隠せ　姿勢を低く！
頭を下げて 全員、伏せろ！
頭を低く！
伏せろ
壁に向かって！
何て言う事だ！
トレイ！
パパ！
誰か、ケガは？
全員、大丈夫
- トレイ？

準備はいい？
これを持ってくれる？

- パパだ

冗談はよせよ！

パパに怒られるから？
大丈夫さ　トレイが 撮影を全部やったから
何やってんだ 電話に出ろ
- トレイ、お前の電話をよこせ

- トレイ？

パパ？

何処にいるんだ？
パパ、トレイが撮影を全部 やったから、問題ないでしょ？
そんな事はいい、大丈夫か？

大丈夫さ 今、旧製紙工場にいる
ガーナー通りか？

大事な事を 言うけど...
- パパ？

-パパ？

ドニー？
- ドニー！

回線が切れた
ウォー
- ここを出ようよ

- 今の何？

アァっ
大丈夫　大丈夫
- 何処へ行くんだ？

何て言うザマだ
我々の観点では
被害は、もっと甚大 だったかも知れません
竜巻は学校を かすめて通過しただけ
ダーリル、聞いてる？
この映像からも 分かる通り
第２の巨大積乱雲が 発生しています
そして、当地に 向かっています
第２の竜巻
- 今回のは相当に大きい

こんなの初めて 上昇気流が異常だわ
電線が折れてる
- 立ち往生だ

スタジオのドン・レモンに マイクを戻します
ルーカス、気を付けろ 裸電線だ
状況はどうだ？
町の中心に 向かってるわ
第２の竜巻か？
相当大きいわ フック・エコーが巨大なの
ギリギリ近いところに 観測車を設置したい
竜巻の目を 撮るのだ
- 失敗は許されん

- ジェイコブ、上手く行ってるか？

がんばって！

データをオレのＧＰＳに 送ってくれ　よし、行くぞ！
ボス、コーヒーは要る？
ケイトリン？
ケイトリン
- ケガしたの？

足？
どれどれ
すごく痛いの
- アー

ＯＫ　大丈夫 そのままにして
- 触らないで

止血するからね？
- 注意して

- 大丈夫？

ドニーは、そもそも 何であそこに居るんだ？
ケイトリンと一緒さ 彼女とラブラブなんだ
ジョンストンのことか？
そう　彼女のビデオ制作を 手伝いに行ったんだ
何で一言オレに 言わなかったんだ？
分からないな パパはとても話易いのに...
マジに
ワォ
何て事だ
ヘイ
ヘイ
チェスターさん家 の犬だ
チェスター？
チェスター？
チェスター！
パパ　気を付けて！
- 大丈夫ですか？

運転しようと思って
どれどれ
- ケガは？

シートベルトが 引っかかってる
ベルトを切らなきゃ
誰か、手伝ってくれ？
はい、ナイフ
- ナイフ所持はダメなの、分かってる

- これを彼の下に置いて

- あそこだ

皆を高校に連れて 行ってくれないか？
あそこには 嵐シェルターがあるので
- お前も一緒に行くか？

-彼を頼んだぞ

くそっ
何とかなってよ
あなたの携帯で トライして
何とか、何とかして
- どう？

ちくしょう！
アホどもがいる
車を止めて
ピート、先に行って
- アリソン、無駄な時間はないぞ

はい、こちらはリービス
- こいつがドンク

- 何があったんだ？

竜巻に出っくわした 一言で言えば
- 最低さ　ハッハッハッ

とにかく、竜巻に 吸い込まれそうだった
さっきはナイフ 助かったよ
有難う 怒ってると思った
そうだ こっちに、よこせ
メイン通りを左折した 方がいいんじゃない
いや、高速に乗るよ
パパ、メイン通りを抜けて ローズウッド通りに行けば近道さ
２０分は早く着く
分かった
- ハッハッハッ

ちょっと！
- あなた達、中に入って

お前たち、こんなんで お金貰ってるのか？
オレ、仕事 間違ったな
- お前は失業中だろ

アリソン、行くぞ！
ビールを飲もうぜ ここにいるとゾンビが出るぞ
- 時間の無駄だ

- オレ達の知った事ではない

- みんな！

- ドンク、見ろ　見ろよ

オー　ヤー
見ろ
- ウォー　くそっ　何処へ行った？

何処へ行ったんだ？
- 動いている　動いてる　動いてる

アリソン、何が 起きているんだ？
撮影して
- ウォー！

リーブズ　何て事だ！

- やぁ！

何て事！

- トラックが！

パパ！
外に出て 銀行に走れ！
行け　行け！

くそっ！
- 何て事だ！

中に入れ！
トレイ！
何て事だ！
つかまれ！
- 何て事だ　おい　おい!

パパ、つかまって！
- 何て事だ！

つかまれ！
キミを放さない から大丈夫！
ドアにつかまれ！
バパ、しっかり
何て事だ！

大丈夫か？
えぇ
- アリソン、大丈夫？

- みんな居る？

信じられない
くそっ
ウォー
携帯を貸して？

もちろん、どうぞ、どうぞ
私のも圏外
息子さん、何処なの？
ガーナー通りの 工業団地て言ってた
ここから北の？
- こんなの気違い沙汰だ

ちょっと待って
どうしたの？
ダリル、信じられるか？

誰も辞めないよ ピート、ちょっと時間をくれ
早く済ませてくれ
大丈夫だろ？
こんなの気違いだ トラックの下敷きになりそうだった
落ち着け
今日され乗り切れば 来週には...
お前は、大金を手にし ビーチで、美人の彼女と
マルガリータを飲みながら イチャイチャ、だろう？
- オレ、マルガリータ嫌いなんだ

おい、時間の無駄だ ダリル、奴からカメラを取り上げろ
彼は大丈夫だ
- 次の竜巻への準備に入れ

別の竜巻？
ちょっと待って 竜巻は北に向かってるわ
それって、製紙工場 の方角だ
そこへ行きたい　乗せてくれないか？

- 悪いが、時間がない

ピート
分かった、仕事の 邪魔をするなよ
じゃ、私と一緒に バンで行きましょ
- カメラのキミは、オレと来い

ダメだ、トレイ お前はオレと一緒だ
タイタスは 最も安全なんだ
彼の言う通り！

我々は後ろを ついて行くわ
- ガーナー通りまでだ、いいな？

カメラを回し続けろ 上手く撮れたら、３千ドル払う
- ３千ドル？

- 了解です

さぁ、行くぞ！
足の具合はどう？
少し、いいわ
足をここに
- あっ

ＯＫ
どこで、習ったの？
ママは元看護婦で...
子供の頃は、「お話し」の 代わりに応急処置のレッスン
あの頃は「ハットしてキャット」を 聞きたかったけど...
フゥーン ママさんに感謝だね
- Ｏ.

有難う
両親には図書館に 行くって言って来たの
あなたは、パパが 来るんでしょう？
誰かが 見つけてくれるさ
大丈夫か？
おい、オレは生涯を賭けて こんな竜巻を待ってたんだ
どうか、がっかり させないでくれ
誰と連絡を 取ってるんだ？
私の可愛い娘 グレイシーよ
こんなに長く彼女と 離れたことないの
彼女は何処に 住んでるだい？
私の両親と一緒で ここから南へ３２０キロ
両親が 見守ってくれるよ
こんな時に、そばに居て 上げられないなんて...
グレイシーは 何歳なの？
５歳になったばかり
わぉ
- その年頃の子供って手がかかる

もう一人の 息子さんの年は？
ドニーのこと？

じゃー、何でも 知っている年頃ね
母親が死んで、しばらくは オレに距離をおいた
必ず彼を 見つけましょうよ！
これって、あんた達の仕事？

彼らは追跡者 私は研究者
お蔭で大人になったわ でしょう、ダリル？
こんなに沢山の竜巻 聞いたことがない
めずらしいよ　 二つの嵐前線が 同じ進路をたどるなんて
全然、珍しくない カトリーナ、ジョプリンがそうでしょ
一生に１度が、今は１年に １度、来るようになった
ハリケーン　サンディ だって、そうでしょ
原因を究明しないと...
今まで発生していない 地域に被害が及ぶ前に
- 例えば？

ロンドンだって
木が倒れて 道を塞いでいる
- 問題だ

ない
パパ、ムアパークに 回れば？
ここから４８キロ西だから 道に被害はないと思う
いい考えだ
ムアパークに 引き返そう
いい息子さんね
お母さんに最後に言った 言葉、覚えてる？
いつも、覚えてるよ
ウム...
母のこと、怒っていたんだ
いつも怒っていたんだ
パパを残し 僕とトレイも残して
母と過ごせるのは 週末だけで...
母はボクたちを送り届け 帰りにキスしてくれるが
ボクは母から目をそらし 母は帰って行った
あぁ、それが母との 最後だったんだ
何があったの？
交通事故さ
- ご免なさい

聞こえた？
誰か？
ヘイ、ヘイ ここに居るよ！
- 誰か？

- 何があったの？

何てこと！
スピード出せ、ドンク 何か見えるか？
- 積乱雲が前方にある

スピード落せ、ドンク！

- この丘を越えれば平坦、大丈夫！

おい、間抜け！
何て事だ！
くそっ、くそ野郎！
- おい、すげぇぞ

- おい、大丈夫か？

オゥー
すげぇーぞ
- デカいぞ

わぉー、超すばらしい
お前、平気か？
怒鳴ってばかりいて すまなかった、だが
オレも始めてた時は メチャクチャに怯えた
だが、回数を重ねれば いざと言う時が来ても
大丈夫さ オレが保証するよ
分かりました
レーダーに何か 映っているか？
えぇ、雲がこちらに 急速に向かっている
竜巻の釣り針エコーが ３つ、たぶん４つある
- 実際に裸眼で見えない？

何も見えないよ
上のデッキはどうだ？
何もない　雲だけだ 待って　あったぞ、真左に！
- 見えないか？

雲が北東に 向かっている
あれを見ろ！
雲が分かれている
- 別の竜巻が起きている

また別の竜巻だ
右側にもう一つ！
二つだ
三つ、四つ！

複数の竜巻が 地上を襲うぞ
今回の竜巻は異常だわ 避難しましょうよ
よせ、よせ、よせ！
- あれを見ろ！

何て事だ！
何てことだ！
規模がすごいぜ！
オレたちは、今後ずっと ユーチューブのスターだ
セックスよりマシだろ ドンク、ハッハッハッ
そんな事分かるか？
パパ！
後ろだ！
全員、無事か？
- えぇ

くそっ
- 撮り続けろ！

信じられない！
- パパ！

ドアが開かないんだ 後ろから出れないか？
- トレイ、大丈夫か？

行こう！
さぁ、急げ　急げ！
- トレイ！

隠れないと危ない 全員、タイタスに乗れ！

- さぁ、急げ！

気をつけろ！
こっちだ！
全員、教会に逃げろ！
トレイ、オレから離れるな！
信じられない！
何て事だ！
すごーい！

ジェイク、止めろ！
ジェイク、来るんだ！
アリソン！
- ジェイク！

- カメラ忘れた！

撮影済みフィルム を取らにゃくちゃ！
ジェイク、早く来い！
くそっ！
- やめて、やめて！

助けて！

- ジェイコブ！

- 中に入れ！

急げ、早く、早く！
伏せろ！
くそっ
トレイ、トレイ
パパ、ここだよ
ここを出よう
- 何処へ行くの？

待って、外は 安全ではないわ
娘さんだったら あなたは、どうする？
うん...
バンを立て直せば 徒歩より安全でしょう？
ピート、バンを 立て直して！
仕事の事しか 考えていないの？
そんな事はない
ピート、ジェイコブは 死んだのよ
あなたの仕事をしなければ 彼は今でも生きていたのに
死んだのは オレのせいだと？
彼の意思で やったんじゃないでしょう？
あなたの映画のために 頑張ったんでしょう？
あなたは彼を説得して 辞めさせなかった
違う
そうしたのは ピートではない
このオレだ
ボクが奴を誘ったんだ ボクの責任だ
違うわ、こんなはずじゃ なかったのよ
彼の息子捜しを 手伝ってやって
そうするけど あなたは？
ここに残る
ジェイコブの両親を 捜して連絡を取る
Ｏ.

- 隙間を塞がなくちゃ！

塞ぐのを 手伝って！
- 塞いだか？

ルーカス あなたも来る？
ピート...
好きにしろ！

トレイ、乗れ
- 兄を捜しに行くぞ

おい、何とかしてくれ
おい！
いい子ちゃんだ
パパ、外の状況は 悪くなっている
まだ圏外だ
私の携帯、壊れたわ
あなたの携帯は？
ダメだ、圏外だ
- あの隙間からトライしたら？

あなたの 腕なら届くわ
- 何て事だ　この棒が邪魔だ！

こちらはギャリーです メッセージをどうぞ
パパ、パパ！

ビルが倒壊して、その下なんだ 水が入り込んで来て
あと、どの位もつか 分からない！
パパ！
あぁ
くそっ！
くそっ
申し訳ない 携帯もダメだ
すまない
あなた達大丈夫か？

- 工業団地を通って来たか？

- 息子がいる！

- もしかして、もう学校に行ってるかも

ラジオの情報だと 警報システムは故障した
だから竜巻が来ても 気付かないぞ
Ｏ.

ママ
パパ
今まで、本当に 有難う
今朝、バイバイするため 階段を降りた時は
お二人は、もう 居ませんでした
留守電があった
パパ、パパ、助けて！
ビルが倒壊して、その下なんだ 水が入り込んで来て
- あと、どの位もつか分からない！

でも、一人じゃないの
ドニーと一緒なの
彼はとても やさしくて
だから、少し安心
心から愛してます
聞いてよ
先週から、未来へのタイム・カプセルの 映画を撮って来た
でも、ボクには 将来はなさそうだ
だから...
未来はないので...
過去について 話します
嫌な事、色々と起きた
でも、それって誰にでも 起こる事でしょ
自分で解決しょうとせず パパに当たり散らしていた
パパに迷惑ばかり かけて、後悔してる
本当に後悔してる
後悔、先に立たずだね！
ボクは何を 言いたいんだろう...
トレイには 寛容にして
今回の件は、彼の せいだと言うかも
アイデアくれたのは彼だけど 責任なんか全然ない
バクが不甲斐ないので 尻を叩いてくれただけ
ボクのアイデアであり
ボクの失態です
トレイ、お前は今のままでいい 素晴らしいヤツだ
お前を誇りに思うよ
毎日を、最後の日と思い 一生懸命生きろ
最後の日は、いずれ 来るのだから
今になって、オレもやっと まともな事を言ってる
パパ...
パパ、愛しています
本当に愛しています そして、ご免なさい
ご免なさい
すみません
すみません
こっちへおいで
Ｏ.

大丈夫
ここを左に曲がって
ドニー！
ドニー！
トレイ！
見ろ！
聞こえる？
これ、ドニーの物だ！
ドニー！
ドニー！
何処にいるんだ？
ケイトリン！
こっちよ！
水が入り込んでるって 言ってたじゃない？
パパ！

いいか、誰も動くな！
こっちだ！
- ドニー！

- 彼はどこだ？

- ドニー　パパはここだ！

- 大丈夫だ、パパがいるから

パパ！

パパ！
パパ、手伝って！
ここに隙間がある 間を泳いで上れないか？
つかまって！
ドニー！
ギャリー、これ動かない！
この Ｉ字鋼を動かさねば！

- 動かない

ドニー、大丈夫か？
頑張れ
直ぐに、救い出すから
トレイ、何をするんだ？
どいて、注意！
いったん、下に潜れ！
この鋼鉄ビームを動かすので！

分かった！
大丈夫か？
無事にいた
- ケイトリン、しっかりして

- もう大丈夫、大丈夫

ドニー！
ドニー！
- ドニー！

引き上げて！
頭を先に
起こせ
ドニー？
ここに
ドニー！
ドニー
これを頭の下に敷いて
息をしていない！
大変だ！
- ドニー！

ドニ！
息をしろ！
しっかりして！
咳をして　いいぞ こっちへ
よし、いいぞ 咳をしろ
こっちに 大丈夫だ
大丈夫だ
- ケイトリン！

大丈夫だ
お前を愛してるぞ
彼はもう大丈夫、大丈夫
来いよ
- 二人とも、愛してる

心から
助けが 必要と思って
あなたに再会出来て 嬉しいなんて想像もしなかったわ
ハード・ディスク を取りに来た
- お前、ここに居たのか？

- カメラ回し続けたか？

- うーん

- みんな、ここを出なくちゃ

みんな、タイタスに乗れ！
大規模な 竜巻を追跡中
- ピート、見える？

第２の竜巻も 形成されつつある
嵐は北に向かっています あそこ！

２つの巨大な竜巻が シルバートンの町に移動しています
ショー郡の住民は至急 シェルターに避難して下さい
２つの竜巻は 合体する模様です
あそこです　たった今 合体しました
竜巻内部の風速は ４８０KM/時 以上です
この強度は真に 藤田スケール EF５ です
こんなデカい竜巻 見たこともない
- 学校が...

警報システムは 壊れている
彼らは座っているアヒル 同然、犠牲になってしまう
さぁ　みんな、外に出て 今、直ぐに
急いで！

何をしてるんだ？

- 別の竜巻が、こっちに向かってる

- あなたは分かってない

ここは、曲がりなりにも 嵐シェルターだぞ
- この竜巻には役立たずだ

私たちは外で見て来て その凄さを知ってるんです
何百人もの住民が居る そんなリスクを犯せない
中に居れば、何百人もの 人が死ぬことになる
いいですか、私は 竜巻の専門家です
この竜巻は史上最大の ものです　聞いていますか？
- このビルは瞬時に倒壊する

とにかく、全員を 今すぐバスに乗せる
- トレイ、オレから離れるな

さぁ　みんな！

急がねば
あのバスだ！

- 離れないで！

急いで、止まるな！
トレイ、カメラを捨てて バスに乗れ
- 向かってます

みんな、来い
さぁ　行くぞ！
みんな乗って 急いで、急いで
さぁ　乗って
トレイ、入れ！
- トレイ、急いで　急いで

つかまって
何て事だ、ルーカス 撮っているか？
はい、上手く撮れてる
- 状況はどうだ？

パパ、鉄塔が倒れる！
- ウォッ、ウォッ、気を付けろ！

パパ、気を付けて！
- これ以上、行けない　回り道もない

- 引き返そう

- へい、大丈夫？

バスに乗って 私たちと一緒に
戻らないと！

ギャリー、どこかへ避難しないと 野外は危険だわ
竜巻の速度が 速すぎて追い抜けない
道路が塞がれてる U ターンだ
- パパ、車を止めて

あそこに、大きな 排水管がある
確かだ ここで撮影したので
- よし、全員降りろ

さぁ　こっちだ！
さぁ　急いで 行くぞ　行くぞ
- 急いで！

パパ、ここからは 入れない！
- マンホールから入ろう？

- バールがあるか？

- こんな状況、経験ない

こっちだ
さぁ　行け
- さぁ、全員入れ！

- 急げ　入れ　入れ！

入って！
何て事だ！
さぁ　急げ　急げ！
こっちへ来い！
-さぁ　急いで！

ルーカス、入って 止まるな　急いで！
- 私の後について来て！

- みんな、大丈夫？

- 手を貸して

- 閉めろ！

くそっ！
みんな、大丈夫か？
トラックがぶつかって 片方の入り口が開いた！
風の通過トンネルになる しっかり、つかまって！
- 鉄格子がゆるんでる！

- 吸い出されてしまう！

おい、このフィルムとデータ いつか、人助けに役立ててくれ！
何をするの？
ピート？
- ダメよ、ダメ、ダメ！

ピート！
ピート！
ルーカス！

ピート、お願い 戻って来て！
ギャリー！
アリソン！

- 手を出して！

こっちへ来い！
早く　こっちへ！
アリソン　こっちだ
大丈夫か？
えぇ
O.

- 彼は何をしてるんだ？

くそっ　アンカーが きいてない
アリソン！

巻揚げ機のワイヤーを 堅い所に引っかけてくれ！
- トラックを！

- レバーを戻して

よし、上手くいった
- 上手くいった

巻揚げ開始して
よーし
タイタス Vs.

- パパ、つかまって！

つかまれ！
これで終わり？

ピート、状況は？

いや、未だだ
今、目の中だ
何て事よ！
後追いの風は更に強くなる しっかり、つかまって！
O.

しっかり つかまって
つかまれ！
ドニー！

外れそうだ！
ピート！
止めて！
オレの手をつかめ！
ギャリー！
さて、我々は ここに留まり
竜巻が再発するか どうか、監視します
竜巻の形は 樽状になっています
竜巻の勢力は 少し弱まり
道路にロープ状に 繋がっている様です
雨雲は低く地上に 垂れ込めています
我々の位置より かなり低いです
今、雲は消えました
- 全員、無事か？

- あぁ　大丈夫さ

トレイ？
この嵐は１６キロに亘り 猛威をふるい町を直撃しました
巨大竜巻が町を襲い ご覧の通り被害は甚大です
竜巻の一つは史上最大と 言われています
竜巻をもたらした 強烈な嵐は
ゴルフないし野球ボール大の ひょうを降らせました
今日、我々は悲劇を 耐えなければなりませんでした
しかし...
我々は信念を貫き 町を再建する覚悟だ
ピートには 気の毒だった
ハイ、ママよ
ハイ
ママは大丈夫、大丈夫よ
約束するわ
家に帰ります
うん、ママ帰るからね
ママも あなたを愛してる
２５年後は？
ボクには重要でない
一日、一日が大事
毎日が楽しいよ
ボクは生きている
それだけさ
他の事は 重要でない
時として、人類は 種として可笑しい
だが、せっぱ詰まった時には...
キミとか私の様な 普通の人間が
重宝される
素晴らしい事だ
ピートと私はは いろいろ、あったけど...
今、理由が分かったわ
彼が毎朝起きて...

彼は何かを 変えたかったのよ
ウム...
この映画で、その目的 が達成されるといいわ
正直言って、あの時は ダメかと思ったよ
でも、上手く行った
我々は３人結束して 今、ここに居る
生きてだ
２５年後に、このビデオ 見れるなんて感謝で一杯
２５年後？

たぶん、ハゲてる どろうね
お前は、もう黙れ
ドニー、何か 言いたい事は？
何も言うこと、ないよ
今、こうして みんな一緒だし
それが 一番大事さ
あぁ、そうだな
よし、仕事に戻ろう
ヘイ、ドンク！
ドンク お前は何処だ？
ここだ！
お前、逆さまだぞ！
お前こそ、逆さま！

お前も そうじゃないか！
そうか
カメラ、回っているのか？
- あぁ、バッチリだ！

じゃー、 オレたち相当 金持ちになるぜ！
くそっ、ドンク！