# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

恐怖　裏切り　血の渇き
数千年前
ここは弱肉強食の世界でした
獲物は捕食者を恐れ...
捕食者は欲望を抑えられず...
襲いかかり　切り裂き...
血！

そして　死
昔 世界はふたつに分かれていました
残虐な肉食動物と...
弱い草食動物
しかし 時と共に 進化し
凶暴で残酷な生き方から離れ
私たちは 共存できるようになりました
今は すべての若者が 自分の夢を追いかけることができます
そう
もう群れの中で怖がらなくてもいいの
私は宇宙飛行士になる！
孤独に狩りなんかしなくてもいい
今は 脱税したやつを狩るんだ
僕は計理士になる！
そして 私はこの世界を良くできる
だって 私は...
警察官になるから！
ウサギの警察官？

心の狭い者には 不可能に聞こえるかもしれません
あんたのことよ　ギデオン・グレイ
でも　ここから340キロ先には...
素晴らしい都市　ズートピアがあります！
そこでは　みんなが共存していて...
私たちは何にでもなれるのです！
ありがとうございました！
ママとパパがどうやって幸せになったか知ってるかい？
ううん
夢を諦めて　家庭を築いたんだ そうだろ？
ええ そうよ　あなた
素晴らしいことだよ　ジュディ
新しいことに挑戦しなければ　挫折もしなくて済む
挑戦って好きよ
パパが言いたいのはね...
難しいってことよ
警察官になるのは不可能なの
そうだ　ウサギの警察官はいない
- 1匹も

それじゃ　私が最初になるのね
だって私が世界を良くするんだもん
そんなに世界を良くしたいなら...
ニンジン農家になればいい
そうよ！

あなたの275匹の兄弟たちと　世界を変えるの！
ニンジン1本ずつね
その通り 立派な職業だ
種を植えて
泥まみれになってね
そうよ 夢は持っていいの
そうだよ ただ信じ過ぎなければいいのさ
どこに行った？
チケットを寄こさねぇと...
ボコボコにしちまうぞ
やめてよ　ギデオン！
何ができるんだ？

ちょっと！
聞こえたでしょ　止めなさいよ
いいコスチュームだな　負け犬
どんな脳みそしてんだ？
ウサギが警察官になれるって思うなんて
チケットを 今すぐ返しなさい
取り返してみろよ
気をつけろよ　俺はキツネだぞ
お前のふざけた劇で言ってたように...
俺たちは獲物を狩ってたんだ
その本能はまだ 「ダナ」に入ってんだよ
それって「DNA」って言うんじゃねぇのか？
そんなこと知ってらぁ　トラビス
あんたは怖くないわ　ギデオン
- これでどうだ？

怖がってるぜ！
泣けよ うさちゃん
しくしく...
本当にしつけぇ やつだな
もしまた 警察になりたいと思った時は
この瞬間を思い出せ お前はただの...
まぬけな ニンジン農家のウサギだ
ひどい傷
大丈夫　ジュディ？
うん　大丈夫
ほら
うそ！

すごいよ　ジュディ！
そうよ！

でも1つ正しいことを言ってた
私はしつこいってね
よーく聞きな
ズートピアは気候が違う12のエリアに分かれている
15年後 ズートピアは気候が違う12のエリアに分かれている
ツンドラ・タウン...
サハラ・スクエア...
レインフォレスト地区 その他もろもろ
卒業までに すべてのエリアをマスターしてもらう
さもないと...
命はないよ！
灼熱の砂嵐！
うさぎ アウト！
300メートルの崖！
ニンジンちゃん アウト！
極寒の氷河！
アウトだよ 農家ちゃん！
巨大な犯罪者！
アウトだよ！

汚いトイレ！

さっさと辞めて家に帰りな！
ウサギの警察官はいない
- 1匹も

まぬけな ニンジン農家のウサギだ
今日はお集まりいただきありがとうございます
警察学校初の卒業生を送り出すことを
ズートピア市長として誇りに思います
ズートピア警察署 初のウサギ警察官...
ジュディ・ホップス-
すごいや
ベルウェザー副市長　バッジを
- ああ！

やったね ジュディ！
ジュディ...
君を配属するのは...
ズートピアの中心部 第1分署
シティ・センターだ
おめでとうございます ホップ巡査
期待に応えてみせます！

草食動物にとっての誇りよ
ベルウェザー どいてくれるか？
ホップ巡査　笑って！
- こっちです ホップ巡査！

じっとして！

誇りに思うわ　ジュディ
うん　心配だけどな
本当に　複雑な感じだ
ズートピアは遠いし とにかくデカイ
ねぇ...
ずっとこのために頑張ってきたの
知ってる　すごく喜んでるけど 怖いのよ
恐怖への唯一のものは 恐怖そのものよ
それと熊だ 熊はこわいぞ
ライオンも　狼も
- 狼？

イタチとはトランプで遊ぶでしょ
いつもとんでもないズルするやつだ
とにかく捕食者みんなだ ズートピアにはたくさんいる
あなた やめて
1番最悪なのはキツネだぞ
それは正しいわね そういう遺伝子なの
ギデオン・グレイを覚えてるでしょ？
9歳の時でしょ
ギデオンは嫌なやつだったけど 偶然キツネだっただけ
嫌なウサギだって沢山いるじゃない
そうだな　その通りだ でも念のため...
私たちからの ちょっとしたプレゼントだ
- おやつも入れといたから

それがあれば安心ね
キツネ除けスプレー
その2つあれば充分よ
- これはどうだ！

テーザー銃なんていらないわよ あなた
うそだろ　いつだって必要だ
わかったから！

素晴らしい！

ズートピア特急が到着
行かなくちゃ！

バイバイ ジュディ！
大好きよ
私たちもよ
泣かないつもりだったのに...
あなた しっかりして
みんなバイバイ！
じゃあね ジュディ！

大好きだよ！
バイバイ！
行ってくるね！
今夜 しくじった また負けた
自分自身に負けたけど またスタートする
倒れてばかり
転んでばかりだけど
いつも立ち上がるの
次に何が来るのかしら
鳥はただ飛ぶだけじゃない
落ちてはまた飛び上がるの
誰も失敗なしには学ばないわ
諦めない 負けたりしない
最後まで行ったら また最初から
逃げたりはしない
すべてにチャレンジしたい たとえ失敗するとしても
諦めない 負けたりしない
最後まで行ったら
また最初から
逃げないわ すべてにチャレンジしたい
たとえ失敗するとしても
挑戦するの
挑戦するの
いつも新しい失敗ばかりする
それでも毎日頑張るの
失敗しながら
挑戦するの
挑戦するの
きっとできるわ
私はガゼル　ズートピアへようこそ
グランド・センザンコウへようこそ
ラグジュリアスなアパート
月1回のシラミ取り付 鍵を失くさないこと
ありがとうございます
どうも 私ジュディ！

そうか　俺たちうるさいからな
絶対謝らないからな
ベタベタな壁
おい 黙れ！
ガタガタのベッド
- お前が黙れ！

うるせえよ！
クレイジーなお隣さん
黙れって言ってんだろ！
最高！
いいから黙れ！
おい！
向こうが先に威嚇したんだぞ！
すみません
ここです
こんにちは
信じらんない！
本当にウサギを雇ったんだ！
想像してたよりずっと可愛いね
知らなかったと思うけど ウサギがウサギを「可愛い」て呼ぶのはいいの...
でも他の動物がそう呼ぶのは...
ちょっとね...
本当にごめんなさい！

僕 ベンジャミン・クロウハウザーも ただのドーナッツ好きなデブだと思われてるのに
いいの 気にしないで あら...

首のたるみの所
どこ？

そこに隠れてたのね おチビちゃん！
点呼に行かなくちゃ どっちに行けば...

そこを左に曲がった所
オッケー ありがとう！
かわいそうな うさちゃん 食べられちゃうね
私 ホップス巡査
調子はどう？
気をつけ！
よし！

用件は3つある
1つ目...

フランシーヌ...
誕生日おめでとう
2つ目
紹介すべき新入りがいる
でもやめておく
どうでもいいからだ
3つ目　14匹の動物が行方不明
みんな肉食動物だ シロクマからカワウソまで
市役所から早くみつけろと急かされている
最優先事項だ
任命する
グリゾーリ巡査...
ファングメイヤーとデルガトー
レインフォレスト地区を担当しろ
マクホーン　ライノウィズ　ウルファード巡査
サハラ・スクエアを担当
ヒギンス　スナーロフ　トランカビー巡査
ツンドラ・タウン
そして 我々初めてのウサギ警官...
ホップス巡査
駐車違反の取り締まり
解散
駐車違反の取り締まり？
署長！
ボゴ署長？
14匹も行方不明者がいるんですよね？
- だから？

お忘れかもしれませんが 私は学校で首席だったんです
忘れてない　どうでもいいだけだ
遊びに来ているわけじゃないんです
そうか　なら1日で100台取り締まるのも 楽勝だな
100台？

200台やってやるわ
お昼前に
よし！
お昼までに200台！
201台
おい　あぶねぇだろ キツネ！
どこに行ったの？
まっ昼間から 何してるか知らないが...
面倒はごめんだよ さっさと出てってくれ！
邪魔するつもりはないんです
ただジャンボ・ポップを買いたいだけなんです
この子のために
赤と青どっちがいいんだい？
なんだ...
下がりな チビ
おい　あんたが住んでる所に
キツネ用のアイス屋はないのか？
いえ　ありますよ
あるんですが　うちの息子が...
大きくなったら 象になりたいって言うんです
可愛いでしょ？
こんな夢が壊せますか？
このサインが 読めないのかもしれないけどな...
誰にでもサービスを提供することを...
拒否できるんだ さっさと行きな
こっちは待ってんのよ
すみません？

列に並んで 待ちな
私 警官なんです
ちょっと質問が
クッキーアンドクリームのアイスに 鼻くそが混ざってるって...
お客さんは気づいてますかね？
何の話だ？
問題を起こしたくはないんですが カバー無しの鼻でアイスをすくうのは...
衛生規範違反です
それって結構 大きな問題なんです
もちろん 今 鼻にカバーをつけて...
ここの方にそれを 売ってくれれば...
見逃すこともできるんですがね？
何でしたっけ？
ジャンボ・ポップ お願いです
そう　ジャンボ・ポップ
15ドルだ
本当にありがとうございます ありがとう
おい うそだろ？

とんだまぬけだな 恥ずかしいよ
ごめんな 坊や 最悪な誕生日にしちまって
許してくれ
とにかく ありがとう
お釣りはいらない
巡査 感謝しきれません
本当に優しい　お金返しますよ
いいえ　いいんです ただ...
キツネに対しての扱いが
あまりにもひどいので 怒っているんです
あなたは本当に 優しくて
しっかりとした父親ですね
そんなお世辞を あなたほど 心が広い方もいないですよ
えっと...
ホップスです そちらは...
ワイルド ニック・ワイルドです
坊や...
大きくなったら象になりたい？

ここはズートピアだから
みんな 何にでもなれるの
あぁ　私もいつも言ってるんですよ
よし　持てるかい？

この笑顔だよ バーズデー スマイルだ
それじゃ お姉さんに バイバイパオーンして
パオーン！
それじゃ
さようなら！
ねぇ 坊や　パオーン...
アイスだよ！
アイスはいかが？
材木の配達です
この色は何だ？
色？
レッドウッド だからね
39...

お疲れさん
パパにお別れのキスは？
明日キスしたら 顔を食いちぎるぞ
チャオ
助けてあげたのに 嘘ついてたなんて
この嘘つき！
これがビジネスだよ　お嬢さん
それに 嘘つきは俺じゃない あいつだ
ちょっと！
嘘つきニック あなたを逮捕します
本当に？

そうねぇ 許可無しの食品販売
許可無しの商品運搬
虚偽広告
許可書だ
それに何にも間違った広告はしてない お元気で
あのネズミにアイスの棒が レッドウッドだって言った！
そうだよ　レッド・ウッド "赤い木"でしょ？
何にも間違ってない
俺は捕まらないよ　ニンジン 生まれてからずっとやってるからね
ニンジンって呼ぶのはやめて
悪いね　ただ自然と 君は...
ニンジンまみれの 田舎町出身だと思ったから 違う？
違うわよ！
田舎町はディアブルック 私はバニーバロウ出身
そうか　この話に聞き覚えがあるか教えてくれ
成績が良いだけの田舎者が 大きな夢を抱えて...
こう言うんだ 「そうだ！

そこではみんなが幸せに共存していてると思ってるからな
でも実際は...

みんな仲良いわけじゃないんだ それじゃ 警官になる夢は？
まいったな 現実は 違反駐車の取り締まり役
そして3つめのしくじり 誰も気にかけてくれないってことだ
もうすぐ その夢さえも失って
ウサギさんは目の輝きを失い...
橋の下で暮らすんだ
最終的には　故郷に帰るしかなくなる
その可愛い ふわふわの尻尾をぶら下げて
最後には...
バニーバロウ出身って言ってたっけ？
それじゃ ニンジン農家ってのはどうだい？
気をつけろよ 踏み潰されるのは 夢だけじゃないかもしれないからな
私は 誰からも指図されないわ！
特に あんたみたいな...
アイス密売者以上になろうとも 努力したことないような やつからはね！
よく聞け みんなズートピアに来るときは...
何にでもなれると おもってるんだ
現実は 違う
自分以外には なれないんだ
いやなキツネ　まぬけなウサギ
私はまぬけなウサギなんかじゃない
そうか　じゃあ 塗りたてセメントに 入ったりなんかしないな
本当の警官になんかなれないよ
可愛い 監視員だけどね
指導役ぐらいには なれるかも
頑張りな！
何1つ うまくできない
俺は 負け犬
あら！

あぁ　繋がった！
元気？

ジュディ！

-すごくよかったよ！

想像通りだった？
そうよ
想像以上！

- 役に立ててるから

なんてこった　見ろよ！
まぁ　なんてことなの！
ジュディ　あなた駐車監視員なの？
これ？

警察で一番安全な仕事じゃない！
本当の警官じゃないんだ！

- 安心したわ！

- 監視員！

長い1日だったから もう寝なくちゃ...
そうね　ゆっくり休みなさい
きちんと取り締まるんだぞ
バイバイ
バイバーイ
おい　その暗い音楽どうにかしろよ
ほっといてやれよ 今の会話 聞かなかったのか？
負け犬の気分なんだからよ！
- おい 黙れ

- お前が黙れ！

明日があるか
でも 今日よりひどいかもな！
30秒しかオーバーしてないじゃないか！
本当のヒーローね あなた！
ママが 「あんたなんか死ねばいい」だって
ふざけるなよ 俺の税金で生活してるんだろ？
私は本物の警官　私は本物の警官 私は本物の警官
おい！

もし苦情があるなら 警察署までお願いします
何言ってんだよ？

泥棒だよ！

逃げられちまう！
警察官なんじゃないのか？

そうです！

そこのイタチ 今すぐ 止まりなさい！
できるもんなら 捕まえてみろよ うさちゃん！
どいた どいた！
こちらマクホーン巡査　逃走者を発見
私に任せて！
ホップス巡査が追跡します!
ちょっと！
止まりなさい！
おい！

止まりなさい！
ごめんなさい　通ります
失礼　失礼
ボン ボヤージュ　足デカさん！
そこから動かないで！
ドーナッツでも食ってな！
ねぇ あのヒョウ柄のレギンス見た？
素敵なヘアスタイルね
ありがとう
いただき！
他の方のように 並んで待っていただかないと...
わかりましたか　オッタートン夫人？
イタチごっこはおしまいよ！
ホップス！
自分の持ち場から離れ
そこらじゅうを走り回り...
ネズミたちの街を荒らした
でも お手柄だな
極悪人から 腐った玉ねぎ24個 奪いかえすなんて
すみませんが それは玉ねぎではありません
クロッカスの1種のミドニカンパムホリシシアスで
立派な 植物なんです
実家が農家なので こういうことは任せてください
だまれ！
私は悪者を捕まえました
それが仕事じゃないんですか？
お前の仕事は違法駐車の取締りだ！
署長　オッタートン夫人が会いたいそうです
今はだめだ
話を聞いてあげたほうが いいと思います
動揺してるようなので
- だめだと言っただろ！

なりたいのは監視員ではなくて 本当の警官なんです
まさか市長が ウサギを送ってくるとは思ってなかったからな！
でも署長...
人生はミュージカルアニメなんかじゃない...
歌をちょっと歌えば 夢が叶うなんてことはないんだよ
レット・イット・ゴー (忘れるんだ)
ボゴ署長 お願いです 5分だけ話を
ごめんなさい
止めようとしたんですが 肌がツルツルだから...
座らなくちゃ
奥さん　伝えた通り できることは全てしています
旦那が10日間も行方不明なんです 名前はエミット・オッタートン
知っています
花屋をやっていて
素晴らしい2匹の子供がいるんです 突然いなくなるなんてありえません
奥さん　うちの探偵はあいにく忙しくて
私のエミットを探してくれる方が 誰かいるはずです
オッタートンさん...
私が探します
ありがとう
本当にありがとう　ウサギさん
これを持って行って
私のエミットを連れて帰ってきて...
私たちのもとに
外で待っていてください
わかりました　ありがとうございます
少しだけ
クビだ
え？

反抗したからだ
この扉を開けたら
オッタートンさんに本当のことを話すんだ
夢見る ただの監視員だってな
この捜査は担当しないと伝えろ！
ホップス巡査が捜査を担当すると聞きました！
ベルウェザー副市長
こんなに役に立ってくれて 本当に嬉しいです
ライオンハート市長も とっても喜びます！
市長にはまだ言わないでください
今送信したので 完了しました
あなたが担当なら安心ですね
草食動物同士 くっついてないとね
ボンドみたいに
そうね
何か必要な時は いつでも言ってくださいね
市役所にいるので
それでは　さようなら
ありがとうございます　副市長
48時間だけやる
やった！
2日だぞ
はい
見つからなかった場合は 辞任しろ
はい
わかりました
素晴らしい　クロウハウザーが書類を渡す
どうぞ
行方不明のカワウソさん
これだけ？
うっそ！

手がかりなし　目撃者なし
あなたはコンピューターシステムにも 入ってないから 資料もなし！
こんな事件のせいで仕事 辞めるはめにならないといいけどね
最後に目撃されたのは...
ちょっと貸して...

アイス？
凶器か
「アイスはいかが」
そうだよ　それで...

それはね...
手がかり発見ってこと
ねぇ こんにちは また 私よ
あぁ　パオーン巡査
違うわよ　ホップス巡査
ある事件について 聞きたいことがあるの
何があったの 監視員さん コーンでも盗まれたのかい？
俺じゃないよ
おい ニンジン　赤ん坊を起こすだろ 仕事に行かなくちゃならないんだ
重要なことなんです
10ドル分のアイスは置いといて
俺は1日で200ドル稼ぐんだよ　モコモコ！
365日　12歳の頃からね
時間がもったいない　どけ
お願い　写真だけでも見て
オッタートンさんにアイス売ったでしょ？

誰の事だって知ってるよ
それに どっかのおもちゃ屋さんから...
ぬいぐるみが逃げたって事も知ってる
さっさと帰ったら？
いいわ そっちがその気ならしょうがないわね
乳母車に車輪止めつけたのか？
ニコラス・ワイルド あなたを逮捕します
何でだ？

脱税したからです
そうね　1日200ドル 365日　12歳の頃から
という事は 20年...

ただのマヌケなウサギだけど 掛け算は得意なの
あなたの納税申告書によると...
収めたのは...

残念だけど 嘘の申請をするなんて　捕まって当然なの
懲役5年
俺に対するあんたの言い分だろ
1日 200ドル稼ぐんだよ　モコモコ！
365日　12歳の頃からね
いいえ　あなたに対するあなたの言い分なの
このペンが欲しいなら このカワウソを探すのを手伝って さもないと...
アイスを売るのは 刑務所のカフェテリア内になるわよ！
これがビジネスだよ　お嬢さん
やられちまったな
ボコボコに やられちまったじゃねぇか！
ニック　お前はサツだ これをやるよ
楽しめよ
モコモコちゃんとな！
話しなさい
どこに居るかは知らない どこに行ったのかは見た
いいわ　行きましょう
可愛いウサギちゃんが行くような...
所ではないんだけど
可愛いって呼ばないで 車に乗りなさい
わかったよ　ボス
どうも
こんにちは？
もしもし？
ちょっと？

こんにちは　私は...
そこでやめてくんないかなぁ
バニースカウトのクッキーはいらないからさぁ
違います
ズートピア警察署の ホップス巡査です
エミット・オッタートンという 行方不明者を探しているんです
ここによく来ていたと思うんですが
あぁ　エミットか
2週間ぐらい　見てないかなぁ
でも 彼のヨガインストラクターと 話してみるといいよ
ついてきて
ありがとうございます
本当に助かりました　手がかりがないかと...
裸じゃない！
そりゃそうだ ナチュラリスト・クラブだからね
そう　ズートピアでは 誰だって何にでもなれるんだ
彼らは 裸になる
ナンギは プールの向こう側にいるよぉ
あらら
居心地が悪そうだね？
いやだったら 止めてもいいんだよ？
絶対止めない
いい根性だね
ナチュラリストは おかしいっていうやつも 居るけどね...
でも何がおかしいかって
動物が服を着てることだよ！
いたよ
見てもわかるように ナンギは象だから 何でも覚えてると思うよ
よぉ　ナンギ
カワウソのエミットについて 質問したいんだってよ
だれ？
エミット・オッタートンだよ ヨガクラスに来てただろ...
6年間くらいかな？
そんなビーバー知らないわ
カワウソなんですけど
2週間前の水曜日に来てただろ？
知らない
グリーンのニットベストを着てて...
新しいコードュロイのズボン履いてて ペーズリーのネクタイしててよぉ
かっこよかったよなぁ　そうだろ ナンギ？
知らない
外で見送ったら でっかくて白い車に乗ったよな
シルバーの飾りが付いててよ
整備が必要だったみたいだ エンジンがおかしかったから
- 覚えてるか ナンギ？

ナンバープレートなんかも 覚えてないですかね？
あぁ 覚えてるよ　2

T-H

-0

とっても役に立ちます　ありがとう
言っただろ　ナンギの記憶力はすげぇって
俺も象並みの記憶力が 欲しいよ
あぁ　実に楽しかった
手がかり見つかってよかったな
ナンバープレートぐらい どんなアホだって調べられるよな
ってことは ペンをいただいて さようならだ
ナンバープレート...

システムに入ってないから
ペンを早く渡してくれよ
さっき何て言った？
「ナンバープレートくらいアホだって調べられる」？
どこかにナンバープレートを調べてくれる アホがいないかしらね？
言われたことはやっただろ　ウサギ！

そんなに長くはかからないわよ 36時間しか残ってないんだから
で？

そういえば　思い出したよ
免許センターに友達が居るんだ
フラッシュは仕事が1番早いんだ
何でもあっという間に終わる
それなら よかった 本当に時間に限りがあるから
待って みんなナマケモノなの？
早いって言ったじゃない！
ナマケモノだからって 早くないと思ってるのか？
ズートピアではみんな 何にでも なれるんじゃなかったのか？
フラッシュ フラッシュ 100メートルダッシュ 会えてうれしいよ
僕も...
会えて...
嬉しいよ
フラッシュ 友達を紹介するよ
ダーリン　名前なんだったっけ？
ズートピア警察の ジュディ・ホップス巡査です 調子はいかが？
どうも...
調子は...
とっても...
良い？
悪くは...
ない...
です
- 今日は...

...何を...
-でき...

...ますか...
ナンバープレートを...
...巡査？
ナンバープレートを調べて欲しいんです
すっごく急いでいるの
分かりました
ナンバー...
プレートの...

...番号は？
2

2...
9...
T-H

H

D

0

3-
おい フラッシュ ジョーク聞きたいか？
だめ！
うん
オッケー...

わから...
ない
コブが...
3つ...
ある...
-ラクダ...

...何...
なんだ？
妊婦
そうね とっても面白いわね
仕事に集中してくれない...
- ねぇ...

...プリシラ！
止めて！
何...
フラッシュ？
コブが...
3つ...
- だめ！

ラクダは何だ？

...ラクダ...

- はい...

-...

...ぞ
ツンドラタウンの リムジンサービスに登録されてる
リムジンにオッタートンが乗って そのリムジンがツンドラタウンにある！
お疲れ様　ありがとうよ！
急いで！

夜なの？
素晴らしい　閉まってる
どうせ入る許可がないんだろう？
あーあ　残念だね
わざと時間をかけたのね
マダム　俺はシールのバッジを付けてるんだ
このおままごと捜査の 邪魔なんかするわけない
おままごとじゃないの 見て　このカワウソは行方不明なの
なら 本物の警官に 探してもらうべきだったな
何が問題なの？
私が挫折するのを見て楽しいの？
自分の人生が悲しくて孤独だから？
そうだな　100パーセント
許可がないなら...
もう終わりでいいのかな？
わかったわ　終わりましょう あなたのものよ
おい！
弱っちい投げ方だな　ウサギ
本当に素直じゃないな　バイバイ もこもこ巡査！
終わりで悲しいよ もっと手伝えればよかったのに
あのね...

たった今 不良がフェンスを 飛び越えたのを目撃したからね
お手伝いありがとう 行きましょ
2

ホッキョクグマの毛
- 嘘だろ！

ジェリー・ヴォールのアルバム！
CDだけどな
CDなんて今どき使うか？
ニンジン もしカワウソがここにいたなら いい事はなかったみたいだ
引っかき傷だわ
こんなの見た事ある？
ないね
待って あれ
彼よ エミット・オッタートン
絶対ここに居た
何があったと思う？
おい ちょっと待てよ
ホッキョクグマの毛 ネズミのCD　高級グラス
行かなくちゃ
どうして？

ミスター・ビッグだ　ツンドラタウンで1番のマフィア
俺は嫌われてるんだよ 逃げよう！
私は行かないわよ ここが犯行現場だもの
ミスター・ビッグに見つかったら もっとひどい犯行現場になるぞ
さっさと行くぞ！
レイモンド！
それとケヴィンか？

ちょっと俺のこと 見なかった事にしてくれない？
長い付き合いだろ？
ダメらしいな
そんなに怒らすなんて いったい何したのよ？
すごく高いウールのカーペットを売ったんだ...
でも実はスカンクの...
お尻の毛皮だった
勘弁してよ
あれがミスター・ビッグ？
ちがう
彼は？
- 彼？

絶対 彼だ
だまれ　だまれ だまれ！
ミスター・ビッグ　お願いです...
はい
これは大きな間違いです
娘が結婚する日に 何の報告もなしに来るなんて
でも無理やり連れてこられたので...
とにかく あなたの車だと知らなかったし...
娘さんの結婚式のことも知らなかったんです
ニック　お前を信じていたのに
うちに向かい入れてやったのに
仲良くやってたのにな
グランママはカンノーロを作ってくれたし
お前はどんな恩返しをした？
スカンクのケツでできたカーペット
スカンクケツ・ラグだ
私を軽蔑した
グランママの事も軽蔑した スカンクケツ・ラグと一緒に埋めてやったよ
2度と顔を見せるなと言ったのに また帰ってきた
こいつと こそこそと...
パフォーマーか？
なんのコスチュームだ？
私は...
パントマイマーです！
パントマイマーだから喋れないんだよな！
いいえ　私は警官です
エミット・オッタートンを捜索中で
手がかりをたどってあなたの車にたどり着きました
好きなだけバカにしなさいよ
あなたがあのカワウソに何をしたのか 絶対聞き出してやる
私のリクエストは1つだけだ
グランママに挨拶してくれ 凍らせろ
何も見てないし 何も言わない！
さらばだ
お願いだ！

ラグのことで怒っているなら もっと違うのをやるよ！
パパー！

約束したでしょ？
私のウェディングでは 誰も凍らせないって！
しょうがないだろ ベイビー パパの仕事なんだ
凍らせろ！
やめろ やめろ！
待って！

昨日 私を助けてくれた ウサギさんじゃない！
あの大きいドーナッツから
このウサギが？
そうよ！

ハーイ 素敵なドレスね
ありがとう
おろせ
良い仕事をしてくれたね
カワウソを探すのを手伝おう
君の優しさへの 恩返しだ
オッタートンはうち専属の花屋だ
家族の1員のようなもの
重要な話があると言っていたから
リムジンを彼の元へ 送らせた
でも来なかったんだ
襲われたから
ちがう　向こうが襲ってきた
オッタートンが？
やつは狂ったように 暴れた
車をボロボロにし ドライバーを死ぬほど怖がらせ...
闇へと消えていった
あんなに 優しそうな カワウソなのに
お嬢ちゃん 我々は進化したかもしれない...
でも心の奥底には まだ野生が残っている
オッタートンを見つけたいなら ドライバーに話を聞きなさい
彼の名はマンチャスだ...
レインフォレスト地区に住んでいる
彼が教えてくれるだろう
マンチャスさん？
警察官のジュディ・ホップスです
エミット・オッタートンに何があったのか お聞きしたいんです
聞くべきなのは...
俺に...
何があったかだよ
あんな小さい カワウソがやったのか？
何があったんです？
やつは 野獣だった
四つ足で...
暴れまわり...
野生そのものだった！
何の予兆もなかった
「夜の遠吠え」について 叫んでいた
なんども なんども 「夜の遠吠え」と
それじゃ あなたも 「夜の遠吠え」を知ってるんだね？
そりゃ よかった
俺たちがここにきたのも 「夜の遠吠え」について話すためだったんだ
- だろ？

だから ドアを開けていただいて...
知ってる事を教えてください...
私たちも知ってる事を教えるので いいですか？
わかった
賢い キツネ
マンチャスさん？
おい
ちょっと
大丈夫？
走って　走って！
何があったんだ？
わかんない！
飛んで！
行くわよ！
頭下げて！
ホップス巡査です 応答願います
ガゼルって知ってる？

待って 観てて 彼女の隣は誰？

ワオ あなたすごいホットなダンサーね ベンジャミン・クロウハウザー
僕だよ！

新しいアプリなの ちょっと待ってね
クロウハウザー！
聞いて！

ヴァイン・トゥジャンジャから！
「トゥハンガ」だよ！
警官を送ります！

ホップス！
あそこ！
ゴンドラに向かって！
乗れ！

ニンジン！
行って！
だめだ！
聞いてくれ
肉食動物同士...
怒ってるのはわかるが...
ほっといてやるから！
ウサギ　とにかく絶対手を離すな！
- 手を離す！

いち に...
ニンジン　命の恩人だ
そうね 警察官だから
話が楽しみだな
行方不明だけの...
話じゃないんです
オッタートンさんは ただ消えただけじゃないんです
彼とこのジャガーが 野生化したんです
野生化？

そう思ってたんです これを見るまでは
なんで？

「野生化」したジャガーか？
本当に見たんです！

お前には 怒ってる肉食動物はみんな 野生的にみえるのかもな
行くぞ！
待ってください！
見たのは私だけじゃないんです
ニック！
キツネの事を信じるとでも？
重要な目撃者だったんです
2日で見つけられなかったら...
辞任する
そういう取引だ
バッジを渡せ
- でも署長...

だめだ
何だ　キツネ？
すみません　「だめだ」って言ったんです
そのバッジは渡させません
オレンジのヴェストを着させて ふざけた3輪車を乗らせて...
あなたたちが2週間で解決できなかったのを 2日でやれって？
そうだよ
キツネの手も借りるわけだ
あんたたち 誰も助けなかったんだろ？
聞いてください 署長
48時間与えたんですから...
実際には まだ...
10時間残ってる
その時間で絶対見つけてきます
大きな手がかりを 追わなくてはならないので 失礼します
さようなら
ホップス巡査
ありがとう
落ち込んでるのを 見せちゃだめだ
あなたも...
落ち込むことがあるの？
いいや...

でもお前みたいに 小さくて 傷つきやすい時もあった
あら そう
本当の話だよ
8歳の時かな...

何よりもボーイズスカウトに 入りたかったんだ
母さんが お金を貯めてくれて
新品のユニフォームを買ってくれた...
だって 絶対 馴染みたかったから
俺が唯一の 肉食動物だったとしても
たった1匹のキツネ
よし ニック
仲間に入れるんだって
準備はできた？
うん　ずっと準備オッケー
すごく嬉しかった
それじゃ
右手を挙げて 誓いを
私 ニコラス・ワイルドは 勇敢に...
忠実に 信頼されるようになることを誓います
キツネでもか？
え？
やめて！

お願いだ！

俺が何をしたんだ？
マズルなしのキツネを 信用すると思うなんて
見かけよりバカなんだな！
あーあ　泣いちゃうのか？
その日2つの事を 学んだ
ひとつ...
落ち込んだ事を 誰にも見せないように
ふたつめは？
もし世界が キツネのことを 信用できないと思うなら...
それ以外のものになろうとする 努力なんて意味がない
ニック　あなたはそれ以上のものよ
うわー　あの渋滞みろよ
渋滞センターのチャックに聞いてみようか
チャック 渋滞カメラはどんな感じだ？
ニック　教えてくれてありがとう
渋滞カメラ
- 大丈夫だから

道路にはカメラが たくさんあるじゃないか！
そこらじゅうにだ！
ジャガーがどこに行ったのか...
カメラを見ればわかる！
その通り！
やるじゃない！
でも前からシステムにアクセス できないなら
署長が今許すとは おもえないな
無理ね
でも市役所に手伝ってくれる 友達がいる
市長...

市長
ごめんなさい 市長！
わかったよ　ベルウェザー 自分でどうにかしろ
お願いだ　あと午後の予定をキャンセル 外に出る
でも ハーズ＆グレージングとのミーティングが！
市長　少しだけ...
うそでしょ...
ベルウェザー副市長？
あなたの助けが必要なんです
交通カメラのシステムに アクセスしたくて
めっちゃ もふもふ！
ちょっと！
こんなに近くで羊を見るの初めて
勝手に羊毛触っちゃ だめでしょ！
綿あめみたいだ
やめなさいよ！
どこを？
レインフォレスト地区　ヴァイン・トゥハンガ
あった！

すごくワクワクするわね
こんなに重要な事 したことないから
でもズートピアの副市長じゃない
と 言うよりは　秘書って感じね
市長は 羊の票が欲しかっただけみたい
でも素敵なマグカップくれたわよ
ありがたく思ってくれてて 嬉しいわ
フンウェザー！
いつもそう呼んでくるの
ライオナラハート って1度 呼び返したんだけど
気に入らなかったみたいね 大変だったわ
はい市長？
午後はキャンセルしろと 言わなかったか！
あら大変　行かなくちゃ
何か見つけたら教えてね 手伝えて嬉しかった...
さっさとしろ　フンウェザー！
眠る時は自分のこと数えるのかな？
やめて よし 交通カメラ
トゥハンガ トゥハンガ...

だれなの これ？
シンリンオオカミだ 見ろよ こいつら
どっちかが遠吠えするって かけてもいいぞ
ほらね
なんでオオカミって こう遠吠えするのかな
遠吠え　「夜の遠吠え」！
マンチャスが怖がってたのはこれ！

オオカミたちが「夜の遠吠え」なの 彼らがマンチャスを連れてったなら...
オッタートンの事も連れ去った
どこに向かったのか見なくちゃ
待って どこに行ったの？
もし俺が不法な事をしてて カメラを避けたかったとしたら...
やったことないけど...
メンテナンス・トンネル 6Bを使うね
そこを通ったら...
ここに出る
すごいわね　探偵さん
あなたは きっと いい警察になると思うわよ
冗談はやめろ
アカシア通り？
イチジク地下道
サウスキャニオン
街から離れてる
この道はどこに繋がってるの？
ギャリー　やめろ！
遠吠えを始めるつもりか！
俺じゃない！
行くわよ
賢い ウサギだな
病院だったみたいね
お先どうぞ　警察だろ？
よし　クリア
機材は全部新品みたい
ニンジン
ツメ跡
ああ　すごいデカイな どんな動物...
マンチャスさん
彼だわ
やっと見つけた
オッタートンさん
私はジュディ・ホップス 奥さんから依頼されて探しにきました
今すぐここから出してあげます
無理かも
そんなに家に帰りたい わけじゃないみたいだな
11,12,13,14...
マンチャスを数えないと14匹
ボゴ署長は14匹の 行方不明者がいると言ってた
ここにみんないる
行方不明者はみんなここにいる
ドクター！

答えが欲しいんだ
ライオンハート市長　聞いてください
可能な事すべてやっています
本当か？
ここの15匹もの動物が
狂ったように 暴れまくって...
その原因さえ わからないなんて
そんなんじゃ「すべてやっている」 なんて言えないんじゃないか
市長
彼らの遺伝的なものを 視野にいれては
遺伝的？

野生的になったのは 肉食動物だけです
いつまでも秘密にはしてられません いつかは言わなくては
素晴らしい　市民に伝えるべきだ
そんなことをしたら 市長の事をどう思うと？
ライオンの私がだぞ？
もう終わりだ！
ボゴ署長はなんと？
署長は何も知らない
このままにしておく
うそでしょ！
誰かいる
行ってください　今すぐ！
セキュリティー！

いいね！

これまでだ　おれも　あんたも みんな死ぬ！
泳げる？
え？

ニンジン！

ボゴに言わないと！
ワオ！

- ボゴ署長！

待って　それガゼル？
ちがう
私はガゼル あなたはホットなダンサーね
アプリ持ってるんですか？
署長！
クロウハウザー 行方不明の件で忙しいんだ
もちろん その事でです ホップス巡査から連絡が
全員見つけたと
ワオ！

ライオンハート市長　あなたには 黙秘権があります...
わからないのか ただ街を守りたかっただけなんだ！
ただ自分の仕事を 守っていただけじゃない
聞くんだ　どうしてこうなってるか まだわからない
ズートピアは滅びるかもしれん
あなたには黙秘権があります
供述は 法廷であなたに 不利な証拠として用いられる場合があります
みなさん
14匹の動物が行方不明になり...
新人警官の手によって 全員を見つけることができました
私の後に 彼女が話します
まず最初に...
すごく緊張する
よし　記者会見 入門スキル
賢くみえたいなら　自分の質問で 相手の質問に答えること
そしてその答えを自分で答える こんな感じ
「すみません　巡査 この事件について何がわかっていますか」
「そうですね　捜査は大変だったか？

「はい　大変でした」 わかった？
一緒に答えてくれればいいのに
一緒に捜査したんだから
俺は警官か？

でもね　私考えてたんだけど...
相棒が いたら いいなって
はい　書くものが必要な場合には
これらの行方不明者は...
ホップス巡査 出番です
健康面には問題はないようです
それでは　この事件を解決してくれた 巡査に代わりたいとおもいます
ジュディ・ホップス巡査
- ホップス巡査！

こっちです！
どうぞ
獰猛になった動物について 何がわかっていますか？
えーと その動物たちは...
みんな違う動物だったか？
はい　違いました
それなら　共通点は？
わかっているのは 全員 肉食動物だということです
では 肉食動物だけが 野生化しているのですね？
はい　その通りです
どうしてこのようなことが？
まだわかりません
遺伝的な ものなのかも しれません
どういう意味でしょうか？
遺伝子に含まれているもの
彼らのDNAに関係あると思います
DNAですか？

はい 数千年前は...
肉食動物たちが 生き延びるためには...
狩りをしなくては いけませんでした
原因は不明ですが...
その頃の姿に 戻りつつあるのかもしれません
なるほど
あーあ　泣いちゃうのか？
ホップス巡査 また起こり得ることですか？
はい　なので 用心することが大切です
ズートピア警察がみなさまの ことを守ります
被害者は増えますか？
対策はなにを？
肉食動物を　隔離するべきでは？
ありがとうございました　巡査 以上で会見はおしまいです
質問は終わりです
大丈夫でした？
よくできたわよ
すごく早かった
あなたのことも話せなかったし どうやって...
十分話してくれたよ
どういう意味？
「遺伝子に含まれているもの」？
「昔の姿に戻りつつあるのかもしれません」？
正気か？
ただ事件の事実を 言っただけよ
だってウサギは野生化なんて できないでしょ？
そうだな でもキツネはできる？
ニック やめて あなたは奴らと 違うの
「奴ら」って呼ぶのか？
意味はわかるでしょ そういう動物じゃないって
マズルが必要な動物？
キツネ避けスプレー が必要な 動物か？
初めてあった時から 気づいてたよ
1つ聞こう 俺が怖いか？
狂いだすと思うか？
野生化すると思うか？
それとも お前のことを...
食べると思うか？
わかってた
俺のことを　信じてくれてると 思ってたのに
肉食動物の 相棒なんて やめたほうがいいぞ
ちがう　ニック ニック！
巡査！

私の友達なの！
友達のことも 信用できなくなるんでしょうか？
そういうことじゃない！

安全なんですか？
他のキツネの野生化は？
事件が相次ぎ 街は恐怖に包まれています
トナカイが重症のようです
容疑者は野生化した ホッキョクグマ
ジュディ・ホップス巡査が肉食動物と事件との 関連を発表してから
27軒目の事件となりました
たった1週間での出来事です
ポップスターのガゼルが 平和集会を開きましたが
市民達が抗議をしました
森へ帰れ　肉食動物！
サバンナ出身よ！
ズートピアはユニークな街です
クレイジーで美しくて...
個性を 誇りに思うべきなの
これは私が知っている ズートピアじゃない
私が知ってるズートピアは もっと素晴らしいの
こんな差別はするべきじゃない
どうしてこんな問題が 起こっているのかわからないけど...
肉食動物みんなを野生的だと いうのはひどいわ
あれは私のエミットじゃない
恐怖のせいでバラバラになってはだめ
私が愛しているズートピアを 返してください
来い　ホップス
新しい市長が会いたいそうだ
市長が？

努力が認められたようだ
クロウハウザー？
何してるの？
警察署に入って...
最初にみるのが 肉食動物じゃないほうがいいって
考えみたい
なんですって？
下の階の 記録室に異動になった
ボイラー室のとなり
ホップス！
わかりません
街の90%が草食動物なの...
今はみんな すごく怯えているから
あなたはヒーローだから みんな信頼してるのよ
だから私とボゴ署長が あなたに警察署の顔になって欲しくて
私はヒーローじゃないです
世界をよくするために ここに来たのに...
壊してしまいました
そんなこというな　ホップス
世界はずっと壊れている だからいい警官が必要なんだ
お前みたいな
署長　いい警官というのは...
市民を守るべきなんです
街を助けるべき...
引き裂くんではなくて
このバッジは もう付けられません
ホップス...
ジュディ　ここに来るまで とても努力したじゃない
子供の頃からの 夢だったんでしょ？
今更辞めるなんて
貴重な経験を ありがとうございました
ニンジン12本です
- ありがとう

おいで
よぉジュディ ジュード デュー
懐かしいな 調子はどう？
大丈夫よ
大丈夫じゃないわよ 耳が垂れてる
どうして世界を変えれる なんて思ったのかしら？
お前は努力家だからだよ
いつだってそうだったもの
努力したわ
それで 罪のない動物達を 傷つけてしまった
全員じゃないぞ 噂をすれば
来た 来た
あれって...

そうだよ 一緒に仕事してるんだ
パートナーなのよ
あなたが私たちの考え方を 変えてくれたからよ
その通り
ギデオンは村でも有名な パイ屋さんになったんだ
素晴らしいことじゃない
ギデオン・グレイ
久しぶりね
ジュディ　小さい頃にしちまったこと 謝らせてくれ
自分に自身がなくて
そのせいで 他の奴に八つ当たりしちまったんだ
最低に嫌なやつだったよ
私も嫌なやつだった ことあるわ
今日は パイを持ってきたんだ
チビたち ミドニカンパムホリシシアスの上を走るなよ
そんな難しい名前じゃ 呼ばねぇな
うちの家族じゃ 「夜の遠吠え」って呼びますぜ
今なんて？
花のことだよ　ジュディ
虫除けのために植えてるんだが...
子供には　近寄って欲しくないんだ...
テリー叔父さんのことが あってからはね
小さい頃 テリーがまるまる1個食べたら
狂ったように暴れたの
母さんに噛み付いてきたんだ
ウサギも 野生化する
野生化？

そりゃそうだ！

「夜の遠吠え」は狼じゃなくて 花だったんだ！
花が動物を野生化させてるのね！
それだわ！

鍵！
鍵 鍵 鍵！

ありがと！

何て言ったかわかった？
まったく
そりゃよかった わからねぇのは 俺だけかと
誰だ？
ニックを探してるの
お願い
ニック？
ニック！
ああ　ニック
夜の遠吠えは 狼じゃなかったの
毒のある花だったのよ
誰かが わざと肉食動物を 狙ってると思う
野生化させるために！
ワオ
そりゃ 面白い
待って！

自分でも許せないもの...

心が狭かったし 無責任だった
でも私のせいで 肉食動物は苦しむべきじゃない
直さなくちゃ
あなたなしでは できないの
終わったら...
嫌われてもいい
それでもいいの
だってひどい 友達だったから...
あなたを傷つけた
あなたはずっと正しかったんだから
私は本当にまぬけなウサギなの
私は本当にまぬけなウサギなの
私は本当にまぬけなウサギなの
心配すんな ニンジン 消させてやるよ...
48時間後に
よしよし　おいで
君たち ウサギは本当に 感情的だな
よーし　深呼吸
ペンを取ろうとしてんのか？

尻尾にのぼってるんだけど 下りて
ごめん
栽培してんのは 人参だけだと思ってた
プランは？
夜の遠吠えを追うの
どうやって？
彼 知ってる？
言っただろ　みんな知ってるって
おいでおいで なーんでも そろってるよ
みんな大好きな 映画！
まだ出てない映画まで！
15%オフ！

どーも 海賊版の公爵
どうした　ワイルド？
アイス 溶かしてなくて いいのか？
あらら　ピョンピョン警官じゃねぇか
盗んだのは 腐った玉ねぎじゃないって わかってんのよ
夜の遠吠えで何するつもりだったの ウェズルトン？
ウィーズルトンだよ！

話さねえよ　ウサギ
何があっても 絶対にな
凍らせろ
ドブネズミ！

将来の孫の ゴッドマザーだからな
名前はジュディにするの
イタチを凍らせろ
わかったわかった　お願いだ！

売るために 盗んだんだ
代わりにたくさんくれるって 言ったんだ
金をな
誰に売ったの？
ダグっていう羊だよ 地下で受け取った
気をつけろよ ダグは優しくないぞ
おっかねえからな
行くわよ
嘘はついてなかったみたいね
夜の遠吠えを売りまくってるみたいだな
ダグだ
獲物は？
サハラ・スクエアのチーター 了解
ああ　速いのは知ってる
大丈夫だ
動いてる車の窓から 小さい カワウソを撃ったんだぞ？
終わったら 連絡する
もしくは ニュースでみてくれ
ダグ 開けろ！

ウールターとジェシーが帰ってきた
じゃあな
どこに行くんだ？

おい！

何みてんだ？
考えてることをやめろ　ニンジン！
ニンジン！
フォームミルクを追加したか？
おい　開けろ！
何やってんだ！

この証拠を警察署まで持ってく！
ここにある 完了！
- ちがう ぜんぶよ！

今度は運転手か？
奇跡が起きない限り これは動かないぞ
まじか ハレルヤ
ラボでちょっと問題が...
もっとひどい問題が！
目標完了
勝利の汽笛はならしちゃ まだダメかな？
わかった 1回だけね
ずっとやってみたかったんだ
勝利の汽笛は早かったね
ただのひょうかも？
来い！
さがれ！
くるぞ！
ニンジン！
とまらないで！
おねがいだ とめて！
絶対に　とめないで！
スピードをあげて　ニック！
前から汽車が きてる！
信じて！

停めろ！
ねぇ！
助けようか？
だめだ！

つかまれ！
降りるぞ！
ちょっとは証拠が残ってるかも
全て消えた
全部終わった
そうだな...
これ以外は
ニック！

警察署に行くわよ！
自然博物館の近道を通って！
そこよ！
ジュディ！
ジュディ！
ベルウェザー市長！
何が起こってるか　わかりました
誰かが 肉食動物を狙ってるんです
野生化させる薬品を使って
誇りに思うわ ジュディ 上出来ね！
ありがとうございます
どうしてここに？
ケースを預かるわね
いいえ　ニックと私で届けます
走って
捕まえなさい
ニンジン！
大丈夫だ！

落ち着いて
ブルーベリーは？
いらない
出てきて　ジュディ
これを持って
ボゴに届けて
置いていけるわけないだろ
歩けないもの
何とかなる
同じチームでしょ　ジュディ
誰も感謝してくれない　なめられてる
もういやじゃない？
肉食動物 強くて大きいかもしれないけど...
でも草食動物のほうが10倍もいるの
考えてみて
90%の人口が...
悪者に立ち向かっていくの
だれにも止められない
向こうよ！
助けて！
ニンジン農場にいるべきだったわね
残念だわ あなたのこと好きだったのに
何するつもり？

まさか　ちがうわよ
彼がやるの
そんな！

警察ですか！

ホップス巡査が！

ニック　お願い やめて
でも しょうがないでしょ？
遺伝的に凶暴なんだから
すごい見出しになるわね
「ヒーローの警官がキツネに殺される」
これが望みなの？

そうね
こんなの無理に決まってる
恐怖は偉大なの
ズートピア中の肉食動物を こうしてやる
ニック
やめて
バイバイ うさちゃん
血！

ちょっと やりすぎ
証拠はバッチリだ
ありがとうな 羊さん！
協力してくれて
何ですって？
薬品を探してるのか？
ここにあるよ
銃の中のは？
ブルーベリーよ うちの農場で採れた
美味しいよ 食べてみたら
ライオンハートを騙せたんだから あんた達だって騙せる！
あんた達の言い分じゃない
実は...
ズートピア中の肉食動物を こうしてやる
自分に対しての言い分ね
これがビジネスだよ　お嬢さん バーン
元市長のベルウェザーが逮捕され...
動物を野生化させる計画を
練っていたことがわかりました
ライオンハート前市長は この事件への関与を否定しており
ただ街を守りたかっただけだ と 証言しています
監禁は間違っていたかって？
そうだな　間違っていた
「正しいことのために 間違ったことをする」 みたいな感じだったんだよ
そして 医師によると 夜の遠吠えの解毒剤が
野生化した動物たちに対して
効果をみせているということです
エミット
エミット
ありがとう
小さい頃は...
...ズートピアは完璧な 場所だと思っていました
みんなが共存していて 誰でも何にでもなれると
でも 本当はもっと難しかった
街のスローガンとは違って
現実は 大変なんです
リミットだってあるし 失敗だってする
でもそれって みんな辛いのは一緒ってこと
お互いのことを 理解しようとすれば...
その分 みんな仲良くなれる
でも努力が必要です
どんな動物だってそう...
大きなゾウから...
我々初の キツネまで
みなさんにお願いです...

この世界を良くしましょう
自分と向き合って...
その変化は...
あなたから生まれる
私から生まれる
みんなから生まれる
わかった！

今朝は新入りがいるようだな...
我々初のキツネが
だからどうした？
自分の名言入りマグカップ 作るべきですよ 署長
だまれ　ワイルド
任命する
グリゾーリ巡査 ファングメイヤー　デルガト...
ツンドラタウン SWAT
スナーロフ ヒギンス　ウォルファード...
潜入捜査
ホップスとワイルド
違法駐車取り締まり
解散
冗談だよ！
ストリートレーサーが サバンナセントラルにいるとの情報
見つけて 捕まえてこい
ウサギってみんな 運転下手なの？

あら　ごめんなさい
ずるい ウサギ
まぬけな キツネ
でも俺のこと 大好きでしょ？
そうかしら？
うん　そうね
185キロも出して 一体どこに行くつもりなんですか？
フラッシュ？
フラッシュ？

ニック
こんばんは　ズートピア！
さぁ　みんな 手を挙げて！
今夜 しくじった また負けた
自分自身に負けたけど またスタートする
倒れてばかり
転んでばかりだけど
いつも立ち上がるの 次に何が来るのかしら
諦めない 負けたりしない
最後まで行ったら また最初から
逃げたりはしない すべてにチャレンジしたい
すべてにチャレンジしたい たとえ失敗するとしても
諦めない 負けたりしない
最後まで行ったら また最初から
逃げないわ すべてにチャレンジしたい
たとえ失敗するとしても
挑戦するの
挑戦するの
みんな手を挙げて！

こんなに遠くまで来た 心を愛でいっぱいにして
あなたは良くやったわ 深呼吸して
自分を責めないで そんなに速く走らなくてもいい
ビリのときもあるけれど 頑張ったんだから
諦めない 負けたりしない
最後まで行ったら また最初から
逃げたりはしない チャレンジしたい
チャレンジしたい
失敗するとしても
諦めない 負けたりしない
最後まで行ったら また最初から
逃げたりはしない すべてにチャレンジしたい
失敗するとしても
いつも新しい失敗ばかりする
それでも毎日頑張るの
失敗しながら
挑戦するの
挑戦するの
みんな　踊って！
一緒に 尻尾をふって！
いいわよ！
いつも新しい失敗ばかりする
それでも毎日頑張るの
失敗しながら
挑戦するの
挑戦するの
きっとできるわ