# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season1 Episode3 "Enter The Fanaloka"
フランクスギビングおめでとう　ホルスト
君にもハッピー・フランクスギビング
フランクスギビングおめでとう テッド 何をお願いする？
去年と同じ　何か光るもの
僕をワンパターン君と呼んでいい
フランクスギビングに 何を頼むか考えた？
ただ一言「春休み」
お前は？

フランクスギビングのお願いは秘密！
そう言わず見せてくれ
そのまま仕舞っとけ...
マダガスカル市民諸君 本日はフランクスギビング
この日　全てのマダガスカリアンが バスケットに願い事を入れると
ワシの親違いの兄弟 空の神「フランク」に届きます
神に「ホー！

ホー！

よろしい皆　ルールはわかるな
石に書いた１つだけをフランクにお願いする
木から全て見張ってるからな
１つとは１つ
ズルして追加の願い事を バスケットに入れないように
よろしいかな？

何？
そーれ　そーれ
やはり書けん
どうしました
願い事を決めるのが パズルみたいに難しい
今の所は何です
絞ったのは「腰の二重関節」と 「目の間をせばめる」
ギブアップ！

ざっくりフランクにいこう
この位あいまいでいい 神は察しがいいから
「びっくりさせて」...

気球を放て！
王が事故に！
みんな死ぬ！
誰か！

人生の走馬灯が見える！
全情報開示！

助けなきゃ！
頭に血が上って脳みそが飛び出る
心配ない　任せて
密度よし　湿度よし
皆下がれ　これなら行ける
なんであの鳥 クローバーみたいなんだろ？
助かった！

この後の予定　教えてくれる？
落ちてこられる！

ぼく！

今行くよ　キング・ジュリアン
ぼくの情熱的な瞳を目指して！
ワシ無事
頼んでない劇的シーンをありがとう
キング・ジュリアン　何があったんです？
いたずら者の神がちょっと ユーモアを楽しんだんだな
うまいね神様 やられた　お茶目
神がそんな事をするでしょうか
このツル草は王国には自生していない
妙な構図だ...
何を言ってるクローバー？

お祭りを台無しにすべく ワシを殺すと？
何を突っ立ってる
さあ　伝統のフランクスギビング一のお楽しみ
ウォータースライダー！
こりゃ面白そう...
速く速く速く！
本当の意味で着地した...
私だけか？

昨日は満杯でしたが...
最初に気球　次にこれ...
王として　お前らだけ 仲が良いのに嫉妬する
はっきり言え
誰かに恨まれてますか
もとい　いつもより余計 誰かに恨まれてますか
再び　もとい
何をしました
するって？

でなきゃなぜ　マダガスカル売上 ノンフィクション上位１０がワシ関連？
な？

念のため私がついて回ります
悪いがクローバー
ビッグ・ブラザーに 一挙一動　監視されたくない
ワシのストリートクレドが丸つぶれ
お前もな　モーリス
- しかし

しかしじゃない　王様の命令は決定！
シャワーを浴びてくる せっかく祝日なのに泥で髪型が台無し
ああなると理屈も何もない　だろう？
「ああ」とは「聞く耳持たず」という事ですね
一人には出来ん 危険がないとわかるまで
了解　手駒がいります 怪しまれず気にされない者...
泥！
モート　君はキング・ジュリアンに 悪いことが起きて欲しくないよな
だめ！

よし　じゃ彼の後をつけて 安全かどうか確かめて
ただし秘密で　秘密はわかるね　モート？
秘密は頭の中の声のこと
ぼくを止める人がいないって分かるまで 絶対話しちゃダメだって
いや...

はう！
モート！

ごめん
たすけて
モート！

ぼくただ心配で もしかしてこの果物...
毒？
毒！

待てよ...

信用しろ
ワシを殺そうとする奴なんかない
まあ...

どう？
どう...
ひょっとしてあの二人 いい線ついてるかも
確認せねば
行くぞモート　その短足が お前を運べる限界まで！
やる！

大丈夫？

ああ　一瞬 　狂気の思考が 最高潮に達しただけ
けど確かに誰かワシを襲うなど
ない...
絶対全く安全だろうな？
誰かがあなたを傷つけようとしている キング・ジュリアン
それは奴が私の「砂場」で 遊ぶ事を意味する
私は砂場を真剣に保つ
それを綺麗に　きちんと
少しかき乱されても させ過ぎはしない！
OK　よろしい　はい　分かった
この部屋は保護されています 他に何か？
ああ　もう寝たいから出て行ってくれ
明日は他の人達と 事な用事があるんだよ
- クローバー

ようやく会えた
誰だ？
君を探していた者だよ　実に長い間
コンシャンス？

赤ちゃんの時以来だな
デブと呼んでたの　まだ怒ってる？
コンシャンス　お前そんな風に笑うっけ そう...

叫ぶなよジュリアン　まだ今は
危害を加えに来たんじゃない 大ファンなんだ
私は　カール
カール　なぜコンシャンスのふりをした
卑怯だぞ
私だ
何がだ
君にちょっとテストをしていたのは
毛玉のマヌケを使って 罠を解くとは　実にうまい
モートの事ならあいつは マヌケじゃない　ごますりだ
貴様　カール 何が望みか知らないが
なぜ営業時間まで待てない 急ぎとしても
我々の運命は待ってくれないのだ　友よ
我々は互角だが独特
片や明るく　片や暗い
明るいがお肌の事なら
知っとけ　明るめよりモカ色で 輝くリコリスの差し色
かねてから君の偉業は聞いていた
天才キツネザル王の物語
伝説では　その新しい王が フォッサをやり込めたと言う
ある伝説では 彼は山より大きくなれて
火を吐き　目から氷の矢を放ったという
そんな奴に会ってみたい
この伝説は君のだろ？

いや　そう
お前を試したんだよ！
どんなもんだ？
気に入ったか
ユーモアのセンスは神がかり
望んだ通り　ようやくの価値ある敵
だが　マダガスカルに 伝説の天才は一匹でいい
そして君は　彼の隣に寝そべっている
聞いていれば貴様　カール
脅しなら乗らない これはそうだと思うが
ワシが怒る前に出て行け 目玉から矢を打って...
他は何だっけ
心配するな　お前を 破滅させたいわけじゃない
まだ　今は
今日のところは眠ってもらおう
誰か！

他に言いませんでしたか 何か企んでるとか
山より巨大化　口から火
奴はワシの偉大さを 端的に捉えたのだ
ちょ　ちょ...
何とかするまで おちおちトイレも出来ん
お前は動くなよ　クローバー
そうは行きません カールを追いましょう
実に勇ましいが　ダメ
まず　お前の仕事は 変な輩からワシのベッドを守る事
それがこのザマ
このような時のために 訓練を重ねました
歯だけで殺せる ４５の方法を得ています
本当に４５も？
この物忘れのお転婆め なんで今まで黙ってた
わかった　ワシを説得に成功
お前とお前の歯に カールを裁く許可を与える
ほう　自分の代わりに 他の者を寄越すか
狡猾だな　よくやったチャウンシー
追加のゴミのボウルをあげよう
さあ　もっと教えてくれ そいつの事を...

本当？

彼女はパーティを面白くするぞ
気をつけろ　カール
お前に私は見えまいが クローバーはお前の背後にいる
まるで屁のように...
ハロー　クローバー
屁なのに！

お前を色々知ってる　クローバー
一人ぼっち暮らしな事
空想小説を書いている事
キツネザル戦士 サイサンダー・プランダーホース
OK　そこまで
警告する　私は訓練を積んでいる
ああ　君の研究する　歯での戦闘術
小臼歯の動きが...

後に残るケガを負わせたくない
まだ　今は
更に楽しくなっていくぞ
また　ハイ
なんでここにいる？

君の出したテストに パスしたと伝えに来た
クローバーを捕えた
クローバー？

知り合いにクローバーが多くて もう少し詳しく
心配ない　彼女に何もしていない
贈り物がある
チャウンシーは無害だ 私が命令しない限り
私の隠れ家を示す ラミネート加工の案内書だ
フォントは自分でデザインした
名づけて...

なんと奇抜な
君ね　カール　お寄りして 寝室で驚かしたい所だが
ワシのスケジュール　変な客の来訪で いっぱいなの　わかる？
素晴らしいデートになるぞジュリアン
もうテスト無しだ
どうやってやってるんだろ
あいつを一人でやるべきじゃなかった ワシのせいだ
助けねば
すぐ彼女を追うぞ　これは苦渋の決断だ
これを超えて王は真の王となる
よくぞ言われた　陛下
お前の幸運を祈る
モーリスを捕えた
もう！

OK　こんなの終わりだ！
まあまあ　落ち着いて
落ち着け？

邪悪なゴロゴロ言うゴキブリと！

二人はワシへの忠誠から お前を追っただけで　無罪だ
キング・ジュリアンへの 狂気の愛をこじらせただけ
狂気の愛ならよく知ってる なあ　チャウンシー
よせ　グロい
おまえら別の部屋か ゴミ箱に行って
最後のチャンスだ 奴らに再び会いたきゃな
おっと　ちょっと待てチャウンシー
どうやってやってるんだ
本当に魔法とかなら ワシの脳みそふっとぶ
今や　独り
ぼくがいるよ！
ああ　独り
運命はワシを とっても掴みやすい爪で掴み
連れて行こうとする 問題をスルーする所まで
だが聞いて驚け　運命！

仲間を助けにいく
見てろ　キング・ジュリアン伝説は ただのお話じゃない
まあ　お話なんだけど でもいい話だ！
邪悪な天才的結び目め！
おや　そこにいたのか 私のおしゃべり捕虜たち
知らせておこうと思ってね 我がブリリアントな宿敵ジュリアン
もうすぐここに来る 歴史的対決のため
ブリリアントとジュリアンを並べて言ったな
その結果で君たちの運命が決まる
ネタバレ注意...

カールの案内書によると 近づいてるはずだ　モート
キング・ジュリアン　ぼくなんで 棒の先に付けられてるの？
カールがどんな爆発物を 仕掛けてるかわからん
わかった　ぼく生け贄！
よし　いよいよだモート
ぼく　もう吹っ飛んだ？
忍耐だ　慌てちゃいかん
キング・ジュリアンが吹っ飛んだ...
心配しないで　元に戻す
作り直してあげる！
ようこそ
「いいツェッペリン船だ」 と思ってるだろ？
お前ぴったり
落ち着かなくて　まさにクレージー
飛行船は２０世紀初頭からある
いつかこの巨大な浮き袋を修理する
上へ　上へ　上へ
不潔な動物　以上へ
え　何？

ジュリアン　そう怖がる事はない
この瞬間を味わおうじゃないか
なあ　カール 仲間を連れ戻したいだけなんだ
瞬間を味わおう
いつまで...
味わってる
けど
味
これ
わえ
ワシ
味わうぞ 味わえ！
ああ　いいな　味わう事はいい
よし　何を企んでる　カール
少なくともレスリングか何か すると思ったが
まじめに聞いてないな　そうだろ
ワシをウンザリ死させる作戦なら おめでとう　上手く行ってる
仔ジャコウネコの頃から 誰もまじめには取らなかった
両親も　そのお気に入りの兄のブルースも
そして今のブルースはどうだ
他のジャコウネコ達と一緒に　毎日 コーヒー豆を食っては下から出してる
超高級コーヒーを作るために
それが私が受け継ぐものか？
うんコーヒーを作ることが？
何が望みか尋ねたが
私の望みはマダガスカルで 最も偉大な者になること
それには君を倒さねばならない ジュリアン！
ここで終わる訳にいかない
まだジュリアンがいるぞ
よして　私は現実に生きてる
そして現実は　キング・ジュリアンは カールを敗れない
誰かさんは反省の屈辱 キツネザル味を味わう事になる...
- キング・ジュリアン　どうやって？

多分まだごねてる　奴の「問題」について
自分しか構わない奴など我慢できん
招待されたのはワシだぞ ちょっとは王様を気にしなさいよ
お前ら　休んだなら行くぞ
ワシが全部してやらんといかんのか？
キング・ジュリアン...

首ー！

あなたの吹っ飛んだカケラを全部探す
一緒だからね どんなに腐って臭っても
モート！
気をしっかり持ったら ワシらをここから出せ！
首がしゃべった！

奇跡！
ぼく幸せ！
うまい手だ　キング・ジュリアン
私の慢心を誘って気を逸らすとは
賢いギャンビットだ
まず　ワシお前の慢心に触れてない
次に　ギャンビットって何？
うんざりしてたから不言実行だ
不言実行ね
アドバイスをありがとう
それが君の最期になる
誰にも我が王を脅させない！
心配ない　まだ今は
君は天才的方法を知ってるはず...
ワシのお願い！
うまいね神様　やられたよ
こいつも