# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

物語をお話ししましょう。
成長しない少年について。
彼を殺そうとした海賊について、
妖精がさまよう島について、
この物語は以前に聞いた 物語とは違います。
なぜなら、
友人が敵として始まり、
また、敵は友人として始まる。
物事を終わろうとするには 最初に我々は、
どのように始まったかを 知らなければなりません。
愛してるわ、私の息子よ。
愛してるわ。
私のピーター。
起きなさい、起きなさい！
起床！
さあ、急いで。
急ぎなさい。
行きなさい さあ、急いで。
ピーター、朝食を逃してしまうよ。
ヒーローは立ち上がった 彼らは食事が必要だ！
そこ、静かに！
静かにしなさい！
ほら、食べなさい！
何回も言いませんよ。
ベーコンはどこ？
いつも、週末には ベーコンがあるはず。
戦争中よ、ピーター。

あなたは、食べられる物が あって運がいいのよ。
ああ！

行きなさい。
どれぐらい、彼女は配給を くすねているか掛けるかい？
シー、聞かれちゃうよ
象のような耳を持ってるから
お尻もだよ。
見て。
空席が多いよ。
ネルソンとビリーの 二人は避難した。
幸運な奴ら。
二人とも？
いつ？
知らない
朝、目が覚めた時 二人ともいなくなってた。
戦争が終わるまで、カナダの 親戚のところへ行ったんだろ。
そんなこと気にしないけどさ。
馬鹿にするなって。

僕たちの母さんが 連れに来る時の為に？
そうだよ。
我々は、 ここにしゃがみ、砦を守る。
そして、騎兵隊を待つ。
ほら、屋根に登って、 汚い排水溝を、掃除しなさい。
上がっても大丈夫？

大丈夫かって分からないわ。

最近は知らないわ。
しかし、万一孤児が 落下して死んでも
必要な書類事務は すべて整っています。
すぐに上へ登りなさい！
そして、上に行き、 私たちの神に近づき、
悩ましている魂を 救ってもらいなさい。
枯れていく葉のような あなたの魂。
見て！

彼女はすべての配給を くすねている。
彼女は、くすねた食べ物を どこに隠しているんだろう？
彼女の部屋。

バカな仕掛けをしていると 噂を聞いた。
黙りなさい！

みんな、 避難所へ行きなさい！
混乱は死を招きます！
さあ。
だめだよ。
ノックスの砦。
竜の隠れ家。
おっと！
ここに来て。
手をそこに置いて。
靴を貸して。
まだ？
静かに！
分かった。
19。
20。
ピーター。
うわ。

うわ。
きったない。
なぜ、聖母マリアだけ 綺麗なんだ？
ニブス？
ここだよ！
ニブスィー！
ここって言ったよ。
バカな仕掛けに 引っかかった。
宝の山だ。
まったく、いまいましい！
ピーター！
これは、記録ファイルだ。
ピーター！
これ、きみのファイル。
それ、お母さんから？
なんて書いてあるの？
読めない。
きみ、読める？
声を出してよ。
ああ。
"私の最愛のピーター。"
"私がしたことすべては、"
"私があなたを愛しているからよ。"
"私が戻ってきて、あなたに説明できる日を、"
"望んでいるわ。"
"私を疑わないで。"
"そして、最も大事なのは、"
"自分を疑わないことよ。"
"あなたは特別なのよ。"
"あなたは、多くのものを想像できます。"
"この世界か別の所で、"
"あなたに会うことを約束するわ。"
行こう！
それは僕のものだ！

知ってるでしょ、 ピーター。

母親が、スキップしながら
彼のために戻ってくると。
でも、あなたの母親は スキップしないの。
そして、それはなぜか？
あなたが特別じゃないからよ。

あなたは自分の道さえ、
特別じゃないのよ。
あなたは、存在することさえ
忘れられた母親に捨てられた
ただの汚い小さい生きものです。
ああ！

反省しなさい！

彼は何もしてない！
彼は協会によって有罪です。
ほら、時間だよ
償いのための。
オーイ、スキニー。
アーノルドと双子、 彼らはいつ行ったんだ？
昨日の夜だと思うよ。
行方不明の子供たち、
すべてのお金は、 彼女の部屋に隠された。
バルナバは、 何をやってるんだ？
孤児を売っている。
僕、知ってたよ！
つまり、彼女が？

でも、誰がこんな夜に 孤児を買いに来るの？
僕たちは、それを 知る必要がある。
今すぐに、計画を立てよう。

前にそれを聞いたことがある。
うわっ！

ニブスィー！
僕じゃない
バカな計画だった。

さあ、行こう。
ーおやすみ。

ーニブス！

ほら、今夜起こるって 話したじゃないか。
正しかった！
なんだ？
階段へ向かおう。
行こう！
ニーブス！
さよなら、ピーター！
オレと一緒に来るんだ！
いやだ！
ピーター。
海賊旗だ！
出帆する準備を！
僕たちはここを出なければ。
跳ばないと。
できないよ！
やらなきゃ！
行くよ！
ニ―ブス！
我々は離れる。

早く！
死ぬまで友達だ！
ピーター！
天罰を与える。

奥様。

皆さん。
セクター6，セクター8，セクター12。
入って来たぞ！
来るぞー！
デッキを片付けろ！
剣を準備！
ああ、いい加減にしてよ！
奥様、 敵は・・・
ええと、航空機、
よく似ています、うーん
早く言いなさい。
海賊船のようです。

えっ、なんて？
撃て―！
うわっ！
降りろ。
死にに、行くな。
おまえは貴重な荷物だ。
僕が？
誰かがそう思ってる。
それは母さんなの？
上昇だー！
おっと。
ここを出ろ！

行くんだ！
さあ、急げ！
動け！

ドッキングのため、船を正せ。
向こうに引っ張れ！
行こう、みんな。
見て！

見たーい！
なんなの？

♪ハロー、ハロー、ハロー、気分は最低だろ？

♪ハロー、ハロー、ハロー、気分は最低だろ？

ここはカナダ？
♪明かりを消せば♪
♪危険が減る♪
♪俺たちは、ここにいる♪
♪楽しませろよ♪
♪馬鹿みたいだ♪
♪感染するぞ♪
♪俺たちは、ここにいる♪
♪楽しませろよ♪
♪ヘイ！

♪ハロー、ハロー、ハロー、気分は最低だろ？

歌え！
♪ハロー、ハロー、ハロー、気分は最低だろ？

♪ハロー、ハロー、ハロー、気分は最低だろ？

ひざまずけ
僕はひざまずかない。
オゥ、ひざまずくんだ。
彼こそがすべての海賊が 恐れる海賊だ！
最初の悪夢だ！
彼らはその男を "黒ひげ"と呼ぶ。
♪そして俺は忘れてる♪ ♪なぜこれを味わってるのかを♪
♪オゥ、イェー♪ ♪俺は笑いたかったんだ♪
♪見つけるのは大変だった♪ ♪とても大変だった見つけるのが♪
♪まぁいいや、気にしない♪
♪ハロー、ハロー、ハロー、気分は最低だろ？

♪明かりを消せば♪
♪危険は減る♪
♪俺たちはここにいる♪
♪楽しませろよ♪
♪馬鹿みたいだ、感染するぞ♪
ご主人のために歌おう！
♪俺たちはここにいる♪
♪楽しませろよ♪
可愛い、優しい子供たち。
真珠のような 純真な涙を流すおまえたち、
涙を拭くんだ、 親愛なる子どもたちよ。
私はおまえたちを残酷な 地下牢から助け出し
おまえたちに自由を与える！
もう苦しむことはない。
私の所に来るんだ。

ここでは、世界中の あらゆる人種、
信条や肌の色の違いに関係なく
孤児同様に参加する。
すべての年齢や世代。
おまえたちは開拓者だ。
新しい社会の勇敢な創造者。
そのための、
私の子たちよ、 ここは格好の土地だ！
私の正義は神だ。
私の法律はとても簡単だ。
豚の耳に書くことができる。
実際に、私はそうしている。
法律、No1
"明るく、正直に働く者には"
"賞で報いる"
"とトロフィー"
"と菓子！"
法律、No2
"一生懸命に働かない者"
"なまけるか、仮病を使う者"
"この者には、私の" "悪い威厳をここに知るだろう。"
注目。
私は哀れみを知らない。
2回目のチャンスはない。

しかし、思い出せ。
たくさんの楽しい思い出を、
自由に思い出せることを。
ヘイ、子どもたちよ。
ネバーランドへようこそ！
そこに力をつぎ込め。
私のためにより 良いピクサムを見つけるのだ！
頑張って！

ええと、サム・スミエゲル、 スーパーバイザーだ。
いいえ、ありがとう。

おっと！
すみません。
僕たち、何のために掘ってるの？
誰も説明しなかったか？
我々は、これらの欠片を
採掘している。
フェアリーダストだ、 ピクサムと言われている。
妖精は本当なの？
うーん。

島には何百万人といた。
何が起きたの？
ああ、黒ひげは、 狩りをし絶滅の危機に。
なぜ？
妖精の塵のために。
おまえは知っている、古いピクサムを。
彼は何のためにそれを欲しいのか？
分からない。
誰も知らない。

そんなのこだわらなくてもいい。

急げ！
本当なんだ、実際の妖精。
おい、新しい子よ、
おまえだけ飛ぶ海賊船で ここに来た。
「現実」は、今おまえが考えてる 概念じゃなく流動的である。
さあ、掘りな。
トンガを貸してみろ。
トンガの刃が切れなくなってる。

そんなやり方をしていたら、
手首を壊してしまうぞ。
僕、ピーター。
ここには、どのくらいいるの？
ずーっと。
彼らはなぜそれが欲しいか 知ってる？

質問が多いな、子供よ。
彼らは、そのために殺す。

ありがとうございました。
どう致しまして。
気にしないさ。
おまえの友人じゃない、
そして、おまえを守ってない。
単純なことだ。
シッシッ、子供よ。
フェアリーダストだ。
見つけた。
僕のだ！
だめだ！
見つけたぞ！
おい、泥棒！

おい、雑魚、黙れ。
どけ！
それを渡せ。
それは僕のだ！

この人がそれを盗んだ。
彼は、それを見つけたと言った。
それは彼がそれを見つけたことを 意味してる。

おまえの醜い顔の 傷跡を綺麗にしろよ！
彼を船長のところへ
連れて行け！

邪魔だ。

道を空けろ！
そこで ...

あなたがすることになってない
黙れ、クリップボードよ。
黒ひげが、 この汚い小さい泥棒に
何をするか確かめよう。
ああ、何を見てるんだ？

さあ、上に行きな。

先住民のキャンプを 見つけたか？
彼らは、私たちを見つけた。
彼らは木から跳び
そして私たちの最も恐るべき 40人が無駄になった。
それから、まるでそこに 決していなかったように、
彼らは森に姿を消した。
我々は、かれらを捕まえる。

時間を与えてください。
時間？
うーん。
私は、これらの鉱山を吸いつくした。
もう、ほとんど何もない。

しかし、先住民は、
誰にも見つからない。
いくつかの隠しキャンプから行動し、
私の船を待ち伏せしている。
そして、まだおまえは 私に時間が欲しいと。
時間がない！

ああ...
すみません、船長。
ヘイ、待て。
まだ途中だが。
抗夫がどうかしたか？
汚いし、熱っぽいし つぶれる寸前です。
なぜ一生懸命になるんだ？
それで...
誰を今日の見せしめにするか？
♪なあ、行こうぜ♪
♪なあ、行こうぜ♪
♪やつらは、真っ直ぐ並んで♪
♪強い風の中を行く♪
いやだ！
どうしたの？
ふふ、どう思う？
♪後ろに積み込んで♪
♪蒸気を吹かす♪
♪ビートに乗って撃ちつけるんだ♪
♪電撃踊り♪
今、分かったか？
♪なあ、行こうぜ！

♪なあ、行こうぜ！

イエー！
ネバーランドの勇敢な英雄たちよ、
これらの裏切り者を見よ。
私は、彼らの運命を おまえたちの気まぐれに委ねる。
この野蛮人は...
（...

...穀物店で、盗みを している所を捕まえた。
（窃盗。

窃盗。

二回！
おまえたちは彼を助けるか？
ダメだ！
それとも、正義を追い求めるか？
正義を！
そうだ！

これまでに慈悲があったの？
はい。

よく？
ええと...
行けー！
答えなくていい。
この少年は1日鉱山にいて、
自分自身が泥棒で、
民衆先導家、ピクサム詐欺師、
であることを証明した。
僕は違う！
みなに尋ねよう。

ダメだ！
それとも、嫌な奴か？
嫌な奴！
嫌な奴！

哀れだな。
人々に話しをした。
幸せなことだと思え。
これは驚きだ。
信じられない！

ネバーランドは夢だ。
決して目の覚ますことのない。
今までに、こんなことあったか？
おまえの知っている悪夢は、 本当じゃない。
しかし、おまえの睡眠は、
とても重く、とても深い。
目を覚ますことが出来ないほど。
眠りに溺れていく。
ゆっくり夢の中に、
優しく溺れていく、 黒い海の中に。
そんな海を知っているか？

それは死だよ、少年。
おまえに教えよう。
それは、私たちが 終わる場所だ。
私たちのほとんどが。
おまえはチョコレートが好きか？
子供の頃はそう楽しくなかった。
実のところ、 むしろ恐ろしかった。
分かるか？
おまえは勇敢か？

そうなりたい。
そうだ、もちろん。
怖いのか？
はい。
これまでも飛んだことがあるのか？
いいえ。
あの壁の向こうに、 原住民たちがいる。
彼らには古代の予言がある。
妖精の王国の時から この島に君臨している。
予言は、妖精の王子と 人間の少女の間の愛情で
誕生した少年について伝えてる。
その少年は、この世界から 姿を消している。
ここに戻ってきて、私に対して
反乱を起こせる年齢になるまで。
少年。

飛ぶことができると。
おまえは私を殺すために来たんだ、 ピーター？
おとぎ話なんて信じないよ。
僕...

はぁ...

えぁ ...
私は、再びあなたに 会うことを約束します。
この世界か、または別の。
"または別の。"
行け！

"または別の。"
ヘイ、飛行少年。
イェー？
おまえは、向こうで 少しだけ飛行ショーをした。
またそれが出来るのか？
誰が知りたいの？
もちろん、僕は飛ぶことができるよ。

うーん。
いいねぇ。
おまえの耳を あそこの壁にあててみな。
今聞こえてるのは、 爆発雷管だ
反対側に貼り付けた。
30秒で爆発するように設定した。
もし、僕が飛んだら 母さんを一緒に探してくれる？
僕は、母さんが この島にいると思ってる。
それは交渉じゃない、少年よ。
オレ抜きで、 おまえは、ここを抜けられない。
僕抜きで、あなたは、 この鉱山から抜けられない。
分かった、それじゃあ それについて話そう。
ただ、吹き飛ばされるまえに
その壁から離れろ。

だから、それは何のつもり？
少年よ！
ティック
タック。
分かった、約束しよう...
飛行少年？
急いで！

僕は、あなたを信頼する。

フックだ。

幸福か？
いやー！
左足を他の足の前に、
右足を他の足の前に置く。
それだけ。

スミー。
さて、それから上に行け。

スミー。

6時の方向だ。
違う、スミー。

私をスミーと呼ばないで。
スミー、オレを表に 連れて行けるか？
意味ないです。
あなたがそこにいたら、 どこにも行けないです。
今日でなく。
おまえはいいヤツだ。
おまえは本物の友人だ。
いつか、おまえに恩返しをしよう。
さあ、私たちを上げてくれ。
どう言うことだ？
あなたは、いつか 私に恩返しをすると言った。
今日ではなく、いつかだ。

非常に些細な こじつけだと分かってる。
もし、あなたがそれを考えるなら、 いつかは、今日なのかも知れない。
そして、さらに、
スミー！
はい。
あそこに我々は向かっている。
スカイポート
我々は、ドックまで ケーブルカーの1台に乗る。
それから、船に飛び乗る。
分かったか？
頭を低くしてろ。
行け！

見えるか？

盗むことは不可能だ。
それで、僕にドックから飛んで 欲しいって。

何？

止まってしまった？
ワォ。
そーれ！

スカイポートを忘れろ。

正式な招待状を持ってるか？
行け！

僕、高所恐怖症！
何？

昨日は初めてだった。
ほら、再び良く飛べるはずだ、
でなければ、我々全員 最後に落ちる。
言い争いは、 後に回してもいいか？
スミー！

そうだ、それを使え。

そこへ上がって、 それを振り回せ。
そーれ！
危なかった。
船を操作できる？
どのぐらい難しいんだ？
スミー！

ロープ！

外した！
少年よ！
ワォッ！
見かけより、 ずっーと難しい！
そうだ、我々は今航海している！
さて、何か言うことあるか？
私は、机を設定するのに 本当に頑張った。
何？

もし、少年が原住民まで たどり着けば、
この戦いに勝つための チャンスは忘れられる。
すべてが失われる。
私たちは、かれらを見つける、そして罪を。

さて、彼らはどこにいるんだ？
原住民に会う前に 少年をつかまえろ！
あぶない、前！
ああ！
スミー！

気分が悪いよ！
壁！

誰かー、助けてくれー！
戻れ！
スミー！

ジャンプするのに 強う向かい風が必要だ！
ジャンプ？
家へだ！

だめだ！
あなたは、僕の母さんを 見つけてくれるって言ったよ！
僕は、ネバーランドを離れない！
とにかく、今じゃない！
帆を起こして！
帆を！
少々荒くなるぞ！
帆を上げろ！
何回も...
私が若返り薬を 使っている時は、邪魔をするな！
なんだ？
すみません、船長。

うーん？
盗まれた船は ネーヴの森に落ちました。
それで、少年を見失ったのか？
はい。

しかし、我々の最高の部下が 今、少年を探しています。
私は、馬鹿者たちに囲まれてる。

卿、あなたは、この小心者を
信じることができないのですか。
彼は、賢くない。
彼の母親は、 それほど賢くなかった。
だがまだ、我々は ここにいるのはなぜだ。
僕の母さんを一緒に見つけるって 約束したじゃない。
それを破るつもり？

違う。

嘘じゃないよ。

おっと！
この島を出る唯一の方法が・・・
バラバラだ。

まあ、はい。

僕は、この島から 出て行きたくない・・・
オレが、今までずーっと 考えてた計画を無駄にした。
すべて、終わった。
ヘイ！

すべての船は一つ持ってる。
何？
地図だよ。
これ、なんて書いてあるの？
「部族地域。

そうだ。
予言では、 「少年は部族を導くであろう。

だから何って？

私がしよう。

黒ひげは、僕のことを 予言の少年と思ってる。
これは、僕の母さんが、ここの 出身であることを意味してるし、
母さんがどこにいるか、 知っているかも知れない。
おまえ、正気か？
原住民は、おまえを助けるくらいなら、 むしろおまえを殺すだろう。
これまでそんなことあった？
ない！
オレに、そんな計画はない。
うん、それは非常にいいね。

勇気と自殺の間に 微妙な境界線がある、少年よ。
僕は部族領域を見つけに行くよ。

彼は、1時間と持たないだろう。
彼の問題だ。

もし、彼が選ばれた人である場合。
その予言が本当でも、 オレを信じろ、彼は違う。
もし、彼らが少年がそうだと 思ったならば...
彼らは、少年を信じて...
彼らは、少年を連れて来た人に
報酬を与えるに違いない。
でも、彼らは船を持ってない。
ええ、しかし彼らは少年を 手に入れることが出来る。
誰が、原住民よりも 海賊と戦ってきたか？
もし、誰かが方法を見つけることが できるならば、それは彼らです。
覚えておけ、
我々は、とても優しい性格の 地元の人々を見つけた時、
本当であっても、なくても
おまえが、彼らの 救世主であると彼らに話す。
その後、我々は別々の道を行く。

なぜ、この場所から 去りたいの？
どこに行くの？
分からない。

食物連鎖上、まず第一に...
今のは何だ？
食物連鎖上で少し高い何か。
ああ。
ああ、きれいだ。

我々は、大砲で我々を 撃ち落とそうと海賊にさせた。
約千フィート落ちて、 我々は死ぬ所だった。
二度。

あなたはあれを見て、
心で思った。
「ああ、それだけの価値が。

あなたも孤児なの？
母はオレを残した。

まあね、 母さんを覚えてる？
オレを恋しく思わなかった人を 恋しく思う涙はない。
たぶん、彼女はそんなことないよ。
どうして知ることができる？
あなたは、お母さんが ここにいると本当に信じますか？
うん、僕にメモを残していた。
とにかく、 本当に、メモが残っていたらな。
ただ、あなたは愛されなかっただけ。
やめろ。
（...

やめろ、静かにしろ。
あれを聞いたか？
耳をつんざくような悪夢の悲鳴。
誰も聞いたことがないような。
シーッ。
ネバーバードだ。
それも、そうだ。
どうする？
考えて。

走れ！
霧の中で彼らをまこう！

行けー！
走れ、スミー！
彼らの顔、恐ろしい。
でも、彼らの羽は 非常に綺麗です。
黙って走れー！
行けー！
スミー！
ピーター！
フック？

ピーター。
フック、彼らがスミ―を連れてった。
いいえ。
心配するな。

大丈夫だ！
原住民が僕たちを 見つけるって分かってた。
僕たち、救われた。
お願いします！

オレが、話をつけようか？
良識あるご婦人。

そして、宝物と一緒です。
あなたにそれをお渡ししよう。
パン！
パン！
パン！
パン！

パン！
パン！

パン！
スミー！
スミー！
何？
何って歌ってるの？
さぁね！
パン！

どうしたんだ？

パンは、私たち部族の 勇敢な戦士。
私たちが、あなたと友人を 殺す前に、あなたに自由を
得る機会を与えることは、 私たちの伝統です。
殺す？

あなたは私たちの宿敵だ。

海賊？

少年は、あなたが期待していたヤツだ。
聴けよ！
生きるためのチャンス、
私たちに対して激しい闘争心。

あなたは勝つ、あなたは生きる。
あなたは負ける...
オレには、考えがある。
えっ？
それじゃあね。
パン！

それで、どうやって開始するんだ？
おっと。
おっと！
おっーと！
スミー！
何？
僕たち、僕の母さんについて 彼らに話さなければ。
おまえの母さんなんか 誰も気にしない！
ごめん、言い過ぎた。
ああ！
そうか。
高貴な方。
オレはあなたを手に入れたい。
やめー！
その少年。
パンを身に着けている。
彼は、空を飛べる少年だ。
オレはそれを見た。

私たちは、これを 記憶の木と呼びます。
それは戦争の時でした。
黒ひげは、すべてを破壊した。
ピクサムを求めて。
しかしその後、族長は、
偉大な妖精王と協定を作りました。
海賊に対して 私たち民族を統合した。
ある夜、王の息子と、 妖精の王子は、
黒ひげの船に ある方法を見つけた。
彼女の名は、メアリー。

最も愛する所有物。
毎晩、王子は メアリーを尋ねた。
しかし、ある日 黒ひげに見つかり、
彼は嫉妬して激怒した。
それで、彼女を救うために、 王子は人間の形をとった。
しかし、妖精は何千年も、 生きることが出来るが、
人間の体では、 ほんの一日しか生きられない。
王子は、彼を愛した少女のために 自分の人生を犠牲にした。
そして、その愛情を受けた子が
あなたでした。
私たちの人々は、 あなたの母が
あなたを他の世界に 隠すのを手伝いました。
そして、彼らはあなたのために このネックレスを作った、
あなたが戻ってきた時のために、 私たちはそれがあなただと知った。
母さんに何が起こったの？
彼女はネバーウッドに戻った、 そして、何年も私たちのために戦った.
そして？
海賊は、戦争に勝利した。
そして妖精は、 隠された王国に退却した。
かれらは、再び 戦うことができる時まで、
黒ひげに知られずに、
隠れて、そこに残りました。
そして、私の母は？
彼女は彼らと一緒です。
生きてるの？
本当？

どうか、連れてって下さい！
だめだ。
おまえは、もっと 我慢強くなければならない。
でも、母さんは僕を待ってる。
妖精の王国は、 この土地の最大の秘密だ。
私たちの義務は、 それを保護することだ。
私たちがおまえを そこに連れて行く前に、
おまえ自身が、メアリーの息子で あることを証明しなさい。
私たちが期待している一つのこと。
第三の月が昇る時、
彼は飛ばなければならない。
彼が生きている場合、
彼は本物だ。
すみません。
もし、死亡した場合は？
彼は偽者だ。
彼の死は正当化される。
3日だ！
僕はネックレスを持ってる。

あなたは、それを 盗んだかも知れない。
そんなことしてないよ。

少年は、ずっーと前から それを持ってた。
どのくらい、彼を 知っていますか？
ー 三日。

飛ぶこと自体、愚かなことだ。
なぜ彼らだけ見れないの？
もし、あなたが信じないならば、 ピーター、彼らも信じない。
あなたが信じれば、彼らも信じます。

あなたは、彼らは居ると思うか？
分からない。
ヘイ。
彼らはおまえが 救世主だと思ってる。
おまえは、彼らを 解放するためにここにいる。
彼らは正しいか？
分からないって言ったじゃない！
ウサギ。
僕は信じる。
僕は飛べる！
ここに、ニブスがいれば。
彼が助けてくれる。
僕は信じる。
スミーを知らないか？
彼らは、僕に期待している、
僕にはできない、フック。

ーヘイ。

だから、僕じゃないんだ！
聴くんだ。
フック、 僕って何なんだ？
好きなだけ、自分を 哀れむがいい、少年よ。
しかし、おまえはどこの 出身か分かったし、
それは、おまえが知りたい ことの半分じゃないか。
ここで知り得たことは、 今まで知ってたことよりも多い。
しかし、あなたは僕の母さんが 僕を置いてったって言った。
そうだ。

それを、大人という！
少なくとも、おまえの 出身が分かった。
戦士に生まれ、 王子の相続人。
おまえがそうだと？

もし、そうだとしても オレには分からない。
しかし、オレは知っている。
おまえは大人ではない、
おまえはおまえであり、
多分それで十分なんだ。
少年はどこだ？
口を滑らすか、 おまえの血を流すか。
私は決して言いません。
彼はあそこの右側です。
いや、いや。

かなり確実にそっち。

いいえ、初めのが正しい。
確かに、多分間違いなく、 こちらです。
要するに、我々は 非常に近くにいます。
船を準備しろ。

まさか！

待って！
まだ殺さない方がいいですよ。
なぜなら私は、 戴冠用宝玉を持ってるから。
情報があります。
話せ。
すみません、緊張してます。

話せ！
さて、いわゆる消滅した 妖精王国を知っていますか？
話せ。
すまん。
あなたを探していた。
それで、あなたは私を見つけた。
鉱山でこのような物が 見えるとは。
ちょっと美しい。
それで、あなたは 日の出が好き？
何を考えてるの？

まあ、ふざけてると 思われてもしょうがないが、
間違ったことをあなたに 尋ねたかも知れない。
あなたは、私の種族の 男のようではない。
ありがとう。
いいえ、彼らは正直です。
ああ。
強い。

勇敢。
何をそのように呼ぶ？
オレの小さな相棒を 飛ばさせ死へ追いやる。
彼は自分を信じれば、 飛ぶことができます。
我々は、この島に 残っている妖精を
どのようにして探すのか、
彼が飛ぶのを見て、
闘いの助けに来たと分かるのか？
私たちを信用して。
なぜ、我々が？

妖精の王国への 地図があります。
我々は命を賭けて守ります。
それはもちろんだ。
なぜ、秘密の王国への 秘密の地図はないんだ？
これはゲームじゃない。
あなたは、黒ひげがネバーランドで 何をしたかわかったはずだ。
私たちが彼を止めなければ、
彼は、その残りを鉱山跡にするでしょう。
いままで誰かに、あなたは 本当に美しい目を、
持っていると言われましたか？
前甲板上の大砲を、
周りに来て準備だ。
タイガーリリー！
外したな。
ハハー！
ピーターを見つけないと！
女を撃てー！
ピーター！
フックはどこ？
このすべてが、あなたのためだ。
違う、クワフ、待って！
ほら、さあ、こっちに来い。
行き続けて！
まあ、まあ、まあ。
姫とお見受け致します。
ああ、まあ、実際には、 私は鉱山労働者です。
ご挨拶、感謝致します。
司教。
行け。
整列しろ。
ここへ降りろ。
この数年、我々は手掘りで
ピクサムの小さな塊を 掘っているが、
そして今、私はスミー氏から 教えて貰う。
材料の山がどこにあるかを。
とても機嫌がいい。
少年がどこにいるか、 妖精の王国を
見つける方法を言え。

死は最大の冒険だ。
よい旅を。
皆、新しい女族長、
王女、タイガー・リリー。
万歳！
彼に話すんだ。

おまえは知っているようだな。
ちょうどいい。
地図がある。
裏切り者。
彼女を撃たないでくれ。
彼女は、妖精の王国への 地図があると言った。
裏切り者！

あなたを救いたい、好きなんだ。
これが最後なんだぞ。
おぅ、それは、保証できないが。
船長。
やるな、少年。
イエー！
皆殺しだ！
おっと！
やれー。

まさか！
何か話すことがあるか、ピーター？
おまえは、母を決して 見つけることできない。
いいえ、母さんを見つける。
いいえ、おまえは本当に、 本当にできない。
おまえは母を見つけられない。

私は彼女を殺した。
彼女は私の手で死んだ。

おまえもか。
目を閉じろ、ピーター。

失礼！
走るんだ。

いいえ。

ピーター、大丈夫？
ああ、私も大丈夫だ。

私に話しかけないで。
あなたのせいで、 私たちが守るために
戦ってきたすべてが破壊される。
ヘイ。
あなたのせいで、 族長は死んだ。
スミ―が裏切りった。
彼はあなたの友人でしょ。
知ってると思ってた。
私が知ってるって思った？
すまない。
知ってると思ってた。
すまない、オレが 間違っていたなら！
ピーター、どこ？
ピーター。
あなたは、嘘をついた。
あなたたち全員、嘘をついた。
ごめんなさい。
それって本当のこと？
それはちょっと複雑なの。
僕の母さんは生きてるの、 もういないの？
黒ひげの言ったことは、 本当よ。
あなたは、僕に 嘘をついたんだ。
もし、私たちが彼女が死んでいると あなたに話してたら、
あなたは、自分の運命から 逃げたでしょう。
あなたは、 僕がそうであると思ってる。
僕ができると思ってる。
僕は、違うし
そして、僕はできない。
オレには、できなかった__
オレは、あなたが 死ぬのを見たくなかった。
あなたは、目を 閉じるべきだった。
黒ひげは、ピーターを 捜すことをやめない。
この島で、唯一 彼が探さない場所が、
一つだけあります。
マーメイドラグーン？

それで、海賊は人魚を 恐れているのか？
そこに行くためには 私たちは、通過しないといけない。
イヤー？
ワニ。
怖いですか？
いいえ。
地図を探せ。

スミーはあなたを喜ばせるでしょうか？
離れた場所を探せ！
それで、スミーは自由でしょうか？
いいや、おまえは あまりにも便利だ。
しかし、スミーは約束しました
スミーは、第三者に 自分のことを話さないか、
スミーは人でなくなるか。
はい。
見つけた。
これは、妖精の王国への 地図です。
船の準備だ！
我々は、ピーターより先に そこに到着しなければ。
松明を持って。

遠ざかったの？
おぅ、何なんだ。

松明を振っておいて。
そこ！
ピーター！
ピーター！
見つけた。
どこ？
手を伸ばすんだ！
助けて！

ピーター。
何が起きた？
いったいそれらは何だ？
分からないけど、あなたも 好きになると思うよ。
もう一度言って。
ヘイ、ヘイ、ヘイ。

ちょっと、見てくる。
気をつけて。
オレよりも、もっと慎重だね？
ごめんなさい。

黒ひげは、真実の すべてを話していない。
見せてあげる。
人魚は、これらの水に 思い出を記憶しました。
あなたは過去を見ることができます。
深呼吸して。
時間がありません。
黒ひげの手下が 私たちの近くにいます。
妖精の王国に行って、 隠れなさい。
人々を安全な所に。
おまえは、戻ってくるべき じゃなかった、メアリー。
なのに、ここにいる。
私と一緒に暮らすより、 彼らのために死ぬのか。
あっ、メアリー。
まさか！

だめだー！
母さんは戦士だった。
偉大な戦士。

母さんを知ってたの？
彼女は私を訓練しました。
母さんは、僕を誇りに 思っていただろうか？
はい。
とても。
でも、もし僕が、母さんが したことを出来なかったら？
もし僕が、予言を実現 することに失敗したら？
実行することに失敗した場合、 ピーター？
あなたは、次に何をする？
ヘイ！
見に行ってくれ。
さて、船体は少し強打している。
そして、歯形を見たか？

オレが修理すれば、 調子が良くなりそうだ。
何のために？
我々が、この島から 出ていくためだ。
あなたは臆病者のように逃げる？
まあ、正確な言葉じゃないかも知れない、
しかし、一般的だ。
そして、どこに行くの？
家へ。

オレがどこから来たか。
家は、あなたが来た所ではない。

だから、手伝ってくれ。
黒ひげの攻撃で、 生き残ったやつは鉱山にいる。
そして、オレはそこにいた、 そして、戻らない。
何か又は誰かのためではなく。
あなたは、ここにいる理由が 無ければ行ってもいいわ。
今すぐ行って。

オレは、あなたが 死ぬことを望んでない。
オレと一緒に来てほしい。
もし、私がいやだったら？
それはあなたの決断だ。

まあ、少年よ。
年を取ったギャングの 後ろ姿のように見える。
この船を空で操縦してみよう。
ひとつ、はっきりさせる。
僕は選ばれたものじゃない、
それが少しでも本当ならば、 予言は、僕についてじゃない。
しかし、僕は母さんの息子です。
黒ひげがすべてを破壊しようとした時 僕の両親は、戦って死んだ。
僕は、両親がしたように 黒ひげと戦う。
今、
妖精の王国を 僕が取り戻す。
族長が説明した通りです。
これらは言葉だ。
それは何語？
妖精じゃないと。
僕は読むことができる。
僕、それを読むことができる。
それは、何と書いてるの？
"鍵を持つ王子だけが 通ることができる"
それだけ。
そして、偉大な死者の つまらない話です。
それと僕たちは、鍵が必要で あることを意味してる。
それから、これは すべてなんにも無かった。
違う、私はそんなことは言わない。
「鍵を担う王子。

分からないのか、ピーター？
僕は...
おまえは鍵を担う者だ。
僕が？
おまえは、ずーっと これを持っていた。
母さんは、母さんのために 僕が来ると知っていた。
そうだ。
母は、息子に鍵を与えることで 王国を保護しようとした。
私は母を殺したが、息子を 殺すことができなかった。
しかし次に、息子は 私に鍵を渡してしまい、
王国を保護することに 失敗した。
母は非常にがっかりするだろう。
そんなことはないか？
永遠が手招いている。
私は永遠に生きる。
起きろ、起きろ！

あそこが我々の行く所だ。
妖精の隠れ家。
そこを破壊し、我々は それらをすべて破壊する。
イエー！
イエー！

さあ。

イエー。
彼女の名前は、 ティンカーベルだ。
僕、彼女の声が聞こえる。
かれらは、ずーっとあなたを 待ってたのよ、ピーター。
ここから離れて 手に入れる必要がある！
彼は、すべてを 破壊しようとしている。
僕が何をしたらいいか 知ってたけど、失敗した。
ごめんなさい。
ごめんなさい！
分かったか、少年よ。

それらを燃やせ！
燃やせ、燃やせ、燃やせ！
すべてを燃やすんだ！
やめてー！
お願い、僕何でもするから！
お願い！
物乞いをするな。
何でもする。
ほう。

おまえの羞恥心はどこにある？

さあ、ひざまずけ。
ひざまずけと言ったんだ！
僕は戦士と王子の息子だ。
僕は、あなたに 屈することはない。
あなたが、僕を殺すつもりなら それでいい。
おまえの好きなように。
あなたは、する必要がない。
いいや。
しかし、私は本当にしたい。
オレのことが 恋しくなかったか？
なぜいつも、おまえなんだ？
跳べ！
戻ってきたんだ！

言っただろ、たまに嘘をつくって。
来い！
私は、黒ひげを妖精の 隠れ家に行かせない！
面舵一杯！
私が邪魔か？
彼女を助けなければ！
操縦してくれ！
子犬を捕まえるぐらい簡単だ。
分かった！
向こうに飛ぶぞ！
つかまってろ！
船長！
だめ。
ピーター、だめだ！
だめ。
終わりだな、少年よ。
来い。
おまえたち！

パン！
僕、飛んでる！
見て、フック。

分かってる。

おっと！
おまえが望んでたことだ。

行け。
みんな、僕に手を貸して欲しい。
一緒に彼をやっつけよう。
聞こえる？
いいね！
さあ、行くよ。
砲火！
準備はできた？
行けー！
つかまえた！
幸せなことを思ってください。
やめろ！
少年！
♪こんにちは♪
ピーター。
ピーター。
母さん？
やっと私を見つけましたね。
僕はあなたの目を持ってる。
あなたは私の心を持っている。
僕はずーっとこの瞬間を 待ってた。

僕は、母さんを愛しています。

僕には分からない、
あなたが、会ったことがない人を どのように恋しく思うことができるか。
しかし、僕は毎日あなたを恋しく思った。
毎日？
母さん無しじゃ、僕は道に迷うよ。

あなたは迷いません。
あなたは家にいます。
この島では、 これらの人々と一緒に。
あなたの人々。
あなたの家族。
あなたは、彼らを 見限ってはいけません。
あなたは、私を決して 見限らなかったように。
しかし、母さん。
僕は、再び母さんを 失いたくない。
あなたは、私を失うことは 決してありません。
私は、常にこの ネバーランドの一部です。
そして、あなたの一部。
愛しています。

私のピーター。
私のピーターパン。
ピーター。
ピーター？
キミは、僕がここを去ったと思った。
違う、決して。
楽しいことしたい？
うん、お願い。
大丈夫、みんな。
しっかりつかまって。
ピーター！
きみ、ロープ持ってないけど。
僕は、話すことがたくさんある。
私は、あなたが去ると思ったわ。
心変わりした。
操縦してくれないか？
あなたは家に帰りたくないの？
オレには、すでにある。
彼も、海賊なの？
違う。
まだ、とにかく。
どの道を行こうか？
コースを設定！

ヘイ、誰がここを任されているの？
まあ、私が船長だ。
そして、僕は選ばれた1人です。
我々は、話し合うのに多くの 時間がある。

好きなように、フック船長。
コースを設定する。
右側2時の方向、そして 0時の方向へ。
ネバーランド！
ネバーランド！
私たちは常に友達です、フック。

常に。