# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ズートピア
恐怖、裏切り、血の渇き
数千年前
ここは弱肉強食の世界でした
獲物は捕食者を恐れ
捕食者は欲望を抑えられず
襲いかかり　切り裂き
オー!
血が！

そして、死！
ああ...
昔　世界は二つに分かれていました
残虐な肉食動物と弱い草食動物
しかし　時と共に進化し 凶暴で残酷な生き方から離れ
私たちは共存できるようになりました
今はすべての若者が 自分の夢を追いかけることができます
もう群れの中で怖がらなくてもいいの
私は宇宙飛行士になる!
孤独に狩りなんかしなくても良い 今は脱税したやつを狩るんだ
僕は会計士になる!
そして私はこの世界を良くできる
だって私は警察官になるから！
うさぎの警官？

心の狭い者には不可能に聞こえるかもしれません あんたのことよ　ギデオン・グレイ
でもここから340キロ先には 素晴らしい都市ズートピアが有ります!
そこで　みんなが共存していて
私たちは何にでもなれるのです！
ありがとうございました
ママとパパがどうやって 幸せになったか知ってるかい？
ううん
夢をあきらめて　家庭を築いたんだ そうだろ？
ええそうよ　あなた
素晴らしいことだよ　ジュディ
新しいことに挑戦しなければ 挫折しなくてすむ
挑戦って好きよ
パパが言いたいのはね 難しいってことよ
- 警察官になるのは不可能なの

- 一匹も
- 決して
じゃ私が最初の警察官になるわね
だって私が世界を良くするんだもん！
そんなに世界を良くしたいなら、
ニンジン農家になればいい
そうよ！

- 世界を変えるの

- ニンジン一本ずつね

その通り立派な職業だ 種を植えて
泥まみれになってね
そうよ夢は持っていいの そうだよ　ただ信じ過ぎなければいいのさ
どこへ行った
チケットを寄こさねえと ボコボコにしちまうぞ
辞めてよ　ギデオン！
何ができるんだ？

- ねえ！

どんな脳みそしてんだ？

- チケットを今すぐ返しなさい

気をつけろよ　俺はキツネだぞ
お前のふざけた劇で言ってたように 俺たちは獲物を狩っているんだ
- その本能はまだ「ダナ」に入ってんだよ

あなたは、いじめをを怖がらないでください
そんなこと知ってらぁ　トラビス
あんたなんか怖くないわ　ギデオン
これでどうだ？

怖がっているぜ 泣けよ　うさちゃん
しくしく 本当にしつけえ　やつだな
もしまた　警察になりたいと思った時は この瞬間を思い出せ　お前はタダの
まぬけな　ニンジン農家のウサギだ
- ひどい傷

うん　大丈夫よ ほら
- うそ！

そうよ！

でも一つ正しいことを言ってた
私はしつこいってね
ZOOTOPIA POLICE ACADEMY
よーく聞きな ズートピアは気候が違う12のエリアに分かれている
ツンドラ・タウン、サハラ・スクエア レインフォレスト地区　その他もろもろ
卒業までに　全てのエリアをマスターしてもらう！
さもないと 命はないよ！
努力します！
灼熱の砂嵐
ウサギ　アウト！
300メートルの崖！
極寒の氷の壁
ニンジンちゃん　アウト！
極寒の氷河！

巨大な犯罪者！
アウトだよ！

汚いトイレ！

さっさと辞めて家に帰りな！
- ウサギの警察官はいない

今日はお集まりいただきありがとうございます 警察学校初の卒業生を送り出すことを
ズートピア市長として誇りに思います
ズートピア警察署　初のウサギ警察官
ジュディホップス すごいや
ベルウェザー副市長、バッジを
- ああ！

やったね　ジュディ！
君を配属するのは ズートピアの中心部　第１分署
- シティ・センターだ！

おめでとう　ホップス巡査
期待に答えてみせますシティ・センターだ
小さいころ頃からの夢だったの
草食動物にとっての誇りよ
ベルウェザーどいてくれないか？
ホップ巡査　笑って！

- こっちです　ポップ巡査！

じっとして！

- 誇りに思うわ　ジュディ

本当に　複雑な感じだ ズートピアは遠いし　とにかくデカイ
ねぇ ずっとこのために頑張ってきたの
知ってる すごく喜んでいるけど怖いのよ
恐怖への唯一のものは 恐怖そのものよ
それとクマだ　クマは怖いぞ ライオンも狼も
- 狼も？

- イタチ

いつもとんでもないズルするやつだ
とにかく捕食者みんなだ
- ズートピアにはたくさんいる

一番最悪なのはキツネだぞ
それは正しいわね そういう遺伝子なの
ギデオングレーを覚えているでしょ？
9歳でしょ　ギデオンは嫌なやつだったけど 偶然キツネだっただけ
嫌なウサギだって沢山いるじゃない
そうだな　その通りだ でも念のため、
私たちからの　ちょっとしたプレゼントだ
- おやつも入れといたから

- それがあれば安全ね

その２つあれば充分よ
- これはどうだ！

彼女は必要としません キツネのテーザー、ステュー
デーザー銃なんていらないわよ　あなた
うそだろ　いつだって必要だ
わかったから！

ズートピ特急が到着
行かなくちゃ　じゃあね！
大好きよ
私たちもよ
- 泣かないつもりだったのに

みんなバイバイ！
じゃあねジュディ！

大好きだよ！

BUNNYBURROW
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ I messed up tonight I lost another fight ♪
♪ I still mess up but I'll just start again ♪
♪ I keep falling down I keep on hitting the ground ♪
♪ I always get up now to see what's next ♪
♪ Birds don't just fly They fall down and get up ♪
♪ Nobody learns without getting it wrong ♪
♪ I won't give up, no I won't give in ♪
♪ Till I reach the end And then I'll start again ♪
♪ No I won't leave I wanna try everything ♪
♪ I wanna try even though I could fail ♪
♪ I won't give up, no I won't give in ♪
♪ Till I reach the end And then I'll start again ♪
♪ No I won't leave I wanna try everything ♪
♪ I wanna try even though I could fail ♪
♪ Oh oh oh oh ooh Try everything ♪
♪ Oh oh oh oh ooh Try everything ♪
♪ Oh oh oh oh ooh Try everything ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ I'll keep on making those new mistakes ♪
♪ I'll keep on making them every day ♪
♪ Those new mistakes ♪
♪ Oh oh oh oh ooh Try everything ♪
♪ Oh oh oh oh ooh Try everything ♪
♪ Oh oh oh oh ooh Try everything ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪
私はガゼルよ ズートピアへようこそ
グランド・センザンコウへようこそ
ラグジュアリアスなアパート 月１回のシラミ取り　鍵を失くさないこと
ありがとうございました
- どうも！

絶対謝らないからな
ベタベタな壁

ガタガタのベッド
クレイジーな隣人
最高！

おい！

- すみません！

ここです！
- こんにちは

本当にウサギを雇ったんだ！
想像してたよりずっと可愛いね
知らなかったと思うけど ウサギがウサギを「可愛い」て呼ぶのはいいの
でも他の動物がそう呼ぶのは ちょっとね
本当にごめんなさい！

ただのドーナツ好きなデブと思われてるのに
いいの　気にしないで
あらそこに
- どこ？

- ...

点呼に行かなくちゃ どっちに行けば？
- そこを左に曲がった所

かわいそうな　うさちゃん 食べられちゃうね
私　ホップス巡査 調子はどう？
静かに！
よし！

用件は3つある １つ目、
この部屋にいる象に告げる
フランシーヌ お誕生日おめでとう
ああ
2つ目　紹介すべき新入がいる でも　やめておく
どうでもいいからだ
3つ目 14匹の動物が行方不明
みんな肉食動物だ シロクマからカワウソまで
市役所から早く見つけろと急かされている
これは、最優先事項だ
任命する　グリゾー巡査、 ファング・メイヤーとデルガード
レインフォレスト地区を担当しろ
マクホーン　ライノウイルズ　ウルファード巡査 サハラ・スクエアを担当
ヒギンズ、スナーロフ、トランカビー巡査 ツンドラ・タウン
そして　我々初めてのウサギ警察官 ホップス巡査
駐車違反の取り締まり 解散
駐車違反の取り締まり？
署長？

14匹も行方不明者がいるんですよね？
- だから？

お忘れかもしれませんが 私は学校で主席だったんです
忘れてない どうでもいいだけだ
遊びに来ているわけじゃないんです
そうか、なら1日で100台取り締まるのも 楽勝だな
100台？

200台やってやるわ お昼前に
FREQUENT STOPS
(EXPIRED)
(EXPIRED)
あら～～！
お昼までに200台！
201台
おい　あぶねぇだろ　キツネ！
ハァッ！
うーん
どこに行ったの？
まっ昼間から　何しているか知らないが
面倒はごめんだよ さっさと出てってくれ！
邪魔するつもりはないんです
ただジャンボ・ポップを買いたいだけです この子のために
赤と青　どっちがいいんだい？
ああ。

- 下がりなチビ

おい　あんたが住んでいるところに キツネ用のアイス屋はないのか？
いえ、ありますよ あるんですが　うちの息子が
大きくなったら
象になりたいって言うんですよ
可愛いでしょー？
こんな夢が壊せますか？
このサインが 読めないのかもしれないけどな
誰にでもサービスを提供することを 拒否できるんだ　さっさと行きな
こっちは待ってんのよ
すみません？

列に並んで　待ちな...
私は警官なんです
ちょつと質問が
クッキーアンドクリームのアイスに 鼻くそが混ざってるって
お客さんは気付いていますかね？
何の話だ？
問題を起こしたくはないんですが カバー無しの鼻でアイスをすくうのは
クラス3の衛生法違反です
これって結構　大きな問題なんです
もちろん　今鼻カバーをつけて ここの方にそれを　売ってくれれば
見逃すこともできるんですがね？
何でしたっけ？
ジャンボ・ポップ お願いです
そうジャンボ・ポップ
- 15ドルだ

おいうそだろ？
財布を　忘れた！
とんだまぬけだよな 恥ずかしいよ
ごめんな　坊や
最悪な誕生日にしちまって 許してくれ
とにかく　ありがとう
お釣りはいらないわ
巡査　感謝しきれません ほんとに優しい　お金返しますよ
いいえ　いいんです ただ
キツネに対しての扱いが あまりにひどいので　怒っているんです
あなたは本当に優しくて しっかりとした父親ですね
そんなお世辞を あなたほど　心が広い方もいないですよ
えっと
- ホップスです

ワイルド ニック・ワイルドです
坊や　大きくなったら象になりたい？

ここはズートピアだから
みんな何にでもなれるの
ああ 私もいつも言っているんですよ
よし　持てるかい？

この笑顔だよ、 バースデー　スマイルだ！
それじゃ　お姉さんに バイバイパオーンして
パオーン
- それじゃ！

ねえ　坊やパオーン
"ORGANIC" $2
PAWPSICLE "ORGANIC " *$2
LEMMING BROTHERS BANK
アイスだよ！
アイスはいかが！
- この色はなんだ？

レッドウッドだからね
39、40、ほらよ お疲れさん
パパにお別れのキスは？
明日キスしたら 顔を食いちぎるぞ！
チャオ
助けてあげたのに 嘘ついていたなんて
このうそつき！
これがビジネスだよ　お嬢さん
それに嘘つきは俺じゃない あいつだ
嘘つきニック あなたを逮捕します
本当に？

そうねぇ 許可無しの食品販売
許可なしの商品運搬
- 虚偽広告

それに何も間違った広告はしてない お元気で
あのネズミにアイスの棒が レッドウッドだって言った！
そうだよ　レッドウッド 赤い木でしょ？
何も間違っていない
俺は捕まらないよニンジン 生まれてからずっとやってるからね
ニンジンって呼ぶのはやめて
悪いねただ自然と　君は
ニンジンまみれの　田舎出身だと思ったから 違う？
違うわよ　田舎町はディアブルック 私はバニーバロウ出身
そうか この話に聞き覚えがあるか教えてくれ
成績が良いだけの田舎者が 大きな夢を抱えて
こういうんだ 「そうだ！

そこではみんなが幸せに 共存していると思っているからな
でも実際は　あらら
みんな仲が良いわけじゃないんだ それじゃ　警官になる夢は？
まいったな 現実は　駐車違反の取り締まり役
そして3つめのしくじり 誰も気にかけてくれないってことだ
もうすぐ　その夢さえも失って ウサギさんは目の輝きを失い
橋の下で暮らすんだ
最終的には　故郷に帰るしかなくなる
その可愛い　ふわふわの尻尾をぶら下げて
最後には！

それじゃ　ニンジン農家ってのはどうだい？
気をつけろよ 踏み潰されるのは　夢だけじゃないからな
私は　誰からも指図されないわ
特にあんたみたいな
アイス密売者以上になろうとも 努力したことないような　やつからはね
よく聞け みんなズートピアに来るときは
何にでもなれると　思っているんだ 現実は違う
自分以上にはなれないんだ 嫌なキツネ　マヌケなウサギ
私はマヌケなウサギなんかじゃない そうか　じゃ塗りたてのセメントに入ってないな
本当の警官になんかなれないよ
可愛い　監視員だけどね
指導役ぐらいにはなれるかも 頑張りな！
♪ Everybody hurts...

♪ .

♪ You can't do nothing right, baby...

♪ I'm a loser...

一人のためのニンジン
ママ、パパ
- あら！

元気？

- すごく良かったよ！

想像通りだった...

- 約に立ててるから

- なんてこった　見ろよ！

ジュディ　あなた駐車監視員なの？
これ？

- 警察で一番安全な仕事じゃない！

- 私たちの祈りが届いたぞ！

監視員！

- 監視委　監視員！

長い1日だったから　もう寝なくちゃ
- そうね　ゆっくり休みなさい

- バイバイ

おい　そのくらい音楽どうにかしろよ！
ほっといてやれよ 今の会話　聞かなかったのか？
- 負け犬の気分なんだからよ！

- お前が黙れ！

- お前が黙れ！

でも　今日よりひどいかもな！
30秒しかオーバーしてないじゃないか！
本当のヒーローね　あなた
ママが「あなたなんか死ねばいい」だって
ふざけるなよ 俺の税金で生活しているんだろ？
私は本物の警官　私は本物の警官 私は本物の警官
おい！

もし苦情があるなら 警察署までお願いします
何言ってんだよ？

泥棒だよ！

警官じゃないのか？

そうです！

- そこのイタチ！

出来るもんなら　捕まえてみろよ うさちゃん！

こちらマクホーン巡査 逃走者を発見
私に任せて！

ちょっと！
LITTLE RODENTIA
- ああ！

ははは。
君は！

止まりなさい おい！

止まりなさい！
えーえ！
ああ。
ごめんなさい！

やっはー!
ボン　ボヤージュ　足デカさん！
ハァッ！
- そこから動かないで！

ねぇ あのヒョウ柄レギンス見た？
- ああ！

ああ！
- 素敵なヘアスタイルね

いただき！
他の方のような並んで 待っていただかないと
わかりましたか オッタートン夫人？
- イタチごっこはおしまいよ！

自分の持ち場から離れ　そこらじゅうを走り回り ネズミたちの街を荒らした
でもお手柄だな　極悪人から 24個の腐った玉ねぎを奪い返すなんて
すみませんがそれはタマネギではありません
クロッカスの一種の ミドニカンパムホリシシアスで
立派な　植物なんです
実家が農家なので こういうことは任せてください
- だまれ！

それが私の仕事じゃないんですか？
お前の仕事は違法駐車の取締まりだ！
署長　オッタートン夫人が 会いたいそうです
- 今はダメだ

- 動揺してるようなので...

署長！

本当の警官なんです
まさか市長がウサギを送ってくるとは
- 思っていなかったからな

人生はミュージカルアニメなんかじゃない
歌をちょっと歌えば夢が叶うなんてことはないんだよ 忘れるんだな
ボゴ署長　お願いです 5分だけ話を
ごめんなさい　止めようとしたんですが、 肌がツルツルだから
座らなくちゃ
奥さん　伝えた通り、 できることは全てしています
旦那が10日も行方不明なんです
- 名前はエミット・オッタートンです

花屋をやっていて 素晴らしい2匹の子供がいるんです
突然いなくなるなんてありえません
奥さんうちの探偵はあいにく忙しくて
私のエミットを探してくれる方が 誰か居るはずです
- オッタートンさん

ありがとう！

これを持って行って
私のエミットを連れて帰ってきて 私たちのもとに
外で待っていてください
わかりました ありがとうございます！
少しだけ
- クビだ

反抗したからだ！

夢見る　ただの監視員だってな この捜査は担当しないと伝えろ！
ホップス巡査が捜査を 担当すると聞きました！
ベルウェザー副市長！
こんなに役に立ってくれて 本当に嬉しいです
ライオンハート市長も とても喜びます！
市長まだ言わないでください
今送信したので　完了しました
あなたが担当なら安心ですね
草食動物同士でくっついてないとね
- 接着剤みたいに

なにか必要なときは いつでも言ってくださいね
市役所にいるので それでは　さようなら！
ありがとうございます！

48時間だけはやる
やった！
2日だぞ 見つからなかった場合は　辞任しろ
はい　わかりました
素晴らしい　クロウハウザーが書類を渡す
どうぞ 行方不明のカワウソ
- これだけ?

こんな薄い事件簿初めてみた 手がかりなし　目撃者なし
あなたはコンピュータシステムにも 入ってないから
資料もなし！

こんな事件のせいで仕事 辞めるはめにならないといいけどね
はい 最後に目撃されたのは
ちょっと貸して ありがとう
- アイス？

- 「アイスはいかが」...

どういう意味？
それはね　手がかり発見ってこと
- こんにちは！

違うわよ　ホップス巡査、
ある事件について 聞きたいことがあるの
何があったの　監視員さん コーンでも盗まれたのかい？
俺じゃないよ
おい　ニンジン赤ん坊を起こすだろ 仕事に行かなくちゃならないんだ
重要なことなんです 10ドル分のアイスは置いといて
俺は1日で200ドル稼ぐんだよ　モコモコ
365日　12歳の頃からね
- 時間がもったいない　どけ

オッタートンさんにアイス売ったでしょ？
- 彼のこと知ってる？

それに　どっかのおもちゃ屋さんから
ぬいぐるみが逃げたってことも知ってる さっさと帰ったら？
いいわ そっちがその気ならしょうがないわね
- 乳母車に車輪止めつけたのか？

ハ。

脱税したからです
そうね.

という事は　20年　かける20 1,460,000ドルね
ただのマヌケなウサギだけど 掛け算は得意なの
あなたの税務申告書によると 収めたのは　そうね　0ドル！
残念だけど　ウソの申請をするなんて 捕まって当然なの
- 懲役5年

1日200ドル稼ぐんだよ　モコモコ 365日　12歳の頃からね
いいえ あなたに対するあなたの言い分なの
このペンが欲しいなら
このカワウソを探すのを手伝って さもないと
アイスを売るのは 刑務所のカフェテリア内になるわよ！
これがビジネスだよ　お嬢さん
やられちまったな ボコボコに　やられちまったじゃねぇか！
ニック　お前はサツだ
これをやるよ
楽しめよ！

話しなさい
どこに居るかは知らない どこに行ったのかは見た
いいわ　行きましょう！
かわいいウサギちゃんが行くような 所ではないんだけど
- 可愛いって呼ばないで　車に乗りなさい

どうも...
こんにちは？

こんにちは！

そこでやめてくんないかなぁ
バニースカウトのクッキーは いらないからさぁ
違います
ズートピア警察署のホップス巡査です
エミット・オッタートンという 行方不明者を探しているんです...
ここによく来ていたと思うんですが あぁ　エミットか！
2週間ぐらい　見てないかなぁ
でも　彼のヨガのインストラクターと 話してみるといいよ　ついてきて
ありがとうございます 本当に助かりました　手がかりがないかと...
- 裸じゃない.

そう　ズートピアでは誰だって何にでもなれるんだ 彼らは　裸になる
ナンギは　プールの向こう側に居るよぉ
あらら　居心地が悪そうだね？

絶対止めない
いい根性だね
ナチュラリストは　おかしいっていうやつも いるけどね　でも何がおかしいかって！
動物が服を着ていることだよ！

見ても分かるようにナンギは象だから、 なんでも覚えていると思うよ
よぉ　ナンギ カワウソのエミットについて質問したいんだって
- だれ？

エミット・オッタートンだよ ヨガクラスに来てただろ
6年間くらいかな？

カワウソなんですけど
2週間前の水曜日に来てただろ？
知らない
グリーンのニットベストを着てて
新しいコードュロイのズボン履いてて ペイズリーネクタイしててよぉ
- カッコ良かったよなぁ　そうだろナンギ？

外で見送ったら でっかくて古い白い車に乗ってたよな
シルバーの飾りついてたよ 整備か必要？

- 覚えているか　ナンギ？

ナンバープレートなんかも 覚えてないですかね？
- あぁ　覚えているよ　2

0

言っただろ　ナンギの記憶力はすげぇって 俺もゾウ並の記憶力が欲しいよ
あぁ実に楽しかった 手がかりが見つかってよかったな
ナンバープレートぐらい どんなアホだって調べらせるんだよな
ってことは　ペンを頂いて さようならだ
ナンバプレート調べられないわ システムに入ってないから
- ペンを早く渡してくれよ

ナンバープレートぐらいアホでも調べられる？
どこかにナンバプレートを調べてくれる アホがいないかしらね？
言われたことはやっただろ　ウサギ！
さっさと逃してくれよ
そんなに長くはかからないわよ 36時間しか残ってないんだから
で？

そういえば　思い出したよ 免許センターに友達が居るんだ
フラッシュは仕事が一番早いんだ 何でもあっという間に終わる
それなら　よかった 本当に時間に限りがあるから
待って みんなナマケ​​モノなの？
早いって言ったじゃない！
ナマケモノだからって 早くないと思っているのか？
ズートピアではみんな 何にでもなれるんじゃなかったのか？
フラッシュ、フラッシュ、100メートルダッシュ！

..

フラッシュ 友達を紹介するよ
ダーリン　名前なんだったっけ？
ズートピア警察のジュディホップス巡査です 調子はいかが？
どうも　...
調子は　...

- 良い？

- 今日は...

- 何を...

- ますか...

...巡査？
ナンバープレートを調べて欲しいんです すごく急いでいるの
- わかりました...

- 番号は？

- 2 ...

- T ...

- H ...

- D ...

- 0 ...

- おいフラッシュ　ジョーク聞きたいか？

- うん

コブが3つあるラクダは何だ？
わから　ない　コブが 3つ...

- ラクダ...

妊娠 ハハッハッハ...
そうね　とっても面白いわ！

- ねえ...

- プリシラ！

- 何...

- だめ...

ラクダは何だ？
- 妊娠！

- ここでは...

- 2

ツンドラタウンの リムジンサービスに登録されてる
リムジンにオッタートンが乗って
そのリムジンがツンドラタウンにある！
お疲れさん　ありがとうよ！

急いで！

すばらしい　閉まっている
どうせ入る許可がないんだろ？
- あーあ　残念だね

マダム　俺はシールのバッチを付けているんだ
このおままごと捜査の邪魔なんかするわけない おままごとじゃないの見て
このカワウソは行方不明なのよ なら本物の警官に探してもらうべきだったな
何が問題なの？

自分の人生が悲しくて孤独だから？
そうだな100％
許可がないからな もう終わりでいいのかな？
わかったわ　終わりましょう あなたのものよ
おい 弱っちい投げ方だな　ウサギ
本当に素直じゃないな　バイバイもこもこ巡査 終わりで悲しいよ
- もっと手伝えればよかったのに

たった今　不良がフェンスを 飛び越えたのを目撃したからね！
お手伝いありがとう 行きましょ
2

ホッキョクグマの毛
- 嘘だろ！

ジェリー・ヴォールのアルバム！
CDだけどな CDなんていまどき使うか？
ニンジン　もしカワウソがここにいたなら、 いい事はなかったみたいだ
引っかき傷だわ こんなの見た事ある？
- ないね

彼よ　エミット・オッタートン 絶対ここにいた
何が会ったと思う？
おい　ちょっと待ってよ ホッキョクグマの毛...
ネズミのCD　高級グラス 行かなくちゃ！
- どうして？

俺は嫌われているんだよ 逃げよう！
私は行かないわよ ここが犯罪現場だもの
ミスター・ビックに見つかったら もっとひどい犯罪現場になるぞ...
さっさと行くぞ
レイモンド！

ちょっと俺のこと 見なかった事にしてくれない？
長い付き合いだろ？
ダメらしいな
そんな怒らすなんて いったい何したのよ？
すごく高いウールのカーペットを売ったんだ
でも実はスカンクのお尻の毛皮だった
ああ　勘弁してよ
- あれがミスタービッグ？

- 彼は？

- 絶対彼だ

はぁ。
ミスタービッグ　お願いです
はい
うん。
これは大きな間違いです
娘が結婚する日に 何の報告もなしに来るなんて
でも無理矢理に連れてこられたので...
とにかくあなたの車だと知らなかったし
娘さんの結婚式のことも知らなかったんです！
ニック　お前を信じていたのに
うちに向かい入れてやったのに
仲良くやってたのにな
グランママはカンノーロを作ってくれた
お前はどんな恩返しをした？
スカンクのケツでできたカーペット
スカンクケツ・ラグだ
私を軽蔑した
グランママの事も軽蔑した
スカンクケツ・ラグと一緒に埋めてやったよ
私は2度と顔を見せるなと言ったのに また帰ってきた
こいつと　こそこそと
パフォーマーか？

- 私は...

パントマイマーだから
- 喋れないんだよな！

エミット・オッタートンを捜索中で 手がかりをたどってあなたの車にたどり着きました！
好きなだけバカにしなさいよ
あなたがカワウソに何をしたか 絶対聞きだしてやる
私のリクエストは1つだけだ
グランママに挨拶してくれ
凍らせろ！
何も見てないし！

さらばだ
お願いだす！

ラグのことで怒っているなら もっと違うのをやるよ！
パパ！

約束したでしょ？

しょうがないだろ　ベビー パパの仕事なんだ
- 凍らせろ！

待って　おねがい！
昨日私の命を助けてくれたウサキさんじゃない！

- このウサギが？

- ハーイ　素敵なドレスね

おろせ
良い仕事をしてくれたね カワウソを探すのを手伝おう
君の優しさへの恩返しだ
うーん
オッタートンはうちの専属の花屋だ 家族の1員のようなも
重要な話があると言っていたから
リムジンを彼の元へ送らせた
でも来なかったんだ
襲われたから
ちがう　向こうが襲ってきた
オッタートンが?
オッタートン
やつは狂ったように　暴れた 車をボロボロにし
ドライバーを死ぬほど怖がらせた 闇へと消えていった
あんな　優しそうなカワウソなのに
お嬢ちゃん我々は進化したかもしれない でも心の奥底にはまだ野生が残っている
オッタートンを見つけたいなら ドライバーに話を聞きなさい
彼の名はマンチャスだ レインフォレスト地区に住んでいる
彼が教えてくれるだろ
マンチャスさん?
警察官のジュディ・ホップスです
エミット・オッタートンに何があったのん お聞きしたいんです
聞くべきなのは 俺に何が会ったかだよ
- あんな小さいカワウソがやったのか？

彼は野獣だった
四つ足で暴れまわり
野生そのものだった！
なんの予兆もなかった 「夜の遠吠え」について叫んでいた
何度も何度も「夜の遠吠え」と
それじゃあなたも 「夜の遠吠え」を知っているんだね？
そりゃよかった
俺たちがここにきたのも 「夜の遠吠え」について話すためだったんだ
だろ？

知っていることを教えてください
私たちも知っている事を教えるので いいですか？
わかった
賢いキツネ
マンチャスさん?
大丈夫？
走れ　走れ！
- 何があったんだ！

飛んで！
行くわよ！
頭下げて！
ホップス巡査です！

ガゼルって知ってる？

待って　観てて
彼女の隣は誰？

うわーあなたすごいホットなダンサーね、 ベンジャミン・クロウハウザー
僕だよ！

新しいアプリなの
- ちょっと待ってね

聞いて!

ジャガーが暴れてて！
- ヴァイン・トゥジャンジャから！

警官を贈ります！

ポップス！

乗れ　ニンジン？

行って！
だめだ　聞いてくれ
怒っているのはわかるが ほっといてやるから！
ウサギ、とにかく絶対手離すな！
- 手を離す！

いち、に...
ニンジン　命の恩人だ
そうね　警察官だから...

話が楽しみだな
行方不明だけの 話じゃないんです
オッターとんさんは ただ消えただけじゃないんです
彼とこのジャガーが
野生化したんです...
野生化？

そう思ってたんです
これを見るまでは
なんで？
ここにいたのに！
「野生化」したジャガーか？
本当に見たんです！

お前には　怒っている肉食動物はみんな 野性的にみえねのかもな？
行くぞ！
待ってください！
見たのは私だけじゃないんです ニック！
キツネの事を信じるとでも？
重要な目撃者だったんです...
2日で見つけられなかったら 辞任する
そういう取り引きだ
バッジを渡せ
- でも署長...

だめだ
- なんだキツネ？

そのバッジは渡させません
オレンジのベストを着させて ふざけた三輪を乗らせて
あなたたちが2週間で解決できなかったのを 2日でやれって？
そうだよ キツネの手も借りるわけだ
あんたたち　誰も助けなかったんだろ？
聞いてください署長
48時間を与えたんですから 実際にまだ...
10時間残っている その時間で絶対見つけてきます
大きな手がかりを　追わなくてはならないので 失礼します
さようなら
ホップス巡査
ありがとう
落ち込んでいるのを　見せちゃダメだ
あなたも
落ち込むことあるの？
いいや　今はないな
でもお前みたいに 小さくて　傷つきやすい時もあった
- あら　そう

8歳の時かな、9歳だったかも...
何よりもボーイスカウトに 入りたかったんだ
母さんが　お金を貯めてくれて 新品のユニフォームを買ってくれた
だって絶対に馴染みたかったから
俺が唯一の肉食動物だったとしても たった一匹のキツネ
よしニック　仲間に入れるんだって
- 準備はできた？

すごく嬉しかった
それじゃ 右手を挙げて　誓いを
私ニコラス・ワイルドは勇敢に 忠実に信頼されるようになることを誓います
キツネでもか？
え？
やめて俺が何したんだよ！
お願いだ！

俺が何したんだ？

見かけよりもバカなんだな！
あーあ　ないちゃうのか？
その日2つのことを学んだ
ひとつ
落ち込んだことを 誰にも見せないように
ふたつめは？
もし世界がキツネのことを 信用出来ないと思うなら...
それ以外のものになろうとする 努力なんて意味が無い
ニック　あなたはそれ以上のものよ
うわー　あの渋滞みろよ
渋滞センターのチャックに聞いてみようか？
チャック、渋滞カメラはどんな感じだ？
ニック　教えてくれてありがとう
渋滞カメラ...
- 大丈夫だから

道路にはカメラがたくさんあるじゃないか！

- ジャガーがどこにいったのか！

- その通り！

でも前からシステムにアクセス できないなら
署長が今許すとはおもえないな 無理ね
でも市役所に手伝ってくれる 友だちがいる
市長　重要な書類を ちょっと
市長！

わかったよ　ベルウェザー 自分でどうにかしろ！
お願いだ　あと午後の予定をキャンセル 外に出る
いでも　ハーズ＆グレージングとのミーティングが
市長　少しだけ
ウソでしょ...
ベルウェザー副市長 あなたの助けが必要なんです
OF OFFICE アシスタント 市長 （KNOCK PLEASE！

交通カメラのシステムに アクセスしたくて
- めっちゃもふもふ！

- こんな近くで羊を見るの初めて！

- 綿あめみたいだ

どこを？
レインフォレスト地区　ヴァイン・トゥハンガ
あった 街全体の交通カメラ
すごくワクワクするわね
こんな重要な事　したことないから
でもズートピアの副市長じゃない
と言うよりは秘書って感じね
市長は羊の票が欲しかっただけみたい
でも素敵なマグカップくれたわよ
WORLD'S GREATEST ASSISTANT市長（マーカーで書かれました） DAD（アウトクロス）
ありがたく思ってくれてて 嬉しいわ
フンウェザー!
いつもそう呼んでくるの
ライオナラハートって1度 呼び返したんだけど
気に入らなかったみたいね 大変だったわ
- はい市長

あら大変　行かなくちゃ なにか見つけたら教えてね
手伝えて嬉しかったわ...
さっさとしろ　フンウェザー！
眠る時は自分のこと数えるのかな？
やめてよ よし　交通カメラ.

トゥハンガ　トゥハンガ
あった
- だれなの　これ？

見ろよこいつら
ハァッ！
どっちかが遠吠えするって かけてもいいぞ
ほらね
なんでオオカミって こう遠吠えするのかな？
遠吠え!

マッチャンスが怖がっていたのはこれ！

- オオカミたちが「夜の遠吠え」なの.

オッタートンの事も連れ去った
どこに向かったのか見なくちゃ 待ってどこに行ったの
もし俺が不法な事してて カメラを避けたかったとしたら
やったことないけど...

そこを通ったら　ここに出る
すごいわね　探偵さん
あなたはきっと いい警官になると思うわよ
冗談はやめろ
アカシア通り？

サウスキャニオン
街から離れても
この道はどこかに繋がっているの？
[ CLIFFSIDE ]
ギャリー　やめろ！

俺じゃない！
行くわよ
賢いウサギだな
病院だったみたいね
お先どうぞ　警官だろ？
よし　クリア
機材は全部新品みたい
ニンジン
ツメ跡
ああ　すごいデカイな どんな動物...
マンチャスさん
彼だわ！

オッタートンさん 私はジュディホップス
奥さんから依頼されて探しにきました
今すぐ、ここから出してあげます
無理かも
そんなに家に帰りたい わけじゃないみたいだな
11, 12, 13, 14.
マンチャスを数えないと14匹
ボゴ署長は14匹の 行方不明者がいると言っていた
ここにみんないる...
行方不明者はみんなここにいる ハァッ！
ドクター　もう言い訳は十分だ！
答えが欲しいんだ
ライオンハート市長聞いてください 可能なことすべてやっています
本当か？
ここの15匹もの動物が 狂ったように暴れまくって
その原因さえ　わからないなんて
そんなんじゃ「すべてやっている」 なんて言えないんじゃないか
市長　彼らの遺伝的なものを 視野にいれては
何？

野性的になったのは肉食動物だけです
いつまでも秘密にはしてられません いつかは言わなくては
素晴らしい 市民に伝えるべきだ
そんなことしたら 市長の事をどう思うと？
- ライオンの私がだぞ？

署長は何も知らない このままにしておく
うそでしょ！
- 誰かいる

セキュリティー このフロアをチェックして
いいね　もう終わりだ
これまでだ　おれも　あんたも みんな死ぬ！
- 泳げる？

泳げるかって？

あー!
ニンジン！

ボゴに言わないと！
ワオ、あなたはホットなダンサーね ボゴ署長
- ボゴ署長！

- 待って、それガゼル？

私はガゼル あなたはホットなダンサーね
アプリを持っているんですか？

クロウハウザー 行方不明の件で忙しいんだ
もちろん　その事です ポップス巡査から連絡が
全員見つけたと
ワオー、すごいじゃないか
ライオンハート市長　あなたには 黙秘権があります...
わからないのか ただ街を守りたかっただけなんだ！
ただ自分の仕事を 守っていただけじゃない
聞くんだ　どうしてこうなっているのか まだわからない
ズートピアは滅びるかもしれん
あなたには黙秘権があります
共述は　法定でえなたに 不利な証拠として用いられる場合があります
みなさん
14匹の動物が行方不明になり これらの行方不明者は健康面には問題はないようです
新人警官の手によって 全員を見つけることができました
- 私の後に彼女が話します

まず最初に　すごく緊張する よし　記者会見　入門スキル
賢くみえたいなら　自分の質問で 相手の質問に答えること
そしてその答えを自分で答える こんな感じ
「すみません　巡査 この事件について何がわかっていますか」
「そうですね　捜査は大変だったか？

一緒に答えてくれればいいのに 一緒に捜査したんだから
俺は警官か？

でもね　私考えてたんだけど
相棒がいたらいいなって
はい　書くものが必要な場合には
ホップス巡査　出番です
それでは　この事件を解決してくれた 巡査に代わりたいと思います
ジュディホップス巡査
はい？
猛獣になった動物について 何がわかっていますか？
えーと その動物たちは
みんな違う動物だったか？

それなら　共通点は？
わかっているのは 全員　肉食動物だということです
では　肉食動物だけが 野生化しているのですね？
はい　その通りです
- どうしてこのようなことが？

遺伝的なものかもしれません
どういう意味でしょうか？
遺伝子に含まれるもの 彼らのDNAに関係があると思います
DNAですか？

はい　数千年前は 肉食動物たちが生き延びるために
狩りをしなくてはいけませんでした 原因は不明ですが
その頃の姿に戻りつつあるかもしれません なるほど
ホップス巡査 また起こり得ることですか？
はい　なので 用心することが大切です
ズートピア警察がみなさまの ことを守ります
- 被害者は増えますか？

肉食動物を　隔離するべきでは？
ありがとうございました　巡査 以上で会見はおしまいです
質問は終わりです
- 大丈夫でした？

すごく早かった
あなたのことも話せなかったし どうやって
十分話してくれたよ
どういう意味？
「遺伝子に含まれているもの？

「昔の姿に戻りつつあるのかもしれません」？
正気か？
ただ事件の事実を 言っただけよ
だってウサギは野生化なんて できないでしょ？
そうだな でもキツネはできる？
- ニック　やめて　あなたは奴らと違うの

意味はわかるでしょ そういう動物じゃないって
マズルが必要な動物？
キツネ避けスプレーが必要な？

初めて会った時から 気づいていたよ
1つ聞こう　俺が怖いか？
狂いだすと思うか？
野生化すると思うか？

ハァッ！
わかってた
俺のことを　信じてくれていると 思ってたのに
肉食動物の　相棒なんて やめたほうがいいぞ
ちがう　ニック ニック！
巡査！

私の友達なの！
友達のことも 信用できなくなるのでしょうか？
そういうことじゃない！

- 安全なんですか？

事件は相次ぎ街は恐怖に包まれています トナカイが重症のようです
容疑者は野生化した ホッキョクグマ
ジュディホップス巡査が肉食動物と事件との 関連を発表してから
27件目の事件となりました たった一週間での出来事です
ポップスターのガゼルが平和集会を開きましたが 市民たちが抗議をしました
- 森へ帰れ　肉食動物！

ズートピアはユニークな街です
クレージーで美しくて 個性を　誇りに思うべきなの
これは私が知っているズートピアじゃない
私が知っているズートピア もっと素晴らしいの
こんな差別はするべきじゃない
どうしてこんな問題が 怒っているのかわからないけど
肉食動物みんなを野生的だと いうのはひどいわ
あれは私のエミットじゃない
恐怖のせいでバラバラになってはだめ
私が愛しているズートピアを 返してください
来い　ポップス 新しい市長が会いたいそうだ
市長が？

努力が認められたようだ
クロスハウザー？

警察署に入って
最初にみるのが 肉食動物じゃないほうがいいって
考えみたいだ
なんですって？
下の階の　記録室に異動になった
ボイラー室のとなり
ホップス！
Integrity Honesty Bravery
わかりません
街の90％が草食動物なの
今はみんな　すごく怯えているから
あなたはヒーローだから みんな信頼してるのよ
だから私とボゴ署長が あなたに警察署の顔になって欲しくて
私はヒーローじゃないです
世界をよくするために ここに来たのに
壊してしまいました
そんなこというな　ホップス
世界はずっと壊れている だからいい警官が必要なんだ
お前みたいな
署長　いい警官というのは
市民を守るべきなんです 街を助けるべき　引き裂くんでなくて
- このバッチは　もう付けられません

ジュディ　ここに来るまで とても努力したじゃない
子供の頃からの　夢だったんでしょ
今更辞めるなんて
貴重な経験を ありがとうございました
ニンジン12本です ありがとう　またどうぞ
おいで
よぉジュディ ジュードデュー
懐かしいな 調子はどう？
- 大丈夫よ

どうして世界を変えられる なんて思ったのかしら？
- お前は努力家だからだよ

努力したわ
それで　罪のない動物達を 傷つけてしまった
全員じゃないぞ 噂をすれば　来た来た
あれって　ギデオングレー？
そうだよ 一緒に仕事しているんだ
パートナーなのよ
- あなたが私たちの考え方を変えてくれたからよ

ギデオンは村でも有名な パイ屋さんになったんだ
素晴らしいことじゃない
ギデオングレイ 久しぶりね
ジュディ　小さい頃にしちまったこと 謝らせてくれ
自分に自身がなくて
そのせいで 他の奴に八つ当たりしちまったんだ
最低に嫌なやつだったよ
私も嫌なやつだった　こともあるわ
今日はパイを持ってきたんだ
チビたち ミドニカンパムホリシシアスの上走るなよ
そんな難しい名前じゃ
呼ばねぇな
うちの家族じゃ 「夜の遠吠え」って呼びますぜ
今なんて？
花のことだよ　ジュディ
虫よけのために植えているんだが 子供には　近寄って欲しくないんだ
テリー叔父さんのことが あってからね
小さい頃 テリーがまるまる1個食べたら
狂ったように暴れたの
母さんに噛みついてきたんだ
ウサギも　野生化する
野生化？

「夜の遠吠え」は狼じゃなく 花だったんだ！
花が動物を野生化させているのね！
それだわ！

キー！

ありがとう！

- なんて言ったかわかった？

そりゃよかった
わからねぇのは　俺だけかと
誰だ？
ニックを探しているの　お願い
ニック？
ニック？
ああ、ニック。
夜の遠吠えは　オオカミじゃなかったの 毒のある花だったのよ
誰かが　わざと肉食動物を狙っていると思う 野生化させるために
ワオ そりゃ　面白い
待って、許してくれるとは思っていない
自分でも許せないもの
考えてなかったし
心が狭かったし　無責任だった
でも私のせいで 肉食動物は苦しむべきじゃない
直さなくちゃ
あなたなしでは　できないの
終わったら
嫌われてもいい...
それでもいいの
だってひどい　友達だったから あなたを傷つけた
あなたはずっと正しかったんだから
私は本当にマヌケなウサギなの
私は本当にマヌケなウサギなの
私は本当にマヌケなウサギなの
心配すんな　ニンジン、 消させてやるよ　48時間後に
よしよし　おいで
君たち　ウサギは本当に 感情的だな
よーし　深呼吸
ペンを取ろうとしてんのか
そうだろ？
- 尻尾の上っているんだけど！

HOPPS FAMILY FARM
栽培してんのは 人参だけだと思ってた
- プランは？

どうやって？
- 彼　知ってる？

おいでおいで
なーんでも　そろっているよ
みんなの大好きな映画も
まだ出てない映画まで！
15％オフ！

いい加減にして！
どーも 海賊版の公爵
どうしたワイルド？
アイス　溶かしてなくて？

あらら　ピョンピョン警官じゃねぇか
盗んだのは　腐った玉ねぎじゃないって わかってんのよ
夜の遠吠えで何するつもりだったの ウェズルトン？
ウィーズルトンだよ！

話さねえよ　ウサギ 何があっても　絶対にな
凍らせろ
イヤイヤ　オーオー
ドブネズミ！

将来の孫の　ゴットマザーだからな
- 名前はジュディにするの

イタチを凍らせろ
わかったわかった！

売るために　盗んだんだ
代わりにたくさんくれるって 言ったんだ　金をね
誰に、売ったの？
ダグっていう羊だよ 地下で受け取った
気をつけろよ ダグは優しくないぞ
おっかねえからな
行くわよ
イタチは嘘はついてなかったみたいね
夜の遠吠えを売りまくってるみたいだな
ダグだ　獲物は？
サハラ・スクエアのチーター 了解
ああ　速いのは知っている 大丈夫だ
動いてる車の窓から 小さい　カワウソを狙ったんだぞ？
終わったら　連絡する
もしくはニュースでみてくれ
ダグは、開けろ！

ウールターとジェシーが帰ってきた じゃあな
どこに行くんだ？
おい！

何みてんだ？
考えてる事をやめろ　ニンジン！
フォームミルクを追加したか？
ハァー!
おい開けろ！
何やってんだ！

この証拠を警察署まで持っていく！
待って、何？
- 何だって

ここにある　完了
今度は運転か？
奇跡が起きない限り これは動かないぞ
まじか ハレルヤ
ラボでちょっと問題が もっとひどい問題が
任務完了
勝利の汽笛はならしちゃ まだダメかな？
わかった　1回だけね
ずっとやってみたかったんだ
勝利の汽笛は早かったね
ただのひょうかも？
来い！
さがれ！

- ニンジン！

おねがいだ　とめて！
絶対に　とめないで！
ああ！
オォー!
おっと！
- スピードをあげて　ニック！

信じて！

停めろ！
ねえ。

ダメだ　早すぎる！

降りるぞ！
ちょっとは証拠が残っているかも
すべて消えた　全部終わった
そうだな　これ以外は ああ、ハハハッハッハ！
- ニック！

警察署に行くわよ！
自然史博物館の近道を通って
そこよ！

ベルウェザー市長！
何が起こっているか　わかりました
誰かが　肉食動物を狙っているんです 野生化させる薬品を使って
誇りに思うわ　ジュディ 上出来ね
ありがとうございます
どうしてここに？
ケースを預かるわね
いいえ　ニックと私で届けます
走って
捕まえなさい！
ああ...

ニンジン！ 大丈夫だ！

落ち着いて
おっと
- ブルーベリーは？

出てきて　ジュディ
これを持って ボゴに届けて
置いていけるわけないだろ
- 歩けないもの

同じチームでしょジュディ
誰も感謝してくれない　なめられてる
もういやじゃないの？
肉食動物 強くて大きいかもしれないけど
でも草食動物のほうが10倍もいるの
考えてみて 90%の人口が悪者に立ち向かっていくの
だれにも止められない
え？
向こうよ！
助けて！
ああ！
ニンジン農場にいるべきだったわね？
残念だわ あなたのことが好きだったのに
何するつもり？

まさか　ちがうわよ
彼がやるの
そんな！

警察ですか！

ホップス巡査が！

ニック　お願い やめて
でもしょうがないでしょ？
遺伝的に凶暴なんだから
下がれ！
すごい見出しになるわね！
「ヒーローの警官がキツネに殺される」
これが望みなの？

そうね
こんなの無理に決まっている
恐怖は偉大なの
ズートピア中の肉食動物を こうしてやる
ああ！
ニック　やめて
バイバイ　うさちゃん
がぶり...
血、血、血！

ちょっと　やりすぎ
証拠はバッチリ
ありがとうな　羊さん！
協力してくれて
何ですって？
薬品を探しているの？
ここにあるよ　銃の中のはブルーベリーよ
ブルーベリーよ うちのの農場で採れた
おいしいよ 食べてみたら
ライオンハートを騙せたんだから あんた達だって騙せる！
あんた達の言い分じゃない
実は...
ズートピア中の肉食動物を こうしてやる
- 自分に対しての言い分ね

これがビジネスだよ　お嬢さん バーン！
元市長ベルウェザーが逮捕され、
動物を野生化させる計画を 練っていたことがわかりました
ライオンハート前市長は この事件への関与を否定しており
ただ街を守りたかっただけだと 証言しています
換金は間違っていたかって？
そうだな間違っていた
「正しいことのために　間違ったことをする」 みたいな感じだったんだよ
そして医師によると その遠吠えの解毒剤が
効果をみせているということです
エミット！
ありがとう
小さい頃は
ズートピアは完璧な 場所だと思っていました
みんなが共存していて 誰でも何にでもなれると
でも　本当はもっと難しかった
街のスローガンとは違って
現実は大変なんです
リミットだってあるし 失敗だってする
我々は、すべての間違いを犯します。
でもそれって みんな辛いのは一緒ってこと
お互いのことを理解しようとすれば
その分　みんな仲良くなれる
でも努力が必要です
どんな動物だってそう
大きなゾウから 我々初のキツネまで
みなさんにお願いです　努力をして
この世界を良くしましょう
OFFICER Nicholas P.

自分と向き合って　その変化は
あなたから生まれる　私から生まれる みんなから生まれる
- ヤッホー！

わかった！

今朝は新入りがいるようだな
我々初のキツネが だからどうした？
自分の名入りマグカップを 作るべきですよ　署長
だまれ　ワイルド
任命する
グリゾーリ巡査　ファングメイヤー デルガト　ツンドラタウンSWAT
スナーロフ、ヒギンズ、ウォルファード 潜入捜査
ホップス、ワイルド 違法駐車取締まり
解散
冗談だよ！
ストリートレーサーが サバンナセントラルにいるとの情報
見つけて 捕まえてこい
ウサギってみんな　運転下手なの？

おっとっと。

ずるいウサギ
マヌケなキツネ
でも俺のこと大好きでしょ？
そうかしら？
うん、そうね
185キロも出して、 一体どこへ行くつもりですか？
フラッシュ、フラッシュ、 100メートルダッシュ？
ニック...
こんばんは　ズートピア!
さあ みんな手を挙げて!
♪ I messed up tonight ♪
♪ I lost another fight ♪
♪ Lost to myself But I'll just start again ♪
♪ I keep falling down ♪
♪ I keep on hitting the ground ♪
♪ But I always get up now To see what's next ♪
♪ I won't give up No, I won't give in ♪
♪ Till I reach the end And then I'll start again ♪
♪ No, I won't leave I want to try everything ♪
♪ I want to try even though I could fail ♪
♪ I won't give up No, I won't give in ♪
♪ Till I reach the end Then I'll start again ♪
♪ No, I won't leave I want to try everything ♪
♪ I want to try even though I could fail ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Put your paws in the air. Come on!

♪ Look how far you've come ♪
♪ You filled your heart with love ♪
♪ Baby, you've done enough Take a deep breath ♪
♪ Don't beat yourself up No need to run so fast ♪
♪ Sometimes we come last But we did our best ♪
♪ I won't give up No, I won't give in ♪
♪ Till I reach the end Then I'll start again ♪
♪ No, I won't leave I want to try everything ♪
♪ I want to try ♪
♪ Even though I could fail ♪
♪ I won't give up No, I won't give in ♪
♪ Till I reach the end Then I'll start again ♪
♪ No, I won't leave I want to try everything ♪
♪ I want to try even though I could fail ♪
♪ I'll keep on making those new mistakes ♪
♪ I'll keep on making them every day ♪
♪ Those new mistakes ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Come on!

♪ Shake your tails with me.

♪ Yeah!

♪ I'll keep on making those new mistakes ♪
♪ I'll keep on making them every day ♪
♪ Those new mistakes ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Try everything ♪
Subtitle edited by