# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランド...
クイン、空港にいる
例のファラッド・ガージを 見かけた
なんなんだ？
- ソールだ

- キャリー！

- ソールなんだ

頭おかしいんじゃないか？
ソールなんだ！
あなたは彼が拉致される前に会った 最後の人の一人よ
面倒なことをかき回すために 彼を送り込んだんだろう
あんたが中心で回ってるのよ
何か見つけたようね
君のくれた鍵で
キャリー・マティソンのアパートに 忍び込めたよ
クロザパイン（統合失調症治療薬）？
部屋はまるで薬局だ
いや、いや
大丈夫なの！

やめろ！
あなた...
そうだ、ぼくだ
ああ...
もう大丈夫だよ
ブロディ...
ブロディって誰だ？
ブロディって誰？
まるで不思議の国のアリスね
どこなの？
安全な距離だ
...動脈を押さえて
待って
方法はある
最初に合衆国は
ウサマ・ビン・ラディンを発見し 殺害した...
あなたはそこで死んでしまうわ！
裏庭に蛇がいれば
近隣の人間を噛みつきます
パキスタン人が成し遂げたことがある
その関連性と同じくらい複雑だ
なんで！
申し訳なかった
もうさよならを言わないと
もう少し待って
Homeland

具合はどうですか？
ここへ
大丈夫よ
昨夜よりはよくなってるようだ
かなり激しかった
ここは...
あなたの家なの？
そうです
どうやってここに？
覚えてないんですか？
部下がここに連れてきました
どうして？
街で錯乱状態だったからです
我々に引き渡すまであなたは 警察に留置されていたんです
同じことを言いますが、
激しかった
本当に覚えてないんですね
昨夜、あなた何か言ってましたよ
私を誰かと勘違いしていた
あなたの好きな人
亡くなった人
あら
まだ休んでいた方がいい
いやよ
それでいったい彼女はどこにいるんだ？
まだわかりません
大至急確認しています
心配した方がいいのか？
現時点ではソールだけです
それで準備はできているの？
ああ
- 聞いてるわよね？

彼らが何を言っても 煽ってるのよ
オーケー、わかった
口は閉じておくよ
前回の問題の修復は簡単じゃなかったわ
もう一度できるかは確かじゃないけど
ギリギリね
不意の客があったんだ
聞いたわ
聞いたんだ？
ええ
なぜあなたが入り込んでるのか 言いたいんでしょ？
入り込んでないよ
彼女は通りで正気の沙汰じゃなかったんだ
ひどかったんだ
やるべきこととCIAの支局長のことは
別のことだと思うよ
なんでそう思うの？
なんだって？
キャリー・マティソンはおかしくなってた
それが何？
悩ませるようなこと？
彼女には精神病歴があるわ
それは知らなかった
彼女は飛行機に乗ってすぐに
家に帰って 休職すべきなの
でもあなたが邪魔してるわ
言ってくれよ
もし何か知っているのなら 言ってくれ
- 大丈夫か？

行こう
彼らを待たせている
起きろ
起きろ
のむなよ
要求をのむなよ
のむんじゃないぞ
なんでもだ
要求をのむな
地獄に落ちろって言うんだ！
地獄に落ちろってな！
彼に何かあったら すべては白紙だ
- わかってます

伝えておきます
伝えるんだな
アブダル・ザヘール
フェイサル・アフマッド
アミール・ワスイーフ
何を言ってるんだ？
ハフィズ・ジャン
ムスターファ・ハシュミ
アラー・アクバー
捕虜の名前だな？
ええ、バグラム（アフガン）で 捕まっている人の名前です
人質交換を望んでいるのか
明らかに時間がかかるわ
それをわかって欲しい
アミール・ワスイーフは
カラチの市場を爆破した 首謀者だよな？
ヤツの仕業を忘れろってのか
一日で36人をぶっ殺したんだぞ
そんなヤツを釈放しろってのか？
これはハッカニの要求であり 我々ではありません
その名前を聞いて同じく 驚いています
驚いている？
- まじか？

これは読めない展開ね
尊敬すべき政府と相談するまでは
何もできないわね
明日の朝、同じ時間に
また話し合いましょう
よくなったようですね
何か持ってきましょうか？
なぜ...

してませんよ
ここに連れて来たでしょ
あなたが変な騒ぎを起こしていると 警察から連絡があったんです
あら、警察が尾行してたのね
あなたが
警備員をぶちのめした後、
指鉄砲でいろんな人を撃ち始めたんです
そんなことやったの？
たぶん誰かが私の薬に 細工をしたせいね
何ですか？
薬よ
薬に依存しているの
誰かが細工をしたんだと思うわ
自分は関係ないと思ってるわね
自分がやったとでも思ってる？
そうは言ってない
でもやったの？
いえ
じゃあ誰がやったのかしら？
わからない
でもわかったら教えてよね？
お助けマンさん
街で何かあったら助けてくれるのかしら？
間違ってる 救っているんだ
- ええ、そうね、ありがとう

そこをどいて
どこに行くんです？
大使館まで送りますよ
一人で行けるわ
新しい薬です
ありがとう
キャリー、どこに行ってた？

大使館内で侵入行為があったわ
- なんだって？

ロックハートはどこ？
大使と一緒だと思う
彼を彼女から引き離して、慎重にね
すぐにあなたと彼と私で 密室トークが必要よ
誰が信用できるかわかるまで この3人だけね
オーケー
どんなことが起こる可能性があるんだ？
どうなるかは明らかよ 誰かが私の部屋に忍び込んだの
誰がこんなことをできるんだ？
わからないわ
これは大使に
報告する必要がある
誰にも報告してはだめ
よく考えてからよ
毎日何人の人間が出入りしていると 思っているんだ？
我々に反目している人間を 見つけるなんて
たぶん一人以上はいるだろうな
彼女にソールの状況は 伝えたのか？
あなたの指示を待ってました
混乱状態だな
ハッカニがソールに対して要求していることだ
捕虜交換だ
この名前はハッカニの 命令系統ね
そんなことできないわ
それは会議でもう伝えてある
この5人を解放すれば
彼は基本的にここから カブールをコントロールできる
そこがポイントだ
それで計画はあるの？
何の計画だ？
計画なんて何もないT
誰もこんなことしたくない
我々も、ホワイトハウスも
ソールも...

しかし私は前任者のダニエル・パールや
ジム・フォーリーの手を 借りたくない
それで、どうすればいい？
別の方法を考えましょう
もっと特定する必要があるだろう
とりあえず
君に何があったか 大使に報告する必要がある
- あのね...

パキスタンの友人に会う
彼女は自分に約束している...
透明性、チームワーク...
おっともう一つ「T」があった それを忘れるところだった
君は言ったよな
この場所はコントロールされていると
そうだ、昨夜は何があったか
はっきりと言っていない
昨夜のことは覚えてないの
本当なの
気づいたら カーン大佐の家だったの
ISI対テロ対策班のチーフか？
部下が私を見つけたと言ってた
警察に拘留されてたけどね
それで覚えてないのか？
全然
まあちょっとね...
頭おかしかったわ
かなり程度の低いやつらだな
弱い部分をついてきたわね
毒を盛ったんだな
少なくとも幻覚なんてものは なかったのよ
ちっくしょう
無理か」
早く
あー！
神よ！
侵入されたって本当なの？
他にどのようなことが起こりうるか 教えてくれるか
いいわ 鍵とか暗証番号の
変更をするわ
戦争になりそうな感じだけどな
何を期待してるの？
わからない
パキスタンはこっちの味方に なっているように思えないよな？
君がどうするかは わからない
毎日やつらから 離れたところに居座り
連中の要求することを理解し 裏では我々を傷つける
私は外交官
仕事なの
クソでも食ってろ
いい加減にして
利害一致するために
必要なこともあるの
やつらからは嫌われているぞ
その利害一致とやらが 見つかることを祈るよ
やあ
あまり幸せそうに見えなかったな
君も同じようだ
これは打ってつけだな
リーマのだ
仕事の後に寄った
純粋なバルシャヒだ
ドーナツの作りかけのようなもんだ
外には行かないで、いいわね？
どういう意味だ？
しばらくは他の人に 授業を受け持ってもらって
できるかしら？
安全ではないの
元局長のようなものでもないからな
誰も私を拉致しないよ
別の事案が発生しているの
どんな？
わかった
侵入事件があったわ
大使館で
誰にも言わないでね、いい？
わかった
注意してね
もしもし
助かった
キャリー、私だ
クイン！
- クイン、起きて

- ソールが脱出したわ

わからないみたい 歩きだし
15分、いや11分後にかけ直してくるわ
彼の位置を特定して 救出作戦を実行しなければ
電話した？
まだよ 準備はいい？
オッケーだ
休みが必要だったわね
たぶん最後の 連絡になるわ
時間通りね
ソール
どうすればいい？
ソール、クインだ 最初に位置を特定する必要がある
何が見える？
何も見えん 漆黒の闇だ
足元も見えん
いい知らせは
誰にもあなたを見つけられないってことか
GPSの電波がある
待ってくれ 位置がわかるかもしれん
5か所確認してくれ、 全方向50マイル以内だ
それでどこにいる？
ソール、落ち着いて深呼吸してくれ
深呼吸してるよ
スーパーまで2ブロック歩いた感じだ 平地の上だ
オーケー
お静かに 音声が流れています
ちょっと...
ちょっと何をすべきか教えてくれ
休みたいと言ったな
これを見てくれ
マキンだ
ここに拠点がある
ソール？
- なんだ

目の前だ そこに着いたら教えてくれ
ドローンはあとどのくらいだ？
至近距離で350マイルです
ルート変更だ マキンでの監視が必要だ
朝までに
特殊部隊はそこに行けるのかな？
知る限りでは 道は通れるはずだ
オーケー 着いたぞ
よし
ここから脱出させてくれ
わかった、聞いてくれ 移動してもらう
来た道を見てくれ 左側、10時の方向
谷の底に明かりが見えるはずだ
そこがマキンだ
我々の拠点がある
どのくらいある？
- 20マイルだ

まじか
いや、大丈夫
20マイルの間、朝が来たら
連中は四方八方 探しまくる
1,500平方マイルを 探さなければならないからな
干し草の中の縫い針だよ
拠点工作員の名前はアザム・シャーだ
街の中心にある商店主だ
特殊部隊がそこに救出に向かう 繰り返してくれ
ソール、予定が延びた時は
合流地点に到着するまで、 交信は切っておく
救出計画を繰り返してくれ
キャリーはどこだ？
キャリー？
いるわ、ソール
話しておきたいことがある
二人だけでだ
キャリー、そこにいるのか？
いるわ
我々だけだ、いいな？
二人だけよ
聞いてくれ
あいつらにはもう捕まらないだろう
わかったわ 私たちがここにいるからね
話したいことはそういうことではない
私は今回の捕虜交換の駒にはならない
ハッカニのゲームに付き合わない
誰も私のミスで苦しんで欲しくない
国全体ももちろんだ
キャリー、聞いてるか？
ええ
約束して欲しい
事態が悪化したら ゴタゴタに爆弾を落としてくれ
わかっているだろうが、 捕虜交換がまさにそうだ
交換なんて起こり得ないって わかっているだろう
脱出か死か、だ 約束してくれ
わかったわ
だめだ
だめなんだ、「わかったわ」なんて
タリバンの手中に私が落ちるなんてことは
許されないことだと約束してくれ
神に誓ってくれ じゃないと今すぐに崖から飛び降りるぞ
脱出か死か
約束するわ
工作員はアザム・シャー
マキンの中心街の商店に逃げ込む
今から出発する
ソール？
ソールはまもなく到着よ
特殊部隊からの連絡は？
1時間半くらいで到着だ
なにか話しておきたいことはないか？
昨夜ソールが何を言ったかってことね
うむ
また捕まることは彼自身許されない ってことよ
そうなってしまったら 彼は自害すると言ったわ
つまり正確には 彼が望んでいるということか
誰もそれを望んでいない
約束させられたの
もしそうなったら
- ええ

そうね そのための特殊部隊よね
パキスタンの連中が到着した
準備はいいか？
大使が今現在の質問リストを 持っている
基本的に引き延ばしの口実だ
彼女は全体の議題で20分かかると 読んでいる
その後、ソールの件でここに戻る
連中は知っていると思うか？
連中の貴重な交渉カードが なくなったってことをですか？
彼が脱出した瞬間に 報告されてますよ
ホワイトハウスと一通り 連絡をしました
精査の段階であることは おわかりになると思います
しかしロックハート氏はまもなく こちらに来ます
ばれてるぞ
なにが？
- 薬のことはばれてるぞ

今ごろキャリー・マティソンは 飛行機に乗っていると言ったよな
乗ってないし 毒を盛ったヤツを
探そうとして いきりたってるぞ
他のことに心を奪われているのは 確かよ
あなたにお願いしたいことがあるの
忘れてくれ まじでやばい
簡単なことよ
それを裏切り行為って言うんだよ 彼らが使う言葉だ
あら、いらっしゃったわ
遅れてすみません
それでは全員揃ったわね
驚かれることではありませんが
ホワイトハウスはハッカニの 捕虜交換について
質問を用意しています
誤解を避けるために こちらにリスト化しています
項目1
大統領は生存確認を日々 伝えて欲しいと
おっしゃっています
毎日の連絡を保証する
方法はありませんね
大統領は釈放をするために
日々の生存確認を要求しています
要求は伝えておきます
次です
あなた方の名簿の一人に...
我々の名簿ではありません
もちろんです
囚人の一人の
フェイサル・アフマッドは
ウイルス性感染症の診断を 受けています
合衆国の医療関係者は 彼は3日以内の移動は可能と
見積もっています
見積もる？

- 3日以内です

そのように報告を受けていますので
こんにちは？
アザム・シャーはいるか？
止まれ
誰だ？
聞いてないのか？
誰からだ？
アメリカ人だよ
黙れ
私の言っていることがわからなければ その時は撃つがいい
しかしわかっているのなら 私は助けを求めに来た
アフマッドは 歩くことができるのであれば
他の捕虜と一緒に 輸送は可能だ
項目7B
アミール・ワスイーフ
周知の事実だと思いますが
この名前は特別な問題を 提起しています
これらの問題は...
失礼します
これらの問題は正確には...
キャリー
連中は知っているわ
ソールがどこにいるか知っているの
早かったな
まだ続いてるわ
ちっくしょう！
どうした？
何千平方マイルの中から人間一人を 探し出すなんて
干し草の中の針って言ったけど
それは本当じゃないわ
ソールを探す必要はないの
彼らがたった一つ すべきことは探すこと
私たちをね
マキンに直接ドローンが 向かっている
ソールがどこにいるかではなく
どの方角から支援が来るかだけ 知っていればいいの
フライト操作をチェックししろ
パキスタン空軍の
日の出までの動向をすべて確認したい
道理で余裕綽綽だったんだな
5人の兵士が 国境地帯にいるぞ
連中は知っているわ
全員に注意するように 伝えないと
こちら31デルタ
31デルタへ、 こちらイスラマバード
位置を教えて
こちら31デルタ Mタウンに近づいています
現在4クリックアウトです （意味不明）
31デルタ、繰り返せ
あっと！
どうすればいい？
ちょっと待って
31デルタ、教えてちょうだい...
ちくしょう、戻るぞ
タリバンが至るところにいるようだ
こちら31デルタ、待ってくれ
79道路経由に変更だ
繰り返す 79道路に変更する
こんな状況が続くわ
ハッカニはタリバンだ
5年前に現れて
イスラム法に異論を唱えていた
新聞を発行し
身分証がなければ 読むことさえできない新聞だ
彼らが学校を閉鎖させた時 望んでいることは明らかだった
我々を洗脳させることだ
私の父は...
私の父は彼らに立ち向かった
彼らは家の外の 木の下に
地雷を仕掛けた
父が死んだ時 みんなは手を引いた
翌日 私はアメリカ人に連絡したんだ
なんすか？
客人と話がしたいの
もし
ソール、調子はどう？
そうだな...
ここを出る準備はできている
いいわね
ちょっと計画が変更になったわ
どうした？
なにもないわ 街の南に移動してもらいたいの
救出するためよ あまりに人が多すぎるの
街の中心部に 居させたくないの
わかった
4つの通りを下ったところに 病院があるの There's a hospital about four streets down.
路地裏からそこに 行ってちょうだい
オーケー
病院の裏に大きな公園があるわ 後方には丘があるの
そこが待ち合わせ場所よ
行くよ
電話は切らずにね 追跡する必要があるわ
これを持っていけと言っているんだが
いいっすよ
これも
ありがとう
いつでも歓迎です
局長不在で申し訳ありません
何をしているんでしょうね
休憩をしましょうか
いえ、待ちます
すぐに戻ってくると思います
イスラマバードへ
こちら31デルタ 障害物を攻撃する
敵は8人 準備よし
こんなことあるのか！
- 続けて

彼らは街に行かなければならないの
ちくしょう
どこから湧いてきたの？
まじ
こいつらにマーキングして
どこに行くか追跡するの
わかりました マーキングします
ソールを出して
ああ
ソール？
ちょっと方向を変えるわ
右に曲がって...

いいわ
どうしたんだ？
いや、別に
キャリー、何が起きているんだ？
街中にタリバンが少しいるの
少しじゃないだろう
たくさんだ
それに探しているぞ
あー、ちょっと待って
マーキングして
キャリー...
連中は私がここにいることを知っている
たくさんいるぞ
通り抜けできない
ちょっと待機して
悪くない状況よ
信用して
ここからわかるの
オーケー
よく聞いて
だめだ
どういうつもり？
言っただろう
だめよ、移動して
あいつらの元には 戻らないよ、キャリー
ソール、救助はまもなくよ
よく逃げられたよ
だめよ、ソール どうするつもり？
話を聞いて 終わってないわよ
あいつらは至る所にいる
そうだろう
数が多すぎる
だめよ、私はここにいるの
私が作戦指令室にいるのよ
映像を見ているし 命令も出している
希望はまだあるわ
方法はあるの
ソール？
ソール、私たちは正確なパスを 投げているわ
あなたを救うのよ
でも銃を降ろして 集中して
言うとおりにすればいいの
ソール？
ソール？
- 特殊部隊はどこ？

- 向かってよ

ソール、合流地点で あなたを待っているわ
がっかりさせないで
ソール、中庭にいるわよね
そこから逃げて
移動しているわ
オーケー
路地裏から 右に向かって
来た道だよ
ちょっと後戻りするの
それから？
あのー、その先に
1,2,3つの建物があるわ
すぐに左に曲がって
キャリー...
心配しないで、見えているわ
左側にドアがあるはずよ
鍵がかかっている
もう一つ向こうよ
だめだ
よし、中に入った
移動し続けて
向こうの建物に行ける出口を探して
どこだ？
左側よ
それから、右よ たぶん
わかった
いいわ それで街の通りに
出られるわ 公園が2ブロック向こうにある
わかった
止まらないで
わかってる
キャリー！
助けてくれ！
キャリー！

嘘つきやがったな！
嘘つきめ！
嘘つきビッチ！
ビッチ！
てめえ、許さねえぞ！
嘘つきやがって！
覚えてろよ！
スイッチ...

会議室に戻ろっかな
まじで楽しみだよ
連中に会うのがね
でも私はこの出来事を見てないよ
ハッカニの要求を呑むと 伝えてくれ
一度は正しいことをしようとしたわ
誰かを生かそうとする
そのためには犠牲も必要
君のやったことだ
自分で自分がわからない
ソールを裏切ったわ
私を信頼したけど 裏切った
だって...
人の命を生かすって悪いこと？
でもそうだったら それが悪い選択になるわ
だから結局こんな感じに...
わかるわよね 初めてのことなの
何もいいことなんかないのよ
私たちのいる こんなファックな世界
そうでしょ？
2日の間
考えたよ...
休むべきだってね
おやすみ
あなたたちの勝ちよ
我々の？
何か言いたいことがあるって 言ってたわ
薬の件だけど
自分の仕業ではない
- もう聞いたわ

二度目よ
信じて欲しい
どうして？
わからない
おそらくそれが真実だからだ
あなたは事を難しくしている
わかっているよね？
今度我々の不信に
文句を言うなら このことを思い出して欲しい
すぐにね
私にやったことはくそったれよ
たぶんそれはフェアなことよ
たぶんそれはお互いずっと やってきたことよ、でも...
フェアとは感じられない
まったくね
でもあなたのことは信じている
あなたは真実を言っているって わかるわ、なぜなら...
覚えているわ
いや...
全部じゃないけど、十分だわ
あなたと一緒にいた最後の部分よ
でもこんなことできないでしょ
重要なことを私に言うことなんて...
君の薬をすりかえたのは デニス・ボイドだ
大使の夫だ
君を引きずり降ろそうとしている
言えることはそれだけだ