# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"前回までのグリム..."
新郎付添い人を頼みたい

"ベラットが 君を拉致しに行った"
"ビクトルが欲しいのは お腹の子だ"
"マイズナーが向かっている 以前に言ったが"
"立場を決める時が来た"
"全ての混沌には調和が、 無秩序の中には秘められた秩序がある"
その状況は考えられるし
数の上では 圧倒的に劣勢だ
応援もない
応援を頼める事柄でもない
出席するだけでもいい
欠席の選択肢もある
ただの結婚式なんだ

モンローとロザリーの親族や友人を 殺したくないだろう
新郎付添い人の 本来あるべき姿じゃない
そうだな
君の言う通りだ
モンローに危険だと話そう
グリムだと どうして判るんだ？
実は知らない
この際 知った方が良さそうだ
"ラフツ，スイス"
着いたの？
すぐそこだ
待っているのは 俺の仲間だ
それで？
身柄が保障される
保障出来るの？
レジスタンスは 重要人物扱いで
最高の人選で 臨んでいる
ここに居てくれ 安全を確かめてくる
安全でなかったら？
安全にしてくるだけだ
気をつけてね
"見えた"
"男が１人..."
"そっちへ向かっている"
"捕まえろ"
"乗って"
"出発..."
アダリンド！
これは君が？
私です
荷は受け取りました
シーズン３ 第17話　齟齬(そご)
手抜かりもいいとこね
ベラットは ３時間前から居ました
ここへはいつから？

どこに連れて行くの？

それ以上は 知る必要がない
行き先ぐらい いいでしょ！
ベラットに情報が漏れていて
ここへ来るのを 出迎えたいの？
返答次第では 置いて行きます
誰なのかも知らないのよ

我々の命を救った
直ちに飛びなさい！

ベラットが居ました

居たんです 離陸しなさい
お元気で
あなたが居なかったら とっくに死んでいました
行くわよ 乗って
そこに ベルトは締めて
揺れるので しっかり抱いてなさい
女の子？
はい
...フーン
"乗れたか？

"ベラットが 待ち受けていたが"
"荷受人が 運良く先回りしていた"
"損害は？

"荷受人は誰だ？

"ただ...

"女？

"アダリンド親娘は 確かな庇護の下にある"
"セバスチャンから連絡は？

"ビクトル王子の車で見たが...

"彼が残らなければ ここに来れなかった"
"生きているとは 思わない"
"しばらくは 身を潜めろ"
"その方が良さそうだ"
乗客用食料が あるはずです
ほら 食べ物に水に...
ブラジル紙幣の束
気が利いてるわね
ありがたいわ
アメリカ人？
レジスタンスの所属？
お互いに 行きずりでいましょう
気にするのは 赤ちゃんだけにしなさい
あなたは 承知かどうかも
私は全く 判りません
森の中で この子を産んで以来
命を付けねらう人達から
森の中を逃げ回り
食事もとれない 境遇だったので
事情を少し聞くのが 悪いとは思いません
おむつを交換した方が いいようね
現在地は？
フランスの 中央付近です
予定は ブラジルのどこ？
言えません
着地予定地を ベラットに知られていたので
行き先も 恐らく知られていて
待ち構えているでしょう
サンパウロとだけ
行き先変更を依頼します
ダメです
今後の指示は 私がします
すぐ殺せない相手は 信用しません
了解
しかし 決定を急がないと
後30分で 大陸を離れます
航続距離は？
予備のタンクが４つ 長距離飛行が可能です
しかし もう決めているなら
たった今 言って下さい
何はともあれ 招待状を出さなきゃな
肉なしが 好みだと判れば
ナス鍋のそばに 張り付かなくて済む
菜食者用に考えている 一品だけど
ナス鍋？
いや それは ほんの一例で
菜食者用のメニューとして
ズッキーニやスカッシュなど 旬を生かした
レッドカレーも考えている
俺が出る
席の配置も考えないと
野猫獣の隣が蚤獣とかに したくないわ　(猫とネズミ)
話がある
死体か？
いいや
これから出る
その話で来た
ロザリー ニックが話があるそうだ
邪魔して悪いな ロザリー
けど...

ニック どうしたの？

事件の話じゃない
ホウ？
結婚式の件だ
なんだ？
付添い人は困難だ
えー...

とても光栄だけれど これは余りにも危険だ
式場には 君達の親族知人...
つまり 多くは凶獣だろう
もし化身なり変身して グリムだと判ったら？
ご両親の反応を 見ただろう
私は誰も殺したくないし
誰かが 死んで欲しくもない
あなたが居てこそ 私達の出会いがあるのに
式を挙げる 意味がありません
だからこそ 出席したい
しかし 解決策がない
サングラスだ
そうよ
すまないが？
サングラスを掛けろ
掛けるとどうなる？
目が隠れる

変身した時に 目でグリムだと判ります
目が黒くなる

その通りだ 黒では表現が弱い
無限の闇だと 言っていい
その闇に 映し出されているのは
凶獣としての 我々の真の姿だ
慣れるまでには しばらく掛かりました
本当か？

あぁ 見た時は 狼狽させられる
それがグリムを見た時の 私達の反応です
本当に 知らなかったのですか？
今までは...
最初に 聞けば良かったな
持っているか？

掛けて 試してみよう
見えているか？
あぁ さっきとは...

見えないわ

ほらな！

よろしくな
これで いいんですね？
引き返したり 出来ませんよ
構いません
よしよし シーッ
気圧の変化で 耳が痛いんです
下の方を こすればいいです
どこですか？

さぁさぁ 大丈夫よ
誰でも出来ます
効きました
子育ての日々が 母親を作ります
お子さんが おありで？
妹に１人 (法律上の親権者の意味だろう)
サングラスで 万事解決だと思うの？
グリムに見えないと ２人して言った
結婚式が夜なら 少し変じゃない？
つまづいて 落としたりしたら？
これ抜きの心配だ
ごめんなさい
あきらめてない？

あきらめてない
私だって...

一歩を踏み出す時って 自然に来ると思う
今回起こっている 問題だって
将来も 問題になるんだから
入りなさい
最初に申し...

代わりに言ってやろう
君は責めを負う覚悟でいる
理由は 飛んで火に入る夏の虫の
アダリンド親子を 逃がしたからで
と言うのも
レジスタンスの通信を傍受し
事前に ワナを仕掛けたにも関わらず
王族の子と母親を 取り逃がした上に
マイズナーも行方知れず
結果として ベラットが６人死んだ
何か言い残したかね？
殿下...

そうそう 言い忘れた
もはや君は 王家に必要ない
しかし殿下...
下がれ
追われる身で 子育ては困難です
あなたのお陰で 助かりました
あなたはね
王族の子は
殺されません
親は必要でしょう
どうする気？

子供と居る限り
追っ手が来ます
最初に 私を殺さなければ
子供と引き離せません
さすが母親ね
眠ったのは いつ？
いつだったか...

子供は 預かります
飛行機から どこに行けると言うの？
ありがとう
おぅ よしよし
ママと一緒に 眠りなさい
おネンネよ
なにかしらねぇ ん？
なにかなぁ？
わかる？

おテテのは なぁに？
一体全体 どうなってる？
皇太子様
殿下
ダニロフとは 途中で会ったな
入りなさい
君に関し 複数の推薦人がおり
ダニロフに代わって ベラットを束ねる事となった
恐れ入ります
アダリンド・シャーデと その子供は
レジスタンスの手にあり
捜し出すのが 君の仕事だ
ベラットの運用に 私は全権を持っており
至急の優先事項として 命令を下す
買収、脅迫、殺害他 手段を問わない
質問は？
ございません
ダニロフは 王家を失望させた
ご期待に沿います
重要なのは子供だ
"子育ての日々が 母親を作ります"
"お子さんがおありで？

ニッキー マリー叔母さんが来たわよ
閉まんない
入れ過ぎよ
どうしてもなの？
話したでしょ
後で行くから
さっ ニッキー
お出掛けの 用意は出来た？
と思うけど どこ行くの？
行ってからの お楽しみよ
最善とは思えません
そうであっても 時間がないわ
そうね
マリー叔母さんの言う事を 聞き分けなさい
パパやママにとって 掛け替えのない宝なんですよ
判った
もういいわね
ええ
じゃ ママ
ニッキー...

コンピューターで 古い飛行場を見つけました
状態は一切判りません
燃料も少なく
補給が出来ませんが 出来る限り近い所にします
ありがとう
終点です 降りますよ
あの飛行機で 来たのか？
乗せて頂けますか？

どうか お願いします
乗せてもらいたきゃ 保安官の車にしな
オレゴン？
手を止めなさい
乗って
お似合いに なりますよ
アハッ ありがとう
ご予定は？
えーとそのう 私ではなくて...
ピッタリじゃない
ありがとう
祖母のなんですが？
お似合いですし
手直しは 必要ありません
馬子にも衣裳に 見えません？
いいえ まるで女優です
本当に？
気絶しそう
ベッドじゃないけど
そうですか それで.

それで...

こんなの着るの？
止める気なの？

ええ その通りです
ですね
行き先が ポートランドって...
これは ショーン・レナールの指示ね
誰なのそれ？
彼がレジスタンスと連携して お膳立てしてくれたのね
手配したのは 全部私です
じゃあ どこに向かってるの？
私が安全だと 思う所へ
殿下
殿下

飛行機に関する経過報告です
一般的な民間航空機の 割り出しを行い
該当する飛行機を 追跡した結果
午前7:

フランスから飛び立ち
７時間後には
カナダの民間航空局により
更に西へ 向かっております
現在は？
おそらく 超低空飛行により
レーダーによる 捕捉を逃れ
マニトバ(カナダ)上空で 消えました
最低安全高度の無視が
なぜ まかり通った？
レジスタンスの工作と 推量されます
まぁよい 方向は判った
マニトバ以西のアラスカ メキシコの探索をしております
レジスタンスの手引きで
ここへ向かった理由...
殿下？
アダリンドなら...
故郷に向かうだろう
ここがそう？
ここからは 歩きます
赤ちゃんがいるのに この雨の中を？
出ますよ
これは 盗んだトラックです
濡れない様にしましょう
早くして
さっ
ほらっ
ひどい降り
コートがくさい

遠いの？
すぐそこです
ニック 夕食の支度が出来たわ
少し待ってくれ！

食べる方を先にして
ここからは階段よ
見える？

素敵だよ

いや 君がだよ
急にどうしたの？
急じゃないよ
今の状況というのは
踏み出せという 何かの啓示で...
それは...
それは...
それは...
モン...
来客予定がある？

君はそこに居て 私が出る
今開けます
母さん？

少々事情が複雑で 頼って来ました
いつ帰ったの？
どうしたの？
ジュリエット
どちらさま？

母って ケリー？
ウソ！
なにやってるの ここは安全です
私の息子で ニックです
信じられない
ここが安全ですって？

そんな...

母親だったの？

ジュリエットを昏睡させたのが
アダリンドです

なぜ連れて来たんですか？

どこにも行かせません
出て行かせろ！

話せば判ります

レジスタンスに 彼女の安全を請け負いました
安全？

知らなかったのです
それに是が非でもという 要請でした
何がそんなに 重要なんだ？
子供です
チューリッヒ郊外での ベラットの待ち伏せは
王家の画策でした
ここにいれば 彼に殺されます
人を殺人鬼みたいに言うが
ジュリエットを毒で侵し 叔母のマリーを殺そうとしただろ
私の妹を 殺そうとしたの？
この あばずれの魔の手で
もられた毒で もう少しで
死ぬところでした
同じてつは ２度と踏みません
安全が必要なら よそへ行ってくれ
それは ニック 殺すぞって事？
赤ちゃんもろとも 殺すつもりでいるの？
今のはなに？
今のは その子よ
道中でおチチを あげられなかったから
毛布が濡れて 冷えたのね
私が言ったのは 赤ちゃんの事です
あなたに少しでも 赤ちゃんを気遣う心があるなら
私の言う通りにして 暖かくしてあげなさい
来なさい
ジュリエット 気を許すな

赤ちゃんを 放って置けないだけよ
母さん 会えて嬉しい
ニック 本当に知りませんでした
タヴィシャンの連絡も 仕事に関してだけで...
タヴィシャン？
レジスタンスの リーダーの１人です
王家の手から守るよう 求められました
事情を知っていたら 決して連れて来ていません
どっちもどっちで 母親を殺したのが
母さんだとは知らない
あぁ そうね すっかり忘れていました
でも 言っておくけど
直接には殺してなくて 事故だったのよ
アダリンドは経過には 関心ないだろう
そうね...

そのままに しましょう
母さん ムチャクチャだ
彼女は泊められない
あの子供は 重要なんですよ
なぜ重要か わけぐらい言ったら？
生後数日にも かかわらず
能力のへんりんを 見せています
へんりんがこれか

ごめんなさい
食べるのに忙しい
温まっている内に その椅子の毛布をベッドに広げて
そらっ
いくつ？
たぶん...

名前は？
まだなの？
名前を考える ゆとりがない程
命からがら 逃げ回っていました
よしよし
疲れ切ってるのね
添い寝してあげて
ニックは 殺したがってるんでしょ？
その気なら ここに居る時に殺しています
なぜ助けるの？
また騒ぎになる前に おチチをあげた方がいいです
子供の能力は 父親が王族だから
母親が魔獣だった アダリンドから受け継いだと
考えると 筋が通ります
アダリンドのはずがない
彼女の能力は消滅させた
グリムの血で？
そう 痛かった
じゃあ 取り戻したのね
ウソっ 取り戻せるだって？

何の話？

失った力を 取り戻せます
それで筋が通ります

ニックが アダリンドの力を奪い
彼女が妊娠中に "降魔の儀式"を行った結果
お腹の子も強力で 特別な力を持ったのです
降魔の儀式？
参考までに言うと 難行苦行の儀式をやり遂げて
力を取り戻したのでしょう
冗談じゃないぞ
２人とも 良く聞きなさい
この運命の子の 育て方が大切です
悪く育てれば 悪魔となり
善く育てれば 聖人ともなります
おっしゃっているのは
"歴史を変える人物" という事ですね
信じ難いでしょうが
歴史を変えたのは 結果なので
合理的な説明が つけられません
アダリンドと赤ちゃんが 来たのは
たぶん 偶然ではありません
と言うと？

無関係にしか見えない ２つ以上の出来事が
ニックを核にして 符号しているケースです
運命の出会いなど どうでもいい
アダリンドが 力を取り戻したのなら
子供の力を 善には使わないから
私としては 早ければ早いほど
レジスタンスに 引き渡した方がいい
ニック...
どちらも実現させません
母さん これは レジスタンスの依頼だろ
レジスタンスだろうと 王家だろうと渡せません
実現可能である限り 普通の子供時代が必要です
３歳までの成長と育児が 人格の根底部分を形成します
ですから
２人はここに留まり...

その間に 私は善後策を模索します
Ｅメールで
ラウファーに 会いに行くとあったのは
これでしたの

一体なんだ？
アダリンド
出て行った

どうしたっていうの？
えー...
ニック？
そっちは 見ていなかった
強力だと言ったでしょ
連れ戻しましょう

トラックよ
この辺りでした
ドライバーを殺した？
どうして私が殺すの？

盗難届を出しただろうし そうなら手配されている
アダリンドが逮捕されたら ベラットの知る所となるので
最初に見つけないと いけません
行き先がどこか 母さんは判るの？
来る途中で レナールという名前が出て
その人物の指示かと 聞かれました
それともレイナ...

えぇ それです 知っているの？
知っているもなにも 上司の警部だ
ついてるわ
しかも ポートランド在住の王族
はぁア？

アダリンドとは親密？
深いと思うね
ついでに言うと魔使獣だ (男の魔獣)
頼るつもりね
"女性がお見えで お名前は"
"アダリンド・シェイドです"
マリーの殺害を レナールは認めたの？
そうだ それから鍵を手にした
どうやって？

警察署の私の机から 盗んだ
その一件があって 王族だと認めた
取り戻したの？
と言うより 返して来た
何ですって？

何が言いたいかというと 短絡的思考の奴じゃないって事
一度ならず 私を援護する側に立った
取り込もうとしたのよ
レジスタンスと連携しているのは 母さんもじゃないのか？
大きな違いがあって 私はその組織外です
人間関係が複雑です
王家の血筋に魔使獣だなんて 彼は信用出来ません
信用なんか していない
ただ懐の中の方が 情報を得やすい
それは 向こうも同じです
あれです
レナールはこの近く？

どこへ行くの？

母さん！
子供は無事か？
そうね
私よりもね
ここへは
女性が同行していないのか？
聞けば笑うわよ
ニックの母親だったなんて
え？

知っていて 乗せたのか？
知らずに ニックの家まで連れて行って
ひと騒動起きたわ
母さん どうする気だ？

ノックして やぁとでも言う気か？
それで済むなら簡単ね

対策を立てよう
臆したの ニック
子供を求めても レナールは母さんを殺す
生きていればね
母さん 母さん 待て！
殺してからなんて ダメだ
必要なければ 殺しません
先ず 私が話をしてみる
なんて言うの？
"お前は王族と 魔使獣の雑種だ
そして ガールフレンドは魔獣だ
私はグリムだから 赤ちゃんを渡せ"
いい口上でしょ
まっ 素直に渡すとは 思わない
ニック 事前に知っていたら
こんな事には...

どうにも ならない事だけど
同じ事を言うとしても もう少し
如才なく言おう
どういう風に？
赤ちゃんを受け入れるのは アダリンドの身を危うくするし
突然家族が出来たとするのも 人の目に奇異に映り
王家に知られると話す
グリムの言う事などに 耳を貸さず
殺そうとするでしょうよ
殺人犯として 逃亡生活を送りたくないだろうし
更に母さんがここに居るのは もう承知しているはずだ
いいわ
でも 一晩中は待たないわよ
母さん
元気で何よりだ
私も嬉しい
抱きたい？
パパに 初めましてと言って
やあ