# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

カラチ

サンドを頼む
ソースを多くな
身分証を
行け、さあ
ソースが多過ぎる
未だに逃走中の ニキータ・ミアーズですが...
アメリカがパキスタンとの関連を 示唆する一方...
パキスタン側は 入国の記録さえ無いと...
関係を一切否定しています ＜ポットワー盆地

今や、両国間の緊張は 限界に達しています
ショップは両国に 戦争をさせる気だ
空母アイゼンハワーが 向かっている
明日にはカラチに着く
今日中に何とかしないと
出来なければ、我々は 第３次大戦を見る事になる
武器は持っていない！
撃つな、落ち着け！
パキスタンに飛行場は いくらでもある
なぜ、ここに着陸した？
空港は使えないの
私はニキータ 聞いた事あるでしょ？
ああ、知っている
以前、サム・マシューズと 取引してたでしょ？
ここは彼から聞いたの
あいつは10年前に死んだ
本当の事を言え 10秒だけ待つ
アヘンの商売を 邪魔しに来たんじゃ無い
ただ、しばらく ここに居させて欲しい
- 安くは無いぞ？

チューリッヒ

1千万？
ええ
サムの言った通り チューリッヒの銀行に仲間が居る
お願い、何とかならない？
丁度、銀行くところよ
じゃあ、１時間後に クリー・ホテルで渡すと伝えて
分かった ねえ、気を付けて
分かってる
カラチに着陸したって
- おかげで助かったわ

で、１千万は？
どうする 振り込むのか？
そんな、お金無いわ
でも、凍結を免れた物が残ってる
これだけは 見付けるのは不可能よ
- 無記名債券か？

ダイヤモンドか
ああ、そいつは良い
アヘンの密売人が喜ぶ？
- 良い金になる

俺も、良くやってた
良い、サム？

オイ...

- 単なるジョークさ

ムンバイで色々あって 忘れてた...
あなたの本性を
でも、思い出したわ
待てよ、おい
俺が居るのに、一人で...
- 銀行行くだけよ

これ以上、言わせる気か？
何の事？
オーウェンは チームの１員だろ？
その辺のバカよりは 役に立つ
手助けしたいんだ なあ、良いだろ？
援護は欲しいけど？
良し
ただし、私の家来としてね？
アレクサンドラ・ウディノフを 見付けました
チューリッヒです
スウィンスバーグ銀行に 入りました
やはり、お金を隠してた
目を離すな 何かあったら連絡しろ
お金を下ろすとすれば...
それは、ニキータの活動資金よ ここも危険だわ
今の内に手を打たないと
君は既に、ニキータの事に 口を挟める立場では無い、そうだろ？
助言をしただけよ
君が？
君の、その執着心が 我々を危険な立場に追いやった
我々の成功は 存在を隠す事にある
それは無駄な争いを 避けるためだ
ニキータを避けるのは無理よ
だから、彼女を抱き込む
抱き込む？

それなりの条件を出せば 乗ってくる
ニキータは無理よ
人には望みが、あるものだ
みんな、チョット来てくれ
誰か信号を送ってる
- 彼のメガネだろ？

これは形見だ
ショップからだ
- なぜ、ここを？

やあ、ニキータ
悪いけど、誰？
それは、どうでも良い
君と取引したい
- セールスマンなの？

新しい人生を与えよう
君達全員に
君らの死を喜んでいる CIAの姿を...
好みのパラダイスで見られる
危険とは、おさらばだ
パキスタンの事は、どうなるの？
世界中を戦争に 巻き込もうとしている
残念だが、世界の平和は 約束出来ない
だが、君の平和は約束する...

- 私の事を思ってくれるの？

これは、私の利益のためだ
君を殺そうとしたのは 間違いだった
私はパーシーやアマンダとは違う 間違いは認める
返事を聞きたい
これは、こっちの案よ
昔、パーシーにも言ったけど
もう、諦めて
直ぐ計画を中止し アマンダと自首して...
そうすれば、殺さない
言ったでしょ？

人には望みがあると 言っただけだ
これが、ニキータの望み...
私に逆らうとは
だが、計画は完了してる 彼女が気付く頃には
ニキータ

身分証を
情報だ
シャドーネットで見付けた 想像も付かない奴だ
嘘じゃ無い まあ、見てくれ
カラチの軍事基地だ
- ラモン？

マルセル暗殺の 犯行声明を出した奴だ
でも、彼は殺して無い
ディビジョンが言わせたのよ
パーシーが雇ったのか？
いや、銃を使って無理やりだ
そのせいで、奴は 下半身付随になった
ニキータと俺は、以前 コロンビアで奴と会ってる
だからって、今でもショップの仕事を 手伝ってるとは限らないわ
これを見れば分かる
- ショップの特別医療を受けたんだ

隣の男はショップの探していた人間と 容姿が一致する
偶然とは考えられない
- 誰だ、こいつは？

戦争を起こす気なら...
基地に替え玉を置くのが 最も良い方法だ
この基地はどこに？
遠くは無い
ここを出る時が来た様ね
カット前ですが 品質は確かです
カラチの友人は、多分...
１千万では少ないと言うでしょう 高価な荷物ですから
いくら？
1,500
1,200
これで、友人を納得させて
1,200よ
これは、あなたに
お望み通りに
早速、友人に連絡を
では失礼します
これが私のやり方 文句ある？
あんたの考えが分からん
そう？

終わりました
アレックスが払ってくれた
- 行きましょ

ええ
でも、何か納得出来ないわ
- ラモンらしくない

いいえ、自分の道を 失っただけよ
あの時、分かった
あなたは、コロンビアで 死んでいたかもしれない
あの爆発を見た時は...

マイケル
助かったのは ラモンが逃げ道を教えてくれたから
分かってたのよ...
あのままじゃ、私も死ぬって
ニキータ、人には望みがある
ラモンには歩く事だった
ショップとの取引しても パーシーの時みたいに...
助けてくれるかも
パキスタンの替え玉が 誰か分かったぞ
名前はアセフ・ハダド
５分前のだ、こいつは ハダドの運転手
- 奴も一緒か？

ここは普通の基地じゃ無い
弾道ミサイルが保管してある ここが配送拠点だ
ショップは戦争を仕掛ける気だ
そのためにミサイルを...
だが、古い物は使えない
そして、パキスタンから発射 狙いは、アメリカの何か
空母艦隊だ
標的は USSアイゼンハワーだ
ミサイルを取り戻せば 戦争は防げる
バーコフ、トラックは今どこ？
やはり、道を間違えてる
引き返そう
ダメだ
GPSを無効にしたか？
ああ、基地を出る前に
さあ、急げ！
- 時間は？

後で会おう
皆はショップを目前にしてるのに 私はホテルで座ってる
直ぐに終わるさ
任務には痛みが付き物だ それに...
ほんのチョットの間だ
痛みには慣れてる
でも、後悔だけは無理
ショーンの死や 彼への暴言...
意見の相違...
二人の隙間を 埋める事が出来なかった
時間が無かった？
話そうとは、したわ
でも、結局...
彼の方が先に...
何一つ言わない内に
彼は知らずに死んだのよ...
私が愛してた事を
エミリーより、マシさ
ただ、戦いに巻き込まれ 死んだ
俺の事など知る間も無く
最後に俺の名を言った...
オーウェンと
嘘だったのに
嘘じゃ無い
あなたはオーウェンよ
まだ、彼の部分が残ってる
ゴメン、向こうの様子を聞かないと
そうよ、ありがとう
見た事ある
多分、泥棒だろう
銀行の前に居て 金持ちを尾行する
こそ泥なんかじゃ無い ショップの人間よ
ああ、こそ泥が狙うには多過ぎる
まだ、死んでない
じゃあ、何か聞き出そう
ここで曲がった様ね
どこか分かる？
ダメだ、その先は森林地帯だ
だが、遠くへは行ってないだろう
森の中なら衛星に見付からない
ジープは置いて行きましょ
気付かれるわ
1時間と言ったろ？
頼むから、急かさないでくれ
ソフトをアップロード中...
良いぞ
終わった、出発する
お前は、そこに残って アップロードを確認しろ
直ぐに出せ！
行け、援護する！
やあ、マイケル また会えて嬉しいよ
ニキータは、ショップから 手を引く事を期待してる
最後のチャンスをやる
ショップ？
彼らを、そう呼んでるのか？
全て分かってる
また歩けると誘われたんだろ？
誰もノーと言えないな？
その結果、犠牲者が出ても...
お前は構わんと言う訳だ
ああ、あんたの手の事も聞いたぞ？
その結果は、どうなった？
想像より酷いモンだ
銃を下ろして！
もう、止めにしましょ
ショップの命令なのは 分かってる
本心は...

コロンビアでは助けて貰った だから殺したくは無い
銃を下ろせ
嫌だ
あんたは、悪魔との契約を 破れと言うのか？
どうせ、公正な取引じゃ無い 気にするな
もちろん、死ぬ必要も無い
あんたは何も分かってない
そうじゃ無い、マイケル
チーム自体は悪魔と言えるが...
彼自身は信頼出来る人だ
その腕が タダじゃ無いのを知ってて...
あんたは 代償を払わなかった
幸せだな あんたは、それで済んで...
奴らの計画を言え！
ニキータが 代わりに払っているのさ
だから、あんたの腕はそのまま
彼女は追われてる
あんただって 公正とは言えない
良いか、これで最後だ
教えてくれ
ニキータには、どう説明する？
"良かっただろ？"って言うか？
"俺のおかげで、世界一の 暗殺者になれた"って
どうだ？
- 俺は何も...

彼女自身に任せろ
あんたは、ただ 従ってれば良い
その方が良い
黙って乗れ
良いか、俺は単に 歩ける様になった訳じゃ無い
彼らは 手を加えてくれた
骨はカーボン製だ
そうか
マイケル、大丈夫？
ああ、何ともない
奴らに協力してたのは 自分の意志だ
分かる、彼らのした事？
トラックのパソコンを経由させ...
ワームを送り込んだんだ
制御システムを 無効にするために
じゃあ、ミサイルは発射出来ない？
でも、どうして？
ミサイルを盗んで 使えなくするなんて
そうじゃ無い ワームの送り先は...
ミサイルを制御する 中央システム...
パキスタン版 N.

じゃあ、飛ばすのは コイツじゃない？
ああ、他の全てだ
マイケルが入り口を 分からない様にした
今の所、トラックは安全よ
そいつは良い、じゃあ このミサイルは俺様の物だな
でも、それ以外は 彼らの物よ？
ああ、その通り
- どこから制御すると思う？

パキスタン側にも 何とかして知らせないと
- 誰も信用しないだろう

アレックス、どう？
ショップが暗殺者を？
オーウェンが尋問した
仲間は居ないと言ってるけど
雇い主も分かったわ
M.

M.

もっと早く気付くべきだった
戦争をして得をする者は？
軍需産業の人間だ
一歩進んだ また、電話する
分かった
それまで、もう少し 聞き出してみる
あんたに話しがある
あんたの友人は 聞かなかったが...
なぜ、俺は部屋の中まで 入ってこれた？
奴は寝てたのか？
それともテレビでも見てたか？
奴は外に出て来た あんたのケースを持ってな
あんた一人だから俺は来た
見たんだよ 奴がタクシーを頼んだのを
謎は解決した
見覚えは？

軍事技術は 日々、進歩し続け...
今や、皆さんの生活にも 大いに役立っています
我々は国の負担を減らすため...
軍の民営化を進めています
こいつだ
ラモンが死んだ
彼が死ぬとは考えなかったわ
チューリッヒから連絡は？
彼も死んだと言うことか？
これ以上は待てない
君は、もう一度 ペラー氏の所に行ってくれ
喜んで
欲しい物は何でも用意する あなたも期待に答えて
侵入するには、一日は掛かる
侵入は、しなくて良い
あんたの息子に また、やられた
シャドーネットを破壊して
こっちが破壊される前にね
何だ、これは？
誰かが侵入して来た
なぜ、そんな事が？
7つの、ファイアウォールを抜けて...
パスワードも
シャドーネットに侵入された
あり得ない
これは俺のシステムだ 誰も、この中には...
親父だ
殺さなかったのよ 生きてるんだわ
話し出来る？
待て、アマンダが 側に居るかもしれん
何か送ってきた
IPアドレスだ
ドバイだ 奴らドバイに居る
M.

サーバーに進入して ワームの発信元か調べられるか？
ここだ
パキスタンのミサイルは 今や、ドバイのM.

3時間で行ける
艦隊が射程範囲に 入るのは、４時間後
ギリギリね
ミサイルを使おう サーバーを破壊すれば...
制御はパキスタン側に戻る
ああ、そして親父も吹き飛ぶ
ミサイルは必要無い 直ぐに向かいましょ
ドバイに行って ケリをつけましょ
縛ってバスタブに入れた しばらくは気絶してるだろう
何のマネだ？
私がオトリになる
銀行に行ったのを見られた
お金を下ろしたと 思ってる
あなたはパリに行って 私が引き付けて置く
パリ？

ソーニャが隠れ家を用意した
ダイヤをフランスに運んで
全て済んだら また、会いましょう
言ったでしょ？

いや、そうじゃ無い
オーウェンは 俺の一部分だ
それは分かってる 信じてるわ、サム
分かった
- じゃあ、パリで

さあ、どこへ行く？

M.

ラモンは、あれで良かったのよ
なあ...

そして、奴は足 俺は手を受け取った
だが俺は、もう一つ手に入れた
- 何？

だから、こうしていられる
君には礼を言うべきだった
合図だ、準備は？
なあ、そいつが嘘言ってんだ
- おい

- おい

他に男が居ただろ？
だから、他に男が...
- おい、ここは立ち入り禁止だ

電話してただけだ
膝を付いて！
お前のボスは何階に居る？
入室禁止の部屋よ
５階だ
直ぐに動き出す
行け...
出る時は援護する
あら、フィリップ
忠告した筈よ
- まさか...

さあ、ミサイル発射を中止させて
それに、大統領も 生きてるんでしょ？
どうなの？
殺さないと思ってる？
非常事態だ 作業を中止しろ
何ですって？
繰り返す 全ての作業を中止しろ
余程の事で無い限り 中止なんて出来ないわ
これなら、どう？
直ぐに中止しろ
中止しろ
決めるのは私よ
彼女はどこ？
見付けた 独房も、いくつかある
- 俺は独房を見に行く

良いわ
開けろ
ライオネル
親父
全部開けろ
大統領？
あ〜、神様
ありがとう
CIA？
海兵隊？
- ディビジョンね？

先ず出ましょう
- もう、どこにも行けないわ

ここは、もう終わりよ
世界中の諜報機関に 情報を流した
対処するまで どれだけ掛かるかしら？
その前に、ミサイルが 空母艦隊を破壊するわ
あなたに勝利は無い
全ての真実を暴いてやるわ
どっちが勝とうが構わない
アマンダ!
中止しなさい！

幾らなんでも、やり過ぎよ
ヘレン...
もう、誰も支配しない あなたは自由よ
地下室にも閉じ込めない 人体実験も、しないわ
普通の生活に戻るのよ
遅すぎたわ、ニキータ
ヘレン
- バーコフ

例のトラックだけど ミサイルは飛ばせる？
ああ おい、何をする気だ？
ここに飛ばして M.

- 私たちの居る、ここよ

アマンダが発射システムを 作動させた
止めないと パキスタンからミサイルが発射し...
空母艦隊を吹き飛ばすわ
- 大変だ

分かった
これぞ、父親の夢だ
息子がミサイルを飛ばのを 目の前で見られるなんて
ミサイル到達まで ３分しかない
ミサイルの発射は無理よ
ここは後、数分で 全て吹き飛ぶ
こんな終わリ方は望まない
さあ、ドアを開けて 一緒に来るのよ
そして一生 刑務所に入れる
それが、あなたの望み？
あなたは生き残る そうでしょ？
助ける必要は無いわ、ニキータ
殺せば良いのよ
何をする気？
ニキータ！
ニキータ？
ニキータ？
医者を呼べ！
情報が入りました キャスリーン・スペンサーは生きています
信じられません もう一度言います
スペンサー大統領は 生きています
前代未聞の出来事です
大統領執務室に 大統領が二人居ます
救出したのは ニキータ・ミアーズ
今まで、暗殺犯と 言われて来た...
フィリップ・ジョーンズ長官によると...
現在、CIAの秘密基地に 拘束されているとの事です
ありがとう
分かっただろ？

我々は兵士じゃ無い 戦わなくとも勝ちは得られる
君の替え玉も良くやった
君の個性を 上手く取り入れてた
ニキータは死んだと思ってる
勝利を得たと
乾杯だ
140億が焼失したのに？
M.

そこに菌が感染し...
全身に広がる前に切断した
嘆くほどの事じゃ無い
大丈夫か？
さあ
どこなの？
安全な所だ
今、始まった ニキータを騙す壮大な計画が
彼女の話した事を 世界中が信じる
この計画が続く限り...
我々のビジネスは 順調に進む
ニキータは、お利口さんよ
夢は続かないわ
いや、大丈夫
彼女は必死に願って来た...
この戦いが終るのを
終わったの？
真実を知った時には...
黙って目を閉じ 全てを忘れ去る
言っただろ？
