# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ヴァルナ
ヴァルナ　ブルガリア
お嬢さん
バカラ
見事だ
チホミール
電話を切れ
よかろう
光栄だ
こちらこそ
爆弾はどこにある？
１０秒か死ぬかだ
面白いね
いいか 部下と私が それを隠した時
目撃者を消した
そしてその目撃者を 私が消した
ということは
私だけが知っている...
危険でコンパクトな
移動可能な核兵器
よって...
１０秒以上はあるはずだ
ならばその場合 さっさと...

おお　くそ！
あらまあ なんでそんなこと？
わざとじゃないよ
ここは花粉が多くてね
あら　そりゃ大変だったわね
薬は飲んだの？
飛行機に忘れた
今朝言ったでしょ
余分にジャケットに 入れといたわ
そうか
素晴らしい ありがとよ
それは私の役目よ
鼻をすするのを聞いたから
それについて 何も情報がなかったし
でも私の責任よ いいわね
いい？

後ろのドアから出て 行って
誰かここには？
一人くるわ 角のあたり
３人の客が 今ドアから出るとこ
あなたの後ろのドア
６時に注意
やったぜ
上出来　へっへー
もっと弾を持ってくるんだった
チョコ・スプリンクルが
もっとかけてあると思ってたわ
でもこの味は なんとも言いがたい...
まるでネズミのソース
みんな　静かにして
不幸にも害虫が 天井にいて
言いたかないけど...
ケーキに糞を しまくったみたい
- 左に行くのか？

右へ行って トンネルを抜けて
右に一人いて
彼の後ろには うじゃうじゃいるわ
さすが俺の女だ
それはどうかな
後方に注意
もう少しのとこだった
- 中でも誰が一番かな？

♪ブラッドリー　あなたが一番
♪ あなたが一番　興奮しちゃっう
♪ ヘイ　ブラッドリー
おお神様！

上出来よ ファイン
体の動きが最高
気付いてくれた？
あなたのお尻 スポーツ感あふれる...
運動神経においてはね
それほど不器用じゃないわ
黙れ！
- まっすぐ行く？

階段を登って２階へ
友達と最初の 一歩で出くわす
協力に感謝する
オーケー　上はクリアした
先に進んで
なんてこった 飛べるネズミだ！
ちょっとあんた達！
いいわ ドアで止まって
ガードが近づいてくる いつか言うから
それまで待って ３...
２　１　今よ！
おお　ノックを忘れたかな？
髪にからまっちゃって 見えない！
見えないって？
大丈夫 SUV が接近中
港に行って！
港　素晴らしいアイデアだ
ボートが先端にあるわ
あ

左下にパネルがある ステアリングホイールの下
それでエンジンを かけれるわ
ワイヤーに届かない
じゃ下に伏せて 耳を塞いで！
どうやって君の 美しい声が聞こえる？
喜ばせないで 伏せろって
目標　コーディネイト 43.

27.

発射！
危機一髪だ！
最高のドローン攻撃だったよ！
キスしたいね
あらまあ！
大きく口を開けて 受けるわ
帰り次第に 晩飯をおごるよ
よくやった
ドライクリーニングを 取ってきといて
それと僕の車も
もちろん　いいわ
それと庭師を クビにするんだ
草刈機でスプリンクラーを 壊してばかりいる
彼を解雇しといてくれ
うーん...

いいわ そうするわ
君って最高
あとで楽しもう
気の毒なハイミー
実はそれが
あー...
おう！
これは...

この子供達？
はい 子供です
こうして目を隠さないと
見つめられてるみたいで...
どうかクビにしないで
いや それはないわ
これには検討する余地が
おう
ハイミー
そう
♪草...

草刈機まで
殺し屋のはずが　スーザン
♪ The heart is a hunter
♪ And hard as a stone
♪ Cold blood in the chamber
♪ Bullets and bone
♪ Into the night you will fall
♪ Where there's no wrong or right
♪ Rough justice for all
♪ Love is powering lust
♪ You may find my smile deceitful
♪ But after it all
♪ Who else can you trust?
♪ Who else can you trust?
ああ！
美味しそう
言いたかないけど 歯ごたえがあるわ
食べてるのは お手拭だ！
口の洗浄よ
ゴミ捨て場に 誘ってくれたわけ？
さあ　しみったれ
バーガーキングは 満席だったし
八ッ！
失礼 ギャラガーとディナー中なの
デザートを忘れるな！
あたなって楽しい ツボにハマったわ
君こそ楽しいよ スーパー・クーパー
次のミッションに
チームに
チームに
考えてたけど
なに
君なしでは やってこれなかった
そしてずっと考えてた
君に何か 特別な事をしたいって...
だから...
あらステキ
おお これは...
クレイジー・カップケーキだ
ケーキが大好きだろ
ケーキはそれほど...
ケーキは焼くけど まあ同じことね
さあケーキを付けてみて
宝石は苦手だって 知ってたの？
ずっと見てたい気分
これも私を ずっと見つめてる
想像してみて かえって変だろ...
もしダイヤモンドの 指輪だったりしたら
ダイヤモンドの 指輪なんてダメよ
とても言えない "結婚できない"なんて
それに筋肉質の 腕と手はいやよ...
生涯ニベアで背中を 撫でてもらいたい
子供が３人走り回り
カレンとトミーとビリー...
あなたに"出てけ" と言われて
そして子供達は 美しいアゴをしてて...
青い目に ふっくらした口と
ご免だわ
私はただ...

もう少し気のきいた 宝石をもらえる？
つけてみないの？
うん　取って置こうと思ったの
つけて！
これ見て わぁ これって...
‐長さを調節できるんだ ‐長さを調節できるって
ジュエリーでそんなの 滅多にないわ
ピッタリだ
わあ 完璧だわ
あら...

マジで　君無しでは やってこれなかった
イヤホーンを頼りに
あなたのマネは とてもできない
スパイの私なんて 想像できる？
すごい
- 現場仕事だ

- 銃を使って

"どうも テロリスト なんてこった！
‐"おぅ 自分を撃っちゃった！

"お前を撃つはず 自分じゃない！
それは私のセリフよ
" おい テロリスト 気をつけろ
"チョコレートケーキを 作ろうか
"チョコレートケーキは好き？

スパイには とてもなれない
スパイみたいな服装も 似合わない
あなたは格好いい 特注品で...
ピッタリに仕上がってる
私は野暮いカボチャの ヨレヨレなドレス
やめろよ...
私のには...

ママが作ってくれたから
やめとけ
手と膝をついて 床磨きして
もっと気楽にしろ
わかった
我々は完璧なチームだ だから共に働く
そうね
こっちへ
こっちへ 近くに
結膜炎みたいだ
なに？

‐そこだ ‐これは違う
猫のトイレ掃除のあと 目を拭いたりしなかった？
猫はいない
なぜ飼わないんだ？
知らないわ
いい友達を 見つけたほうがいいぞ
ラングレー　ヴァージニア
我々は兵器が高入札者に...
提供されるだろうという 会話を盗聴した
ボヤノフ以外に核兵器の 在りかを知っている
それは恐らく娘のレイナです
彼が信頼する唯一の人物
クーパー 結膜炎なの？
家に帰って 皆に感染するわ
- 言っただろ

結膜炎じゃありません
ただの...

私は子供の病気にアレルギーなの 近寄らないで
すみません
とにかく あなたは正しいわ ボヤノフの死後
レイナはヴァルナの DSK銀行の貸金庫に行った
- 会話はその直後の夜だった

ファイルを出せるわ
つっかえた
暑くてね ファイルを出すわ
結膜炎の指で キーボードに触れないで
触れば私に移るに 決まってるでしょ
本当にただの 結膜炎なんです
座って 私がするわ
わかりました 座ります
レイナ・ボヤノフ オックスフォード国際法専攻
クラスではトップ
ロンドンに１０年在住
いくつかのテロリスト組織と
通信している事が判明したわ
不吉なことに ソルサ・ドゥダーエフ
アルカイダ資金による チェチェン殉教者旅団のリーダー
ニューヨークに核兵器を 確保する組織があるという
動かぬ証拠がある
来週の国連総会に 間に合うように
用意はできている
関係者によると彼女は ソフィアの郊外に住んでる
彼女を捕まえて
書類を頼む
クーパー サングラスでも掛けたらどう
まるでジプシーに 呪われてるよう
はい そうします
- これでいいよ ‐ねえ ファイン？
- どうも

私はただ少し 怪しいと...
...いくつかの点について そしてレイナの...
所在地が容易すぎる
私は...

レイナを刑務所に 入れるのが最善だ
そして核を取り戻す
ええ そうね ただ...
なぜか私の非常ベルが 鳴ってるの
そうか？

僕と君とで このいやな任務から降りる
一緒に逃げるんだ
本気なの？
なに？
なにって？
本気だと？

やな人ね　やだ
自分の顔を見るといいわ！

ファイン　ごめんね...
いいんだ 君に夢中だ
"君に夢中"って？
彼は言った？

"そして僕はシャツを脱ぎ捨て"...
‐"君の中に挿入すること"？

彼がベッドルームに誘うのは
ベッドを直す時だけ
私ってバカみたい
ちょっとワインを飲ませて？
ちょっと しつこいけど
いいわ あなたのを注文してあげる
私のだったのに！
私の人生は滅茶苦茶
それはないわ
私は４０ 一人暮らし
誰とも関係はなし
３年前ジェリーに 捨てられてから
ジェリーはバカだった
CIAに加わるために 教職をあきらめた時
全てが変わると思ってた
立派なスパイに なれると思ったわ
私は前と同じ ただの退屈な人間よ
なんであろうと
あなたなりに 素晴らしいわ
あなたって刺激的 さあ　元気にしてあげる
オーケイ 甥っ子が大好きなの
もういい　ありがと 甥っ子って３歳？
なんだ　同じ顔じゃん
‐じゃ　これは違う ‐まったく同じよ
これなら違う
いい？

それはまったく同じ
どうして同じなの？
舌がちょこっと出てるのに
お願い やめて 無駄なこと
あなたがファインに そう言って嬉しいわ
あなたって いつも用心しすぎるから
私にはママの声が 聞こえるの
"品行方正な女性は 歴史に残る"
そう そのフレーズよ
"品行方正な女性は あまり歴史に残らない"？
そうは言ってなかったわ
これはどう？
"目立つな" "勝利は誰かに譲れ"
- クラシックね

それから "夢はあきらめろスーザン"
よく弁当箱に書いてあったわ
おう...
あれ見てよ
私達とカレン・ウォーカーの どこが違うの
見た通り全てよ
ちょっと待って あなたはアカデミーで
彼女同様優秀だった
彼女はファインより 任務に成功してる
彼女は最悪よ
彼女を見て とても完璧だわ
おぅ　私はカレン・ウォーカー スーパースパイ　へっへっへ
完璧な髪　完璧な顔
彼女は恐らく 毎晩寝るたびに泣くのよ
- それはないと思うわ

可愛い涙じゃなくて
きっと こらえながら 大泣きしてるの
そんなまさか...
まるで逆さの インゲン豆のように
寝てるときは こんな感じなのよ
黙って　静かに
知ったこっちゃない 自惚れ屋が
どうも　ナンシー どうも　スーザン
どうも！
なんて可愛い 二人なんでしょ
ああ！
あなたって
オールドファッションドをお願い
サービスが遅いの
‐すごく遅い ‐一時間後なら運がいいわ
‐どうぞ　ウォーカーさん ‐ありがとう
- おぅ

アランと私は旧知の仲なの いつも来てるし
私達もよ そうよね　アラン？
ねえ アラン！

ビッグA ビッグA！
アル　そうでしょ...
ウォーカーさん ご迷惑は掛けてませんか？
- いいえ　大丈夫よ

アラン！
とてもいい人よ
知らん振りしてるだけよ
可笑しな人ね
ところで私は 休暇を取るの
そのうちまた会いましょう
どちらへお出かけ？
カプリ
‐カプリ ‐カプリ
正確には"カプリ"よ 地元ではそう言う
おぅ...
本当はここにいて...
本でも読んでいたいけど
ヨットで友達皆が待ってるの
‐わぁ ‐ヨットは最悪
一見魅力的だけど...
- 最悪なの

戻ったらまた会いましょう
日焼けしてソバカスだらけかも
またね
‐バイ ‐バイ
おう　ごめん
スーザンは具合が悪くて
お腹の調子がね
よく言ったわね
- なんて事したの？

なんて素晴らしい
見てごらん
あのドレスでしょ
自信満々
禁煙も ものともせず
家に帰るわ
だめよ
帰る
スーザン
気分はどう？
ありがと 大丈夫
ファイン　大丈夫？
いいよ クープ 始めるぞ
スーザン 最高だわ
良かった チコリーを入れたの
家の中に彼女はいるのか？
熱センサーの反応は 何もないわ
なんらかの妨害がある
イヤな予感よ ファイン
チャレンジタイムだ
中に入ろう
何かカメラに問題がある
カメラを交換してくれる？
遅すぎだ
警備なし
こんなに無防備とはありえない
後退して　ファイン 簡単すぎよ
簡単なのが好きだ
すっごい　ファイン
私に そんなマネは できないわ
おい
だれが一番かな？
誰かな？
あなただと思う？
銃を捨てて
どうしたの？
耳の中の人が
何が起きたか 知りたい？
彼は死ぬとこよ
そうゆうこと
小さな女の子なのに 銃が大きいね
そんな事言っちゃダメよ
ナイフラックが右側にある
彼女の銃の持ち方は 初心者っぽい
ジャンプしてナイフと取り 彼女を押さえて
誰かにナイフを 取るように言われた？
ダメ　ダメ　ダメ！
しまった！
ファイン？
私が見えるかしら？
アングルを調整するわ
なんてこと
彼の名はブラッドリー・ファイン CIAで働く
他のトップの捜査官
マテュー・ライト ティモシー・クレス...
リック・フォード カレン・ウォーカー
しっかり　ファイン お願い
活動中の捜査官は すべて知ってるわ
これ以上死者を 増やしたくなければ...
私に近づかないで
ティッシュを用意して
悲しい事が起きるから
やめて　やめて！
なんてこと ファイン
副長官として...
同僚との別れのような...
これ以上困難な 任務はありませんでした
ドーヴァーの為に 家族のサービスとして...
これらの追悼を...
別れを告げるには辛いです
あなたのせいじゃないわ スーザン
ブラッドリー・ファインは 仕事仲間というより友人でした
家族の一部だった
家族として 例え宇宙が
人の運命を 決めてはいても...
品行方正な人の 突然の死を
受け入れるのは 困難です
ナイフラックが右側にある
スーザン　あなたのレイナ・ボヤノフの 評価レポートを受け取ったわ
今の心境は 困難だろうけど...
"カミナリ マ〇コ"とかの表現は 遠慮してくれる？
あらまあ　そんな事書いたなんて 気が付かなかった
すみません
ナンシー 写真を送るから
画像が悪くて 見栄えを良くして
ええ
パリ
どうやってその"クソまん"は 我々の名前を探し当てた？
分らないわ
その言葉はやめてちょうだい
あなたは人事部には不向きね
成長しろよ"クソまん"はイギリスでは 違う意味だ
だが　ここでは "膣"という意味だ
ところで我々は２重スパイについて 話し合ってる
我々のシステムをハッカーできる スパイかもしれない
誰もがそう思う 肝心な点は
レイナ・ボヤノフは テロリストの組織に
小規模戦術核兵器を
売ろうとしている
そして彼女も爆弾も 所在がつかめない
そして幸いにもスーザン・クーパーが 手がかりを入手した
レイナはセルジオ・デ・ルーカの 番号を持っていた...
我々はデ・ルーカの動きを 疑っていた
テロリストの組織を 仲介する
レイナは彼を利用して 核兵器の買い手を探している
番号はパリにある彼の 事務所のものだった
ファインの代わりに俺を 送るように言ったのに
送らなかった
そしてファインは死んだ 状況は最悪だ
それはダメよ
デ・ルーカに気付かれる事なく 追跡しなければ
そしてレイナの 居所をつかみたい
でもあなた達の 誰でもない
こうしよう...
フェイスオフ・マシーンを使い 顔を変える
誰も俺と 気付かないだろう
小銭はある？

俺が払うのか？
ただのおもちゃよ！
いや あるね！
便所の中で クレスとライトが話してた
彼らはあなたの足を 引っ張るだけよ
お前らペアの膣野朗だ
マジで言葉を慎みなさい
やめろ　誰かが やらなければならない
我々の正体がバレたのは 問題じゃない
我々は深く侵入し
常に相手を仕留めてきた
これは抹殺する以上の任務よ
レイナ　デ・ルーカ そしてトップのテロリストのリーダー
そして核兵器を取り戻す これをするには
注意を引く事なく
尾行できる 誰かが必要よ
目立たない誰か
私がやります
オーケイ それはありがとよ
本気です
私は現場に 出たことがありません
まったくバカなアイデアだ
私の見解では
私は誰にも 知られていない
でもあなたはファインと 仕事をしてきた
あなたの記録も あるかもしれない
あり得ます
顔を知られてる可能性は とても低い
クロッカーさん ぜひやらせて下さい
ファインのために
一体何をする？

猫は飼ってない！
まさかマジに 考慮してるんじゃないだろうな
いいか　ベティ...
フォード 私をベティ・クロッカーと呼んだら
心臓をえぐり取ってやる
俺が市民になった時
この国を守ると 誓いを立てた...
同時に倒れた同僚の復讐を誓った 俺達全員ね
‐誓ってないよ ‐俺も
間違いなく誓ったね 覚えてる
手を上げて アホな誓いを立てた
もし俺が傍観すると思うなら
そして俺の代わりに クソ秘書を送るなら
辞任の承諾をしてくれ
もし仕事に加われば
私は捜査官として 認められる
いいか...
完全な捜査官...
捜査官 捜査官 私は捜査官
よく考慮しろ
あなたと皆の安全のために
考慮するわ
じゃあ これも考慮しろ 俺は辞める
そしてフェイスオフ・マシーンは 実在するんだ
俺を仲間はずれにしやがって
オーケイ
こんなの初めて
とってもステキな事務所ね
何が言いたいの　クーパー？
どういう意味かしら？
あなた気は確か？
実はレポートに書いた意味は "ずるい"です
あなたのファイルを 調べてみたの
アカデミーでは 一番の成績だった
全てのコンピューター サポートスキルも
問題なし
でもあなたはオフィスでは...
銃も持った事がないような
柔順な態度で振舞ってる
でも...

局の訓練の様子を観た時
それは私？
そんなはずは...
役立たずの銃め！
誰かが企んだんだわ
カメラアングルが不自然で...
- クーパー　クーパー　やめろ ‐神様　なんとかして...
痛っ
この演習については　あの...
１５回観たけど
何なのこれは？
YouTubeに投稿しようと思ったわ
控え目に言っても この演習は不快でした
でもこれは１０年前のことです
インストラクターに 危害はなかった
ファインは先輩でしょ？
はい
なぜ捜査官に ならなかったの？
私達は意気が合って 素晴らしいチームだった
ファインは最高だった
私にとっては...

- 最適だった

彼に中傷されたでしょ
一流の捜査官は よくそうしたものよ
彼としては最善の 選択だったわ
女って
その後の フィールド訓練の経験は
１０年は長すぎる
ありません
通常なら あなたを送り返す でも時間もないし...
あなたの名前を 口外されてしまう
行かせてもらえますか？
行くのよ
やったぜ...

でも追跡とレポートの任務だけ
了解です
新しいIDを与えるわ
もはやスーザン・クーパーではない
良い考えがあります
これならイケると 考えてました
セラフィーナ　マニックス ジゼールとか...
キャロル・ジェンキンズ
キャロル・ジェンキンズ
もし よろしければ
キャロルという １３歳の女の子がいました
私の三つあみを 犬の鎖のように持って...
家の近所を連れ回り...
そして犬のように ビスケットを与えて
キャロル・ジェンキンズ
キャロル・ジェンキンズですね
キャロル・ジェンキンズは ４人の未婚の母親
臨時にデルウェアから
ソフトウェアの販売で 移転してきた
オーケイ これは...
違った仕事...
- 何か問題でも？

ただ疑問が　家族を人質として 連れ去られるなら
疑問に思うのは...
こんな姿の私をデ・ルーカが 相手にするでしょうか
デ・ルーカはあなたには 気にもとめないわ
よく聞いて...
標的との直接の接触は
一切ない
追跡とレポート
デ・ルーカの向かいの通りに
監視事務所を 配置したわ
あなたも同じ 電話回線を盗聴する
彼のオフィスに入る声と データにアクセスするのよ
それ以外 余計な事はしない
一つの間違いで
テロリストの手に 核爆弾を渡す事になる
わかるわね？
はい
パトリックに会って あなたに特別な器材があるわ
どうしよう
どうすりゃいいの？
あなたのスパイ用の名前は？
私のはアンバー・ヴァレンタイン
まるでポルノスターの 名前みたい
"名前の本"で見つけたの
"アンバー"は最初のペット
ヴァレンタイン通りで育ったの
それでポルノスターの 名前になったわけね
‐スパイ用の名前よ ‐違うわ
あなたのは？
"ミートボール・マーティン ルーサー・キングJｒブールバード"
‐なのよ ‐わぉ
すごい
興奮しちゃう！
あなたスパイなのよ
そうね その通りよ
驚き！
あれもあなたの物よ！
まさかでしょ
ちょっと見て！
ハイテクじゃない
未来って感じ
- パトリック

- パトリック

エレインにあなたの道具を 手直しするよう
特別な 指示を受けました
- わあ

これは君のじゃない
おう
それって笛？
エレインはヨーロッパを 一人旅する女性用の
アイテムだけを 選んで欲しいと
それならどこでも買えるわ
でもこれは買えない
これを吹くとき 口笛を通して
小さな毒矢が飛び出し
標的を殺せる
君の指紋によって反応する
‐それはとても便利ね ‐すっごくかっこいい
めちゃかっこいい！

この抗菌スプレーは どんな警備システムも
麻痺させ不能にできる
わぉ
ヨーロッパを旅するには もってこいのイメージね
そしてペッパースプレー
なぜペッパースプレーらしく 作らないの？
それはいいアイデアだ
次の機会に
待てるわよ
もしラベルを 変えたければ
いや プリンターの設定を 変えなきゃならないし
それは面倒だしね
これにはクロロフォルムが 浸してある
かなりの量の痔専用の 尻拭きね
ちょっと疑問に思うけど...
一体何が起きてるのかしら
知らないね 私には関係ない
私に関係ないって
もし毒を盛られたと思ったら...
これを飲んでください [下剤]
何か機嫌を 損ねることでもした？
これには独特の テーマがあるので
最後に どの捜査官も 暗視スコープを...
時計に隠し持つ
ええ 読んだ事があるわ 見たことも...
- おぉ

ベット・ミドラーと バーバラ・ハーシーよ
「フォエバー・フレンズ」 の
私はどの程度の ファンってこと？
時計を持ってるので かなりだね
- おい パット 飛んでるぜ！

バッテリーを使い切るなよ
あれも あれも貰える？
いや 君にはない
すでにバッグに詰めた 急いで用意をして
キャロル・ジェンキンスは 至急飛行場に向かう
そして言わせて貰うが...
君はとても勇気がある
国家の為に命を 捧げるなんて
捧げるわけじゃ...

どうかな
おい パット！

いいぞ アンソニー
おぅ こりゃ失礼
パンツに漏らしちゃった
とってもステキよ　スーザン
まるでホモ嫌いの 叔母さんみたい
パリ　フランス
わぁ
モリエール・ホテルまでお願い
ワクワクしちゃうわ
おお
ルーブル
わぁ
綺麗なホテルね
あれじゃない？
あれだといいな それなの？
違う？

危険区域に 入ってるみたい
ちょっと嫌な予感が
そろそろ私のホテルに...
戻りましょう
ちょっと やだ
それだけは...
これがモリエール・ホテルとは 思えない
[モディエーレ・ホテル]
これだわ ここよ
なによ
我慢よ　スーザン いいわね
ナンシー？
お願いだから応答して
ここにいるわ　聞こえてる
オーケイ
コウモリは出てこないから 安心して
害獣の被害はなし
銃は手に入れた キャロル？
ええ そう呼ぶのはやめて
なんて気味悪い 心臓発作を起こしそう
こんなの無理　ファインは 本物のスパイで私は違う
心配ないわ
私がついてるから 全て大丈夫
ここから会話ができる
カメラを付けて 部屋を見たいの
やめた方がいいわ ひどい部屋よ
マーサ・スチュアートが 落ち込んだ時の気分
おお　わお
まるで糞カールトンホテルみたい
少し休んだほうがいいわ
そして朝一番に始めましょう
レイナに会った時 どうしたらいいのか分らない
ファインの仕返しに 死んで欲しい
深呼吸して
よく聞くのよ 彼女には近づかないで...
それで何も心配ないわ
おぅ　何これ？
みんな！
おっぱいの上にネズ公が
そこはここよりマシ
- オーライ　おやすみ

何とかなる　スーザン
あんたは戦士
あんたは武器
- アセることないさ

なにさ！
私の部屋で 何してんの？
何してる？

俺はスパイだからだ
辞めたと思ったのに
核爆弾売買を 阻止しなければ...
そして誰かがサンタクロースの 女房みたいのを送り込んだ
私が秘密調査中なのを 忘れたの？
あんたが来るはずじゃ なかったから
出来ないと言われると 益々したくなる性質でね
火の中を歩き...
目隠しして 水上スキー...
年配になっての ピアノレッスン...
そしてデ・ルーカと レイナと
ドゥダエフを倒す
そして爆弾を取り戻す
なぜ ほっといてくれないの？
スパイ活動の準備は 出来てるか？
かつて俺は自分に 除細動器を使った
ガラスの破片が 目に刺さり
高層ビルから 飛び降りた
パラシュートの代わりに レインコートを着て
着地の時に両足を骨折した
それでもまだ
シルク・ドゥ・ソレイユ・ショーの 振りをした
多くのマイクロチップを 飲み込んで
糞から出した
コンピューターに はめ込むために
この腕も完全に 引きちぎられた
そしてこの手に接続した
それは不可能だわ
医学的に
暗殺の脅威の間
俺はいつも現場にいた
バラック・オバマの議会の前で
黒い顔で？
似合ってないわ
育ての親をバンごと 爆破されたのを見た
愛した女が飛行機から 突き落とされ...
そして別の飛行機に 空中で激突した
高速道路から出て...
電車の上で運転した
俺は火だるまだった
車じゃなくて
俺がだ
すごい あなたって強烈
君のミニバーから頂いた
それはやめて
お前はこの任務を 台無しにする
台無しにするのは あんたよ
違う
お前だ
いや あんたよ！
絶対お前だ
ああ...
まるで殺人ホテルみたい
私の事務所はここで...
という事はデ・ルーカは
向かいの通り３９
まさか あれがデ・ルーカのビル？
デ・ルーカは私達が 来るのを知っている
どうしよう？
落ち着いて
出来る限りの事をするのよ 集中して きっとできる
‐ちょっと失礼

あのビルはいつ火事に？
昨夜です 大火事でした
ほら　これ
- 見ていい？

この男は この通りに住んでるの？
いいや 見た事ないね
オーケイ　待って
システムに通すから 数分かかるわ
何も出てこないわ
ただの野次馬かも
探し続けて
この男は何かの予感が
俺はお前が台無しに する予感がする
おお こりゃ驚き またフォードだわ
シャロン？

出勤するまではね 私には何もできない
友達でも見つけて ストーキングはやめて！
敵に密告するのが お前の任務か？
そうすりゃ 全て燃やしつくせるからな
上出来だ 素晴らしい
あんたが至る所にいるから 疑われたのよ
そのうち殺されるわ
それはないね
俺は１７９種類の毒に 免疫がある
それを全部一度に飲んだ
地下組織の 深い秘密調査の時に...
犯罪組織の毒薬だ
‐わあお ‐まるで闘犬だ
だが犬ではなく
人間が毒を飲んで...
金持ちが金を賭ける
誰が生きるか 死ぬかにだ
あんたの言う事には 理解に苦しむわ
俺は５分死んで 戻ってきた
彼の服装は...

まるでニュースキャスターみたい
クロッカーは ここに居るのを知ってる？
国を救うために
誰の許可もいらない
親愛なる ブラドリー・ファインの復讐だ
彼の事は嫌ってた
"ベバリー・ワイン"と 呼んでたくせに
プレゼント交換で タンポンをあげたでしょ
男の対抗意識だ
お前に理解はできない
スカートの中に チン玉がない限り
すごく失礼よ "チン玉"なんて言っちゃダメ...
これはやめなさい！
誰にも俺の姿は見えない
影のように動くのさ
彼は悪党に 成り下がったわ
シャロンが彼は辞職したって エレインは止められなかった
報復を考えてるのよ
マジでタフガイだわ それとヴィトンのバックパック
ナンシー　あれ見た？
火事場の男
尾行するわ
ドキドキしちゃう！
私も付いてくから 彼を尾行するのよ
大変な一日になりそうだわ
フォードは罠に かけるつもりかしら
アホは尾行されてる事さえ 知らない
女と会ってるわ
知らない女だわ 誰だかわかる？
ちょっと難しい
もっと近くに行ける？
フォードのバックパックと 交換したわ
計画的よ
彼に警告しなきゃ
フォード！

気をつけて！

店に赤ちゃんを忘れたの！
どいて！

スーザン　ウンコを漏らしたって 言いなさい
間違いなく通れるわ
ウンコ漏らしちゃった！
失礼　フォード！
友達のようよ
どうも皆さん！
フォード！
フォード！
フォード！
マイクをかして！
やめて...

やめろって！
やめて！
ダメダメダメ
目立っちゃ駄目なのに
何やってんの？
やめろ！

リック・フォード！
マイクをちょうだい！
何やってんのよ
おお神様
リック・フォード！
バックをすり変えられたのよ！
ヤバイ！
あっちへ行け！
どけ！
彼から離れて！
行け！
♪ I want to see
マズい
ナンシー 私はテロリストを追跡中
写真を撮られたの 私の調査をバラされる！
追跡中って？
一体どうするの 彼を捕まえた時？
痔の尻拭きでやっつけるか わかんない！
まだ追跡中 居場所を報告する
これってすごく リック・フォーディらしいわ
セクシーなのは 大目に見るけど
無謀すぎる！
ビルに入ってった
オーケイ
上出来よ きょうの仕事はこれまで
所在地は確認した
彼を尾行するわ
何ですって？
ファインのためよ
最上階に行ったわ
頼むから気をつけて
完全に出しゃばりすぎよ
まるで自撮りの セックス・テープを観てるみたい
沢山の火遊びと おバカな瞬間
ナンシー ちょっと黙ってて
ごめんなさい ついナーバスになっちゃって
気をつけて
オーケイ
あら どうも
こんなとこで 会っちゃうなんて
鳥を探してたの
ねえ ミスター・ビーンバッグ
鳥は好き？
わかった　わかったわ
警告をするけど
フザけた爆弾は これ以上見たくないの
もういいわ　やめて
ナイフを捨てて さもないと撃つわ
そうは思えないね
弾があれば もっと使い物になるぜ
やべえ
CIAの演習も 大したことないね
それはどうかな　クソ野朗！
ダメ　ダメ　ダメ！
まさか
スーザン　何てことしたの？
それだけはダメよ
ダメだってば！
シチューなんて 食べなきゃ良かった
レイナの仲間はフォードが パリにいるのを知ってた
公衆の面前で 爆弾を仕掛け...
CIAの動きを...
テロリスト・グループに 裏付ける
彼の会った女の情報は？
顔の認識では 何も分りません
彼らはフォードの至る所にいる 彼を追跡できる？
フォードはパリの 操作網からすり抜けてる
我々のシステムを
ハッカーしてるのよ
まるで庭から逃げ出した 犬のように...
近所中で交尾して 糞をするようにね
もっと容易だわ...
なんだこりゃ？
おお！
オーケイ
フォードのは もっと大きい
これは不快だわ
なぜアソコを指さすの？

彼は死んだのね あぁ もったいない
ここにビデオがある
どんなものか 想像できる
しっかり撮影するんだ
ホテルから撤退
そして攻撃後戻って来い
レナルドをローマに連れて行く
レナルド
名前は記録にある？
- 知る限りありません

聞いてるのか？
カメラテストをしてました
やめとけ フォードを見つけろ
‐わお ‐おお...
この人一体どうしたの？
あらま
フリーズしたわ ちょっと待って
砂時計はやめて
クーパー カメラを止めて
ナンシー ボヤノフの事務所で撮った
ファインのPOVカムを 引き出して
机の上を見て 写真があるわ
車の傍に 立ってるのは彼か見て
レナルドは ロールスロイスだわ
ロールスの 追跡システムをハックして
「レイス」にはGPSが 搭載されている
そしてボヤノフの情報に 侵入する
GPSがローマのデ・ルーカの 居所を教えてくれるわ
私は空港に向かう
もういいわ　クーパー
すぐに戻りなさい
私に任せてください
自分の才能を 自慢する訳じゃないけど
でも自慢しちゃう
言わせてもらうけど 多くの人命を救いました
レイナと爆弾はすぐそこに
角の敷物の下を見て
おぅ
あなたの新しいIDよ
すごい！
あら　やだ！
あなたの名前は ペニー・モーガン
アイオワからの離婚妻
メリー・ケイ製品を
州の誰よりも 売っている
ヨーロッパ旅行の為に
無料で獲得した車を 下取りに出した
私の趣味はデコパッチと 編み物
陶磁器人形の収集...
エームズ園芸クラブ副会長
なぜ会長じゃないの？
人形と結婚するってのはどう？

もっと惨めに見えるから
猫１０匹？

それって違法じゃないの？
ファインの場合は ビジネスマンだったわ
カーレースの ドライバーだった事もある
これが１０匹の猫ね
シャツを着てれば良かった
"男性経験なし"って 書いてある
まったく その通り
お手柄だったわ
惨事になるとこだった
ありがとうございます
でも変わらず猫女よね
すでに そうゆう設定なのよ
あぁ
ローマ
ローマ　イタリア
ますます自信喪失だわ
デ・ルーカを見つけた？
彼はマジェスティック・ホテルよ
でも出かけたばかり
南に向かってる
誘導するわ
ドライバーを送るから
エレインは派手なのはダメだって だから素朴なのにしたわ
わー　うわっ！
車を止めたいの？
どうも
へい！
おぅ
ローマへようこそ！
ありがとう
どうも
僕はアルド
アメリカのモールにある 靴屋の名前
私はペニー １円玉みたいな
１円玉！
まるでペニー・アラ・ボッカ
そうね
お尻に触ったでしょ？
ああ
デ・ルーカを追わなきゃ
何よこれ！
おぉ　神様！
心配ない　任せとけ
アルド スピード落として！
ナンシー この人マジで捜査官？
その通り 一番最高！
彼は...

道路に気をつけて！

気をつけて！

道路に気をつけて！
わあ　アルドは楽しんでる
行き止まり！
こんなことって
あらひどい
ああ！
魅力的な女性だ 到着したよ
さあ行った方がいい
君の青い目を
これ以上見つめていると
恋をしそうだ
おっ 遅すぎた
それって 口説いてるの？
という事は...
"ノー"よ
‐"ノー"？

やあ お嬢さん
テキスト中か
親指がイカしてる
今私を口説いてたのに
- 確率を増やすのさ

これは僕の電話番号
覚えて燃やすんだ
我々が 相手にしている奴らは...
何と言うか？

私に何かない？
君に何かって？
僕から何か欲しいの？
そっちじゃない
僕から何が欲しい？
封筒に入った 銃があるはずよ
銃は持ってない
見てるだけで 目覚めちゃうよ
冗談さ
銃はない
君には必要ないそうだ
幸運を祈る
チャオ
調子もんめ まるで漫画のスカンク野朗
文句を言わないで
あなたは私より ずっと仕事してる
一ヶ月
一年 ３年と４０日
デ・ルーカの最新情報は？
あるわ 彼の車はこれから...
止まるところ
わあ　彼って格好いい
正直に言うわ もう客観的に見られない
応援したくなっちゃう 彼に勝って欲しいわ
冗談よ チクらないでね
やり手のようね
後ろのパン屋に キャンプの準備をしましょう
データではデ・ルーカは 一晩中カジノで過すって
中に入るわ
エレインの 言う事を聞いて
追跡と報告だけ 接触はなし
中までデ・ルーカを 追跡して報告する
もし彼が私に 興味をそそれば...
‐成り行きに任せる ‐スーザン！
"猫好き女"には 場違いよ
ペニー・モーガンは 猫Tシャツを燃やすんだ
そしてメリー・ケイの お金を使わせてもらう
自分勝手もいいとこ
♪ Yeah, I'm a diva
♪ Living in the club I don't need nobody
♪ I'm doing my own thing
♪ All I really want to do is party
やめて頂戴
まだデ・ルーカが中に 居ると願うわ
ドレス代の 払い戻しはなさそうよ
もっと安い店に 行けばいいのに
オフラインにするわ ナンシー
待って！
スーザン！
♪ I'm a diva
♪ Doing my thing Don't need nobody ♪
ボンジョルノ　皆さん
１０分経って出てこなかったら 大勝したと思って
縁起かつぎに ナデナデさせて
あら　ベトベト 油っぽいのね
すみません 確認させて頂きます
- お名前は？

リストにはありません 申し訳ございません
私の連れだ
ダーリン
遅かったね でもその姿は...
待つ価値があった
- さあ 飲み物を

なんて紳士なの
今夜はとても魅力的だ ダーリン...
ここで一体 何してやがる？
急にトーンを 変えないでよ
あんたこそ 何してんの？
おかげで 疑われちゃうわ
おかげで疑われる？

お前こそ こんな所に入ってきやがって
ちょっとは信用してよ 私が何をすると思ってんの？
あっちへ行って "私はキチガイ女よ！
"ビュッフェはどこ？

"ブルーマン・グループはどこ？"
私はバカじゃない　フォード！

あんたは このカジノに 用はない...
デ・ルーカがここに居るのよ 私は彼に近づくの
どうやって近づくんだ？

彼をそそのかすつもりか？
それがお前のクソ計画か
ああ そうだったら？
だったらどうなのよ？
お前はまるで結婚式バンドの フルート奏者みたいだからだ.
それが理由だ！
俺がデ・ルーカを連れ出す
あら ロマンチック 上手く行くといいわね！
ざけんな ロマンチックというのはな...
お前は別の階で ずぶぬれで息を切らしてる...
どうしたのか疑問に 思うだろうが俺は違うね！
俺は違うね！

ちょっとスピードを落として いいわね
デ・ルーカを捕まえれば レイナを見逃すわ
だからここで じっと我慢よ
じっと我慢？

毒を入れられる
１８ヶ月放射線治療のために
集中治療室に入った
６ヶ月 目が見えなかった...
愛する仲間が銃で 撃たれた時！
本当？

あんただけが 生き残った？
それって多分
あんたが愛する皆は 殺されたんじゃなくて...
自殺したんでしょ
あんたの傍にいるのが 耐えられなくて
これは生きるか死ぬかの マジな取引だ
現場仕事は...
座ってモニターで ググッてるのと違う
私に近寄らないで
デ・ルーカに 気付かれないでね
ところで銃が丸見え
後ろのポケットから銃が はみ出してるわ
まるで でかい ２番目のチンコが...
尻から はみ出してるみたい！
こんにちは
奥様 そちらは予約席です
そうね そうだったわ
外でお待ち頂けますか？
ええ もちろん
だめ？

そうだ ドアじゃなかった
いつもの事でしょ
- 滅多にありません

- 奥様？

ここは大丈夫です 探検はやめましょうね
分ったわ ご親切に
デ・ルーカ様からです
ナンシー？
スーザン？

見つけたわ
レイナを見つけた デ・ルーカと一緒よ
やった！
上出来な追跡と報告よ
どうしよう
誰かが彼女の飲み物に 何か入れたわ
何なの？

ファイバー・ドリンクとは 思えない
ファインを殺したのよ ナンシー
彼女が死ぬのを見て 楽しみたいところだわ
でも唯一爆弾の 在りかを知ってる
だからドゥダエフは 手出しはしない
ちょっとスーザン
何をする気？
失礼します
どうも 英語は話します？
誰かがあなたのカクテルに 睡眠薬を入れたみたい
入れたのは あなたじゃないの？
なに？

その男を指差してくれる？
ドアから出てったようで
紫の蝶ネクタイをしてたわ
ありがとう　ミス...

ペニー・モーガンです
大したことじゃないけど
私達女性は お互い気をつけないと
いつも起きてることだけど
睡眠薬を 飲まされたりね
誰かに頭痛薬を頼んだら
超強力のをくれたわ
どうゆうつもりか 知らないけど
どうやら見つけたようだわ
確かめに 一緒に来てくれる？
ええ もちろん
お手伝いできれば 嬉しいわ
やばい
友達が私の飲み物に
何か入れたのを見たの
あなた達の事は 知らない
ローマには 商用で来てる
ホテルに帰り寝ようと 思ってたんだ
丁度いいわ ナイトキャップの時間よ
何も問題は ないってことね
それは頂けない
くそったれ　レイナ
うーん　おいしい
冗談ばっか
ファック　ユー！
ファック　ユー！
どんだけ気絶してた？
その姿を見て笑える時間は 十分にあったわ
何があったの？
ただの夢
冗談よ 男は毒で死んだわ
気の毒に こんなことはあまり...
あら ありがと それは...
とってもご親切に
とんだ事だったけど...
今まで色んなものを 見てきたけど
こんなの初めて
ペニー 今見た事を
誰かに 話すつもり？
誰にも話さないわ
あのアホには 当然の報いよ
男を見た時 すぐ思ったわ...
"喉が溶けて ざまあみろ"ってね
よくでかしたわ
感謝の印に夕食を 一緒にいかが？
そして そのブザマなドレスに ついて話しましょう
おかしすぎるわ
それは望んでたことよ
おぅ ところで...
クリストはバーで 私の世話をするはずだった
誰も飲み物に 何も入れないようにしてね
気をつけるように 言ったはずなのに
公平にするには 減給がいいわ
それか頭を撃ち抜くか
それが一番
ローマって素晴らしいわ
‐ローマは最悪 ‐そう
退屈で品がない
ついに本音が出たわね
口紅が 歯に付いてるわ
本当？
まるで箱入りの クレヨンみたい
くそっ
どうぞ
座ったらすぐに 持ってくるはずよ
私もそう思ってた
サービスに失望したわ
どうもすみません　奥様 すみません
以前誰かが これを食べたのを...
見たこと...

おかしいわね
いつも小さく ちぎって食べるの？
まるでリスみたい
どんな硬さか 調べてたの
うーん
まるで赤ちゃんみたい
ありがとう
ワインリストを ご覧になりますか？
ええ ペニー あなたが選んで
オーケイ　おぅ！
ずっしり重い
オーケイ
私は赤って感じ
種類は赤で 雑音が一杯で
少しばかり...
ザラザラとした仕上げで
白もいいかもね...
ハマスと一緒に...
もちろん 薄めたやつでね
あなたの好みの 口に合うような...
そしてジュージューいうような
ミネラルの種類で 埃っぽくて...
もし肉料理なら これはどうかな...
期待できる 何かと一緒に...
これは良い祝杯の ヒントになる...
思うにハナミズキとか うーん？
あー...
じゃ　これを サポリ・デリシア
はい
それは このレストランの名前です
それは知ってたけど
私達の知らないワインで...
ビックリさせて？
美味しいボトルワインで
承知しました ５分お待ちください
この頃サービスが 悪くなったわ
そう思わない？

活動中の捜査官は すべて知ってるわ
実は私って...
カミングアウトするけど？
私は...
ワインの注文の仕方を 知らない
アイオワの 小さな町から来たの
仕事場の机の上に 小さなビンがあって
ローマ旅行の 資金を貯めた
そして皆に "あんたには無理"って
でも私は貯めて ここに来た
そしてあなたに会ったけど ここで食事する余裕はない
あなたを驚かせようとして...
実にみっともなかったわ
そう思ってた
あなたの安っぽいプロムドレスは 野暮臭いの丸出し
おぅ
プロムに行ったことないし だから...
私が少女の時 ブルガリアで育ったの...
もっと最悪で
貧しい人々だらけ 毎日キャベツ料理ばかり
家から追い出された 女がいた...
お金も全て失って
売春すらできなかった
だから通りで 道化になったの
泥の中で あらゆる芸をした
そして泣いてばかりいた
あなたを見て その女を思い出した
そりゃ ありがと
何か分らないけど あなたに何かを感じるの
元気のない話し方...
センスの悪いスタイル
とってもステキと 思ってたけど...
あなたの事を考えると 悲しくなる
ローマで全財産を 費やすなんで
ねえ！

ブ ブタペスト？
終わらせたい ビジネスがあるの...
終われば 私のプライベートジェットに乗って...
どこでも好きな所に 帰っていいわ
命の恩人への お返しにね
オーケイ
何か問題でも？
何でもないわ 行きましょう
ヘイ　何だ？
彼女と話してただけだ
オーケイ　オーケイ やめにしよう
部屋の鍵を取って
荷造りをするわ
スーザンよ コードを送ってる
あとで戻ってこれるわ
消して...
もし他のドレスも 同じ趣味なら...
...電気...
...誰かに燃やさせるから
はっはっ
‐...

ローマのカジノの 電気を消すのよ
なに？
じゃ 全部消しなさいよ！
きっと素晴らしいわ
皆さんそのまま 落ち着いてください
あらやだ！

任せて
一体何があったの？

こん畜生
あらまあ　レイナ
転ぶ時 髪を引っ張っちゃった
何が何だか分らない
停電になって 強盗かと思ったわ
あなたの護衛が激突して あなたを倒した
一人は私のアソコを 触ったかも
どっちか分らないけど 手で触ったわ
彼らは大丈夫かしら？
心配なんかしない
彼らの任務は終了よ
ごめん　行っていいわ
みっともない！
わあ！
これはホンマもんの ジェットね
あなたの？
父のだった
プライベート・ジェットに 乗った事は？
ないわ
以前プレミアム・エコノミーに アップグレイドしたけど
かなり豪華な
プレミアム・エコノミー
まるで汚れた野獣の 檻みたいね
そう 多分ね
でも これほどじゃなかった
ありがとう
なぜ私に とても親切なの？
ブルガリアの道化師を
思い出させるだけじゃ ないでしょ
母を思い出すわ
おお
本当？
私とあなたは 年は近いのよ
可笑しな人ね
ブルガリアの 道化師そのもの
- そうね

でも彼女は違う
あなたのように 変人だった
おぅ
野暮ったいドレスを着た
あなたを見た時...
勘弁してよ
... あえて言うなら...
これが私の全て 恐ろしく でもそれが私
これが母よ
おお　わあ！
私の写真を どこで手に入れたの？
良く撮れてる
ハロー 瓜二つ
唯一信用できる人だった
あなたのママに
私の母に そしてあなたに
そしてあなたにも
あなたはフクロウのように ずる賢くはないけど...
ホーホーと いつも私をヤジる
なんて馬鹿げた乾杯なの
- 楽しい人ね

うーん
目的地はどこ？
目的地？
どこへ行くって言ってた...
まさか
毒を盛られたと思ったら...
一錠噛むんだ
一錠噛むんだ
何があったの？
下剤に飛びつく人なんて
見た事ない
でもそれが起きた
何をしたの？
薬物を入れたの？
もちろんよ
誰も信用できないって 言ったはず
あなたの持ち物を 検査したの
白状するのよ...
あなたの痔はイボ痔？
それとも切れ痔？
テキストはやめて
テキストじゃない
キャンディクラッシュ レベル９５達成よ
なんて失礼な！
コリン　一体どうしたの？
悪いな　レイナ 計画変更だ
誰に買収されたの　コリン？
コリンは８ヶ月 仕事をしていない
私はフレデリックだ
名前を覚えてないから
こんな事してるの？
皆 あんたが売ってる物を 欲しがってるんだ
この必要はないわ
あなたに快適な 生活を与えられる コリ...
うーん...
また名前を忘れたね？
- 忘れてないわ

あの...

コリンじゃないよ
あんたの名前なんて どうでもいい
助けてくれるはずでしょ！
惜しいね コリン スタンと俺はすでに...
フレドリックだってば！
フレドリックだ！
すまんな　お嬢さん 支払いは済んだ
ああ！
やめて！
レイナ コックピットへ行って 操縦を！
飛行機の操縦が できると思ってんの！
なんか変ね
ああ！
吹けるもんなら 吹いてみろ
かかっておいで コリン
ああ フレドリックだってば！
ああ
いい加減にして！
オーライ
操縦は任せて
‐あら　大丈夫？

死人の頭が お尻に乗ってる！
これはファインのため
降下！
やめて！
何をしてるか 分ってんの？
コントロールの感度 良すぎだわ
ひどい
死人の誰かが 漏らしたみたい
ちょっと待ってね
もう大丈夫よ
大丈夫よ
オーケイ
フライトシミュレーターのアプリを 学んどいて良かったわ
おめでとう ペニー・モーガン
あなたの調査は バレバレよ
自動操縦に 切り替えて立つのよ
ふざけたマネをしたら
CIA脳みそを 吹き飛ばす
どうゆうつもりか 知ってる
そしてそれは間違い
私の名前は...
スパイ用の 名前は考えた？
私のは...
アンバー・バレンタイン
なにそれ？

冗談キツイわね
私はプライベート・ボディガード
あなたのお父さんに 雇われたの
ボディガード？

もし私がいなかったら
今頃アルプス山脈で 粉々になってるわ
もしくは黒こげになって
死体置き場に 横たわってる
あんたはただの 腐ったカス！
あんたみたいなの 父が雇うわけないわ
私を信じてたからよ
そしてどんな事があっても
あんたを愛してた
あんたを見張ってたのを 知られたくなかった
お父さんが 私を野暮臭い
ペニー・モーガンに 仕立てたの
"あなたはまるで 死んだママみたい
わあ"
よく言えたもんだ
あんな野獣みたいだなんて！
あんたの親父は 息子が欲しかったんだろう
あの怪物とやっちまって...
種を植えて去ってった
ふざけんな！

おぅ
痛いところを 突かれたか？
彼はいつも息子が欲しかった 知ってるくせに
彼はあんたにビジネスを 継いで欲しかった
彼は娘が命を 落とすのを恐れた
もし生きて爆弾を 積み込みたければ...
私について来て
そしてそれが不満なら...
どうすればいいか 分るでしょ？
その変テコな アクセントで
着陸してみなさいよ
わかったわ　ボディガード
もし嘘と分ったら...
思いもよらぬ方法で 死んでもらう
ブタペストに向かって 一杯飲むわ
ああ　そうしな
ああ 驚いた
ブタペスト　ハンガリー
フォーシーズンホテル
ブタベスト フォーシーズンホテルへ お帰りなさいませ
気安く話しかけないで
あっちへ行って
行って 行って　任せて
計画はなに？

あなたはただのボディ・ガード ビジネス・パートナーじゃない
警備の仕事だけ 集中してて
誰と会うのか 言えないならば
ますます警備を 固めないと
ならいいわ　オーライ
面倒な事になりそう あんたはきっと大丈夫
埋められてもいいように 洒落たドレスを用意しとくよ
ドアホ
どうしても知りたいなら
有望な入札者と会うのよ
彼らが入札のトップに ならなければ
明日売りに出すわ
- どこで？

アントン
いてえ！
アントンはセキュリティ・チームの 一員よ　サイコ！
いいかい　あいつの顔が 気に入らない
ルックスが最悪よ
あんたは何者だ？
お前のチンコを切って
オデコに糊付けしてやる者だ
ヨタったユニコーンみたいにね
私はそうゆう者さ！
お前の名前は "お徳用チンコ"
アントンじゃない
いい加減にして！

‐お徳用チンコに見えない？

どうりで父の お気に入りだわ
アンバーは私の ボディ・ガード
彼女を見習って
お前の頭で携帯を 壊されるとこだったよ
今夜はとびきり 豪華な夜よ
身の回りを綺麗にね
シャワーを浴びて
そう？

ビーチに流れ着いた 死んだ売春婦の匂いがするわ
そして死体発見前に
一週間日干しにされた
いい加減にして頂戴
悪かったわ 言い過ぎた
言い過ぎた
やれやれ
何をジロジロ見てんのよ？
お前をぶっ壊してやる
そしてぶっ壊したあと
その体の部分の 写真を撮って
お前のお袋に テキストする
メッセで彼の 最後の言葉は...
"僕の母親は最悪だ 僕をこんなにして"
意地が悪いね
そうさ 私は意地悪なんだ
今分ったか？
コートをよこしな
これは男性用だ
どこに男がいる？

まるで返品された "サウンドオブ・ミュージック"みたい
これは母のコートだった 彼女は男っぽかったんだ
まるでアバが糞した トレンチコートみたい
あんたには渡さない
このドレスを１２時間 着っぱなしなんだ
コートをよこせ
いやだ
絶対渡さない...

お前に飛びかかって...
狼男のように背中を 掻きむしってやる
コートは裂けないように
そうすりゃコートを着れる
そして最後に叫ぶ "ざまあみろ"
おぅ そりゃないね
コートはもらう
だから言ったでしょ スウェーデンのカス野朗！
痛っ！
あぁ
やれやれ
- ナンシー

もしもし　もしもし？
何か言ってちょうだい
スーザン　何でもいいから
私には手に負えない
スパイになんて なれないわ
脳みそが どうにかなりそうよ
私を救って　スーザン！
だって何が起きるか知ってる？
私はもっとお喋りになる
強い意志を 変える事はできないわ
スーザン　いい加減にして！
エレベーターに沢山の人がいて 話せなかったの
無事なのね 良かった
１２時間も報告なしで 姿を消してたから
イヤホーンとカメラを 外してたから
レイナは捜査に 気付いているかもしれない
私のスパイ道具も バレてしまう
レイナと一緒なの？
あなたはレイナとは 離れてるはずよ
分かってる　でももっと詳しく 良い情報を捕らえてる
お願いだから もう少し静かにしてて
心配ないわ 今はしっかり見てるから大丈夫
それは何のこと？

ここで何してんの？
エレインが状況を 知りたがってるから...
イヤホーンを追跡したの あなたを探しに送り込まれたのよ
送り込んだ？
私はあなた同様 知られてないし
だから捜査は安全よ
あなたのIDは？
それがクールなの
アンバー・バレンタインが いいと言ったら
- なに？

自分で選べるなんて 腑に落ちないわ
私は気味悪い猫女なのに
- アンバー

これは誰？
ごめんなさい 警察がここにいたなんて知らなかった
私の同僚の刑事よ
話したはずよ
聞いてないわ
話したよ！

２人共アンバーなのか？
言葉に気をつけろと 言ったはずだろ？
何も　なんにも聞いてないね
ギャグニーと糞レイシーに 説明してもらいたいか？
ギャグニーはお前の喉に
レイシーはお前の尻の上に
私は真ん中へんで 落ち合って...
お前の心臓を アコーデオンのようにね
心臓が弾けるまで 膨らます
スウェーデンのオカマ！
できっこない！
泣くのかい？

- 泣いたりしない

違う　クソ暑いんだ！
いいから アントンにかまわないで
お願い
あなたの名前は？
- スーザン・クーパー

- ごめん　つい...

本名は言っちゃダメなの
彼女は一番のやり手で ハイスキルの持ち主
すごいスキル
高い戸棚から 物を取ったり？
笑わせないで
それは言えてる 私はのっぽだから？
でも私は高い所に 手は届かないわ
医者に筋肉の力が 子供並だって
私の腕はまるで...
スーザン レイナを安全な場所に！
失せろ！
なによこれ！
スクーターに屋根なんて！

おおお！
どいてちょうだい！
おぅ！
こりゃ大変！
すごいスピード！

よし ちょっと待て
よしきた
オーライ ちょっと遠回り
どうしよう
やったるで！
かっこいいー！
わかってる
よーくわかってる
現場に戻って！

どこへ行くの？
チーズ臭くてたまんない！
ごめんなさい チーズ臭いかも...
たっぷりチーズの ラザニア食べたから
ふざけたクラウンショーだわ
いい加減にしてちょうだい
失礼 この辺に...
ポパイズ・チキンは ありませんか？
なに？
KFC はありますが ポパイの方が好きなんで
どうも口に合わなくて...
こりゃどうも 他をあたります！
もう十分！
銃を捨てろ！
あらまあ　カレン カプリのはずじゃ？
撃ってごめんなさいね
知るわけがないわ 私もよ　髪を変えたの
あらそうね
お似合いよ エクステンションなの？
違う　自分の髪なの
ちょっと巻いて ヘアダイして
そうだったのね
悪かったわ それにお気の毒さま
大変！
足がガタガタよ
どうでもいい レイナはどこ？
知らないわ 私からすり抜けて
汗びっしょりだったから
彼女を監視してると 思ってたのに
あのヘアースタイルで どうやって走り去ったのか
１０キロはありそうだった
魔女かしら 呪いをかけられたと思う？
カレン・ウォーカーは死んだわ
- えっ？

目の前で撃たれたの
誰の仕業か分らない
これは厄介な事に なりそうだわ
どうしよう
さっさとここに 上がってきなさい！
今！
聞こえてたら どうしよう？
聞こえてないわ
でも もし聞こえてたら？
大声で話してなかった
ああゆう女は 地獄耳なのよ
地獄耳なんかじゃない...
そしてあなたに頼まれたから やってるけど...
この悪い状況に 陥らせたのはあなたなのよ
それは困ったわ アンバー・バレンタイン？
スーザン・クーパーだって？

さあ 行くわよ
やるしかないのよ
足が動かない！
ナンシー 怖がってるのを忘れてた
でも足を踏み入れた限りは...
一緒に耐えるしかない
一緒に耐える
あなたのように共に耐えた人に 出会った事はない
行きましょう
あらまあ
準備はいいわね 彼女は変人よ
何を考えてるか 想像もつかない
ブルガリア人らしく 考えてるのよ
‐何してんの？

ローファーに紐はないわ こっちに来て
入って！
くそっ！

警備係は皆消えてしまい
あんた二人が守るはず!
ただの休暇中の ボケババアみたい！
誰かこの喘息ビッグバード 以外にいないの？
彼女は通常 肉体労働以外に利用してるの
私は非肉体労働向きなの
読むのが得意で 手相や地図を読む...
「ハンガーゲーム」も 全巻読んだわ
なんて役に立つの！
パニックになっちゃって
そしてあんた！
ぺニー・モーガン風の 服装はやめて！
もっと人間らしい ドレスにして！
もっと警備を厳重に さもないと２人共お陀仏よ！
♪ I am cold blooded
これでどうだ　レイナ
このミッションは 高くつきそう
衣類手当ては 去年より半分の予算に...
新しいボディガード探しに 集中して
勘弁してよ！
分った 分ったわ
不機嫌ね
すでにエージェントに 連絡したわ
ちょっと　またか！
君のそのアウトフィット...
すんばらしい！
- 何か情報は？

人ごみは苦手だわ
どうも とってもステキ
笑ってみせてるけど ウソっぽい
しっかり見張ってて
なにそれ ドレスアップしろと言ったはずよ
黒の手袋は外して
まるでダースベーダーだわ
あんたは死んだイウォークが 頭の上に乗ってるみたい
どうゆう意味かしら
そのうち分るよ
あんたをトントンみたいに 切り裂いた時にね
どうでもいいけど
この女性に注意してて
競売に来る一人なの
お友達のようよ
とっても可愛い
可愛い意味が分って 嬉しいわ
今度ブティックで その言葉を思い出してね
しっかり見張ってて
あなたの助けが必要かも
美しいボディの前で
目をつむるなんて犯罪だ
最悪
ナンシー パリで目星を付けた女
彼女が今夜の競売に来るの
もしデ・ルーカの仕事をしてるなら 何かが起きる
十分注意を...
あの糞バカ野朗
失礼 代わってくれる？
やっ！
ひどく殴るつもりじゃなかった
まるでバルーンアートみたい
ほら 持ってきな
何してんの　フォード？
お前の手伝いさ　クーパー
レイナを見つけたのはいいが 見失うなよ
- お遊びタイムとは違うんだ

バカな口ひげと お遊びタイムよ
どこで手に入れた？

俺の調査が台無しだ
そう？

ここから失せろ！
女々しいケツして 俺の助けなしで台無しだ！
あんたなんか大嫌い！
お前を危険に 落とし入れる事はできない
ふざけんな マグナム
あんたはまるで 欲求不満の中学生
アソコが立ってる？

目立ちすぎだ！

あんたこそ失せろ！
どっちが優位か？
くそっ！
このクソ野朗
ざけんな！

‐お前が降りろ！

紛れ込め それとも出て行け
美しいお嬢さん　ありがとう
皆さんいかがかな？
それでは ようこそミスター５０セント
どうしてる　ブダペスト？
俺はグーラッシュを頂いた 最高だったぜ！
♪ Get the party rockin' Bottles poppin'
♪ Tonight we gonna turn up till we
♪ Twisted
くそ　女が来たわ
レイナに会わせられない
ボディガードと連れ出して 女は私に任せて
俺は誰の指図も受けない
他に良い方法がある？
クラブ中に ガスを放出しろ
皆を一時的に 記憶喪失にする
１００本のダイナマイトで...
そんな　行って！

ナンシー　すぐここに来て！
今行くわ ここよ　ここ
ちょっと　失礼
オーケイ ここにいるわ　ここよ
♪ Turn up
おお　わお！

教えてくれて ありがとう
レイナを女と 会わせないで
気をそらせるのよ！
‐どうやって？

♪ Let's enjoy tonight Like tonight's our last
♪ We can focus on the future And reflect on the past
♪ We done came so far I mean, look where we are ♪
５０　愛してる！
５０　愛してる！
キスして
- 捕まえろ！

回って
- どいてくれ！

ナンシー　捕まえたわ 外で会って
オーケイ
もういいわ ありがとう
オーケイ
望みは叶ったわ
オフザケはこれまで マイケル・ブーブレに誘われてるの
よし　クーパー 俺に任せとけ
俺と一緒に来るんだ
あらまあ　スーザン！
いいわ　目立つもの！

この！
誰の仕事をしてるのか 突き止める
レイナを連れ出して！
そんなの無理！
しまった！
ナンシー　どこなの？
ちょっと具合が悪い
５０セントには ユーモアのセンスがないのね
援護が必要よ！

私達を甘くみるな
おぅ！
オーケイ
くそっ
おぅ！
痛てえ！

あう！

怒りのジャンプスーツね
マジもマジ？
なによ！
待って！

これって 私達が望むこと？
まるで男同士の戦いだわ
私達賢くて 可愛いブルーネットが...
殴り合って
あんたって大学時代の ギャルにそっくり
よくあったけど
皆が手を出すわ
手を出すっても 大したもんじゃないけど...
んもう！

おぅ...
切れ味最高
ナイフをありがとう
あんたに刺さったナイフで
私を刺さないで...
起きろ！
お前を逮捕する スーザン・クーパーと
アメリカ合衆国政府において
レイナ　どうやったの？
私じゃない
彼よ
よお　クープ
ファイン？

おい
クープ
起きて！
昼寝はどうだった？
すごいイビキだったわ
これはとんでもない 驚きのニュースね
父はよくここに人を 連れてきたもんよ
あんたにイルカの トレイナーのような格好させて？
彼らを飢えさせ 拷問してたの
どんなものでも
特に嘘をつかれるを 嫌ってた
私が買ったんじゃない
- 知ってたの？

この地下室には 近寄るなと言ったはずだ
- すべて避けられたのに

今は核の闇商人？

違う
私のセックス相手
キスの音がでかい
- なんだって？

そして下品で魅力ない
まるで歯抜けババア
ドーナッツのジャムを すすってる
お父さんを殺した相手との 寝心地はどう？
言ってくれるね　クープ
- クレスの仕業と知ってる

そう
ずっと彼を 愛してたんでしょ？
耳に話しかけて...
彼が恋に陥るのを 望んでた
可哀想なみじめな スーザン・コールマン
それは私の名字じゃない
記憶力が悪いのね
クーピン
違う
クルーポン
グルーポンだと 思ってんの？
私の名前は グルーポンじゃない
- クループ？

カパルスキー
そりゃますます違う
そんなのどうでもいい 死人と呼ぶわ！
ベイビー
今夜まで 生かせとくはずだろ？
気が変わったの
グッバイ
弾の無駄ね
部屋に閉じ込めて
あぅ！
どうも アルド
よお 君も捕まったか
失敗したわ
任務に失敗
ファインは生きてた
彼は裏切り者よ
落ち込むなって
僕のママが言った...
アルド 人生は悲しみと驚きに...
満ちている...
だが素晴らしい 胸の谷間...
がある...
いい話だわ
スーザン
- あっちへ行って ‐いいか 時間がないんだ
なぜこんな事を？
これが唯一潜入する 方法なんだ
レイナの信頼を得るのに 死を装った
信号を狂わせ レンズを取り外した
簡単だった
こんな事はしたくなかったが 仕方がなかった
レイナは捜査官の 全てを知っている
カレン・ウォーカーが 名前を売ったんだ
正体がバレないように 誰も信用できなかった
君さえも
真実だと どう信じたらいいの？
カレン・ウォーカーに 殺されそうになっただろ？
あなたが撃ったの？
潜入捜査だ
だがまだ君を 助ける事ができる
私の目を見つめて
- は？

片方の目が大きいわ
- ホントか？

あなたは完璧よ こんちくしょう
アホ野朗
- おう！

当然よ
胸の谷間
- 彼は危険か？

レイナは 私がスパイと知ってた？
キッチンでの格闘を 見るまではね
彼女はもっと 経験深いと思っていたが
違ってた？
でももしそうなら 今頃君は死んでる
あなたに見習ったまでよ...
行かないと
デ・ルーカの別荘に ドゥダエフと会いに向かう
そして爆弾の 在りかについて話す
もうじき任務終了だ
頑張るんだ
ハロー　縛られたお嬢さん
今はやめて　アルド
ファイン氏は君を あなどっていた
君は目標を見つけて 探し出した
君は一生懸命戦った
スーザン...
君は優秀な捜査官だ
次はきっと成功する
ここで死なない限りは
いや死にはしない
落ち込んじゃいられない
これをほどいて
胸の谷間　何？
やめて！

ほどくのよ
だめだ　ファイン氏は 彼の計画を遂行してる
じっとしてるんだ
ほどいて頂戴！
それは私のお尻よ！
この位置からでは 見えない
お尻をつかんでる だけじゃない
おぅ すまない
横に倒れてみよう
ちょっと！
結び目が硬くて だが少しずつ進んでいる
手が上に行きすぎよ
右手が体の重みで 動かない
よし こうしよう
何なの
いいか しゃくとり虫みたいに...
声が大きすぎる
シーッ！
よし いい考えがある
次は何よ
- 勘弁して

- 待って　待って

やめて　やめて！
そう　そう...
こんな事って
こんな事って
あんたが始める前は 自信に満ち溢れてたのに
僕のペニスは君の頭の後ろを 優しくキスしてる
あんたのチン玉が つぶれちゃうよ！
おお　お願いだ！
そんな楽しい時間が あればいいのに
早く！
あんたの顔と結び目が 尻の穴に食い込んでる
舐めるのはやめて！
終わったよ
ありがとう　アルド
なんでクビが濡れてるか 知らないけど...
でも上出来だったわ
あっちへ向いて あなたの番よ
そしてここから出るの
CIAと国際警察に通報して
ファインの援護に デ・ルーカの所に向かうわ
別荘はどこか知ってる？
すべて心得てるわ
いつか　スーパースパイ...
スーザン・クーパー...
君とエッチするぜ
♪ The danger is I'm dangerous
♪ And I might just tear you apart
新車っていい匂い
とってもステキ
うーん
♪ I'm gonna get ya
♪ Oh, ah, oh
♪ I wanna taste the way that you bleed
♪ I'm gonna catch ya I'm gonna get ya, get ya
♪ Oh, ah, oh
♪ I wanna taste the way that you bleed ♪
バラトン湖へようこそ
私はこの階段を選び
家の周りに取り付けました
親愛なるドゥダエフ氏は まもなく到着する
もうじき君は 大金持ちになる
それには少々来客の扱いに 注意するべきだ
多くの人々に 不快な意図がある
この君の知り合いのように
外見からして良くわかる
目が素晴らしい
ありがとう
だがCIAで働いている
君の仕事仲間として まれな選択だ
回りの信頼感を 失うこともある
バカにしないで 父には口答えはしなかったのに
その必要がなかった
デ・ルーカさん それは真実です
CIAに勤めてましたが 私は死んだと思われている
私はレイナと共に 二人のために此処にいる
君とカレン・ウォーカーは 2重スパイだ
CIAで何が起きてる？
ドローンに役目を 奪われたかな？
彼を外してもらわないと
この取引は取り消しだ
よくもそんな事を！
その通りだよ アホ野朗
よくもそんな事を！
君に勝ち目は ないと思うが...
失礼だが 君の名は？
スーザン・クーパー CIAよ
なんて事だ　レイナ 全捜査官を招待したのか
それとも隣の別荘に
避難してる 仲間でもいるのか
あんたって 可笑しな人ね
私一人よ
ファインと私を生かせとくのが あんたの身のためよ
試みてはみるが 君の論理には従えないね
じっくり説明してあげようか
あんたはソルサ・ドゥダエフと 会う事になってる...
私が長年機密情報を 集めてた男
あんたの部下は 無駄毛処理で忙しすぎて
彼の取引がどんなか 伝えてなかった
半分以上が彼との 取引で死んだのよ
ドゥダエフの企みを 話してあげる
奴の考えは 目に見えている
そしてロシア国旗の 刺青を隠してる...
ドゥダエフの兄弟が ロシア軍に殺されてから
なんてこと！
コンピューターは持ってる？

もう一つ話してやろう
あんたのガールフレンド...
パリの爆破に 関わる女
レイナにに近づくために あんたを利用してた
もし私と出くわしてなかったら...
クラブでレイナを 誘拐してただろう...
そしてあんたは ここに呆然と立ってるだけさ
爆弾は決して 見つからないから
だから私が必要でしょ デ・ルーカ
ファインの安全の保証がなければ 手は借さない
はっきりさせてもらうが
君はCIAで働く
だが私に核爆弾を 売るのを手伝いたい
この男の命を救うために
なぜそんな事を 信じられる？
彼を愛してるからよ
ああ だからどうなの？
このアホは それさえも知らない
アホすぎて彼のためなら 何でもすると気付かない
CIAなんてクソ食らえ
私に何をしたと思う？
私の人生１０年も奪った 安給料で...
天井に沢山のコウモリがいる 地下室に閉じ込めて...
結膜炎を移され アレルギーかもだけど...
目が変になっちゃって
ファインの為でなければ
とうの昔に辞めてたわ
彼を救うためなら 何でもするわ
それって感傷的よね？
すごく感傷的だわ
なんて大バカ者
これが終わったら 頭を丸坊主にしてやる
よし 丸坊主はいいとして
君の申し出を受けよう
だが何か裏があるなら どんな事でも
君の夢を実現させ
君とボーイフレンドを 天国へ送る
始めよう
ドゥダエフさん
ハンガリーへようこそ
チェチェンのように 簡単な発音だ
たわごとは十分だ
ブツはどこだ？
依頼人が支払いを 受けしだい
彼女が安全で隠れた 場所へ案内します
それがどこか 知らないが
こっちへ　素晴らしい
100,000,000 ユーロ
価値はそれ以上だ
素晴らしいアイスだ ソルサ
よし
すべて君のものだ
皆さん　案内するわ
さあ これよ
これは冗談か？
冗談？
ソルサ　今見せるわ...
核兵器よ
おりこうさん
鉛ライニングの コンパートメント
その通り
鉛は放射線を覆い隠す
父はこの種の仕事に 抜け目がないの
信じられん！
初めに警告してほしいね
ジム用の服を１週間も
その上に入れてたんだ
美しい
ああ そうだ
一体なんなのよ？
ビジネスの実施だ
ヘリに積み込め
ダイヤモンドを忘れるな
一体どうゆうことなの？
デ・ルーカに 一杯食わされたのよ
そしてあなたが 彼に機会を与えた
僕が彼にブツを 渡すと思ってたのか？
まさか いなか者を 処刑するとは
５００ユーロを 支払う買い手がいる
そしてドゥダエフは アメリカ本土に
爆弾を落とせなくなる
買い手はニューヨークで 手に入れ来週それを使う
だからもし まだ"ファントム"に 会ってないなら...
だから何よ？
私も殺す気　セルジオ？
そのようだ
すまんが　レイナ
それでスッキリだ
説明してもらおう　デ・ルーカ！
こうなると思った
ますます都合が 良くなって来たようだ
君達に感謝するよ
だがレイナ 悪いがショーは終わった
行け！
すげえ！
- デ・ルーカは？

伏せろ！
やめろ！
うわあああ！
チャンスがある時 殺せばよかった
- レイナ

車の下
こっちに押して
マジで？
もっと馬鹿力を込めて 押すんだよ！
おぅ！
一体どうした？
奴を捕まえたか？
ヘリに爆弾を運んでる 起きろ！
ちくしょう
任せろ
待て！
急げ！

急げ！
さあ！
殺せ！
俺に任せろ 前もやった！
あぅ！
きっとしくじるぞ！
黙って助けて！
冗談でしょッ！
フォード 何してんの？
よじ登って デ・ルーカを捕まえる
私のオッパイに 触らないで！
お前を救ってんだ！
オッパイはぶる下がるために あるんじゃないのよ
しっかり握れない
お前のパンツはツルツルだ！
ザラザラのを履いてりゃ 良かったのに！
紙やすりパンツは 履き心地が悪いのよ
尻をかたく締めろ！

おぅ！

何とかしろ！
この糞ったれ野朗！
人事部に報告してやる
しっかり捕まってろ
ブランコみたいに 揺するから
そして操縦席まで 飛び上がる！
じくじると言っただろ！

おおー　裂けそう！
うおー　なんて高いの！
この野朗
おニューのスーツが
もう一巻の終わりだ！
動くな！
なんてこった！
お前と付き合う ムードじゃないんだ！
あらそう？

こっちもムードじゃないんだ
下がれ！
悪いな　スパイ
お遊びの時間は 終わりだ
その通り
オモチャにサヨナラを言いな
何をする？
やめてくれ！

やめろ！
やめろ！
なんてことだ！
死ね！
ああ！
男を撃っちゃった！
かまわない？

私らしい！
ヘイ　英雄のお嬢さん！
僕の国では 君のような女性をこう呼ぶ
ホットなファック！
今はやめてよ アルド！
いいぞ　スーザン！
あら
こんなはずじゃなかった
戦いにも宝石を 付ける女か
しかし見た事もない ブザマなネックレスだ！
その通り！
そしてあんたのよ...
長さも調節できるしね！
さあ行くよ　大丈夫
さあ！
オーケイ！

任しとけ
いかしたヘリね！

５０セントよ
彼に借りて 使わせてもらったの
私をすごく怖がってる！
俺は くそったれスパイだ！
誰かを撃ちに行こうぜ！
落ち着きなさい さもないとまた馬乗りになるわよ
ますますツキが回ってきたぜ
私とやりたいのよ！
着陸しましょう
核兵器を水に 落としちゃったから
グッジョブ 湖に落として悪かったわ
分った　くそったれ 押すなって
写真を撮りたいか
そう急ぐなって
テロリストを殺すのを 手伝ったんだぜ
カニエで見た事あるか？
ないだろ！

お手柄ね
刑務所で一生過すのを 願ってたわ
父を殺した男と...
寝たことを考える 時間が欲しかった
弁護士に電話して
ホテルからゴヤールの バッグを持ってきて
時間通りにね...
まだあんたに雇われてると 思ってんの？
どうでもいいわ ファックユー
本当は私が 好きだったんでしょ
ヘイ！
あんたこそファックユー
髪に触らないで！
なに見てんのよ
あらまあ　アルド...
痴漢行為は もう沢山
お願いだ
それは良くわかる
僕の本当の名はアルバート...
MI６
変装しすぎだったら 許してくれ
つい役に のめり込んでしまって
だが心配なのは時により
興奮しすぎてしまった
ちょっとね
謝罪として...
仕事でロンドンに 来る事があれば...
夕食に招待したい
ええ とてもステキだわ
素晴らしい
ちょっと！
僕の英語の アクセントはどうだ？
「ダウントン・アビー」を観て 学んだんだ
冗談だよ
どう思う？
やれやれ
クープ
上出来だ
すごいぞ
スーパー・クーパー 本当に驚きだ
- ありがと

本当にやり遂げた
ありがとうございます
現場仕事を 保持してもらうわ
わぁ
明日プラハに 飛んでもらうわ...
国際麻薬組織に潜入
これが新しいＩＤ
いいわね　クーパー？
スーザン・クーパー捜査官 任務をお受けします
誰もそれはしないけど ま いいわ
オーケイ
ありがとう
フランシス・メイズ 失業中のテレマーケター
障害者用手当てで 生活している
おぅ　なんてひどい！
パスポート用写真に 老眼鏡を掛けてるなんて
冗談だよ 引っ掛かったね！
あらまあ 騙された！
事実は私には ユーモアのセンスがないわ
その通り
また近いうちにね
結膜炎が治って 良かったわ
あれはアレルギーだったのに...
いいわ 分りました
では君はスパイか　クープ
そう
おめでとう
ありがとう
地下室での 君の活躍は
他に見たことがない
他にもいるわ
有能な人は まだ沢山いる
ところで...
素晴らしいレストランが この近くにあるんだ
ゆっくりと素敵な 夕食でもどうかな？
あのね
今夜は女子会の気分なの
分るでしょ？
ああ もちろん
またあとでね 楽しんでおいで
ありがとう
思ったより 毛深いのね
ああ
あとでじっくりとね 相棒
ヘイ クープ
デ・ルーカに言った 僕の事...
それは本心か？
あなたに夢中よ
まだ生きてたか ベバリー
相変わらずの マスかき野朗だな！
痛てッ！
良くやった　クーパー
それって褒め言葉？
無理しないで
ざけんな まじグッジョブだったぜ
ただの ビギナーズラックだったかもな
ほらね そのスーツはどこで？
俺が縫ったんだ
素敵だわ
まだＣＩＡから 手を引いてるの？
多分違う 必要とされてるからね
まずは自分の 時間を過したい
頭をスッキリさせる
これで海岸沿いを走る
イタリアでしばらく過し ギリシャまでドライブだ
時に男は海に出ないと
それがいいわ　フォード
楽しんで
達者でな
バイ
アルベデルチ！

湖だって知ってるかしら？
どうかな？
‐行こう ‐オーケイ
皆にどんだけ傷だらけか 見られたくないの
わかったわ
こっちへ
尻がガチガチよ
痛いときには こうするの
熱いお風呂に入って 祝杯をあげる
シャンパンとビーフジャーキーは 好きかしら
えーと...

好きよね！
だって 一箱盗んだの...
その組み合わせは どうかな？
...５０セントのヘリコプターで
ゆっくり ゆっくり
クーパー これは湖か？
イタリアに どうやって行く？
おぅ
胸の谷間
叫ぶな 好きなくせに
もうやだ！
♪ Yeah, listen here!
♪ I'm your little heartbreaker Your little earth shaker
♪ Don't shake your finger at me
♪ No, no
♪ I ain't misbehaving I don't need your saving
♪ A little space is something I need
♪ I'm not that little darling I don't beg your pardon
♪ I'm trouble with a capital "T" Yeah, yeah
♪ I'm no angel There's no stopping me
♪ Here I come, here I come here I come...
♪ Well I'm your bad seed rising Ain't no use denying
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ Bad seed rising ain't no use in crying
♪ I still wear a halo, my Lord
♪ No use denying, this girl ain't a good girl no more
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ Now listen here
♪ Bless my heart, bless my soul Like my mama told me so
♪ Never lie, keep it gold Always take care of my own
♪ 'Cause they're always looking They're looking out for me
♪ Here I come, here I come here I come...
♪ Well I'm your bad seed rising Ain't no use denying
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ Bad seed rising ain't no use in crying
♪ I still wear a halo, my Lord
♪ No use denying, this girl ain't a good girl no more
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ Here I come, here I come here I come...
♪ Here I come
♪ Here I come, here I come here I come...
♪ Here I come
♪ Here I come, here I come here I come...
♪ Here I come
♪ I'm your bad seed rising ain't no use denying
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ Bad seed rising Ain't no use in lying
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ Bad seed rising Ain't no use in crying
♪ I still wear a halo my Lord
♪ Ain't no use denying
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ Now listen here
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ Ain't no use denying
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ This girl ain't a good girl no more
♪ This girl ain't a good girl no more
終わった？
ああ
2回目？
オーライ
親指は使わないでよ
ヤバイこと言っちゃった どうしよう！
言っちゃったぜ