# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

君は監視されてる
政府は秘密のシステムを持っている
マシンは何時如何なる時も君を監視してる
来たるべき脅威から守るため私が開発した
マシンは全て見ている
一般人が関わる凶悪犯罪までも 普通の人々を含む
政府はこれらを関知しない
だが、我々は違う
当局に気付かれず隠密に動く
決して見つかってはならない
だが当事者として 君の番号が上がったなら
必ず見つけ出す
君は見たのか？
いいえ、でも彼女は全て見たわ
今、彼女は何処にいる？
本当に彼女の安全を保障してくれるの？
もちろんだ
電話が何処で 作られたか知ってますか？
ニューヨークヒルトンで作られた？

マティーニだという噂もある
ニッカーボッカーで 発明したとも言われてる
でも1部の人は サンフランシスコにいる
論争になるだろうな
メモを取らないとダメな感じがする
ホテルには特異な興味がある
あなたはないですよね？
個人的な特異な物を共有してるのか
ホテルは、数少ない場所の１つで
人が関係のある匿名性を 保有できる所です
簡単に外交官は失踪できる
ペントハウスから
運が良ければ ミスターリース、殺人を防げる
選ぶまでもなく
ああ
_
ミラデブリカ
彼女の脅威が 仕事関係だと確信してるのか？
ミスデブリカはは独身で 1人暮らしだ
あまりネットワーキングをしない
彼女は週に60時間働いてる
どんな事でも起こりそうだ
ここで起こる気がする
メイドがあなたを 見分けられると言ってる
どんな風に部屋を出る
色々なことは ホテルの部屋で起こる
ミラはうまく仕事に就けた
間の悪い時に、間の悪い場所で
アメリカに来る前 彼女の人生はどうだった？
ちょっと謎ですね 1999年にここに来てる
コンピュータ記録が 今日のものじゃなかった
入国管理局に電話をしました
将来の雇用主として
それはミスターレンだろう
ユニバーサル遺産保険から？
交替勤務が あと5分で始まる
つまり4人で始まるという事です
ベルボーイと案内人を雇ってました
選ぶのは当然ですが
昨晩、面接しました
確かに あなたの履歴書でした
ところで、あなたは ホテルルテシアで働いていた
パリで2年間
従業員キーカードで 各室に自由に出入りできる
私はお客を調査して システムに侵入できる
机から どんな必要なシステムでも
このホテルの700名の客
その中の1人は 殺人を計画してる
何から始める？
ハロルド
こんな早く来てくれて、嬉しいよ
デレク、こちらこそ
時間を尋ねられたら ミスターファウラーだ
彼は、ドアボーイです
君は
ジョンです ホテルルテシアで働いていました
そうか
あなたの机は向こうにあります
覚えてますか 我々のレストランをお勧めして下さい
他の場所を提案する前に
- いいでしょう

明日の 航空技術協会のために
出席者のほとんどが そう、今日到着してます...
突っ立ってないで
招待状でも待ってるのか？
お手伝いします
ミスターリース ミラは、客室清掃をしてるはずです
30階で
ちょうど12日になった 上へ向かう
ジョン
ゾーイ
離婚以来ね
仕事してるの？
ああ 仕事してる？
相変わらずよ
スーツみたいね
彼女のカートにカメラをつける
何処にいるか 何時でも正確に見ることができる
お金なんて取ってません
財布に50ドル入ってた それがないんだ
フィンチ、3024号室は誰がいる？
タグボートブラントリー最高経営責任者 アグロプッシュ栄養ドリンクの
ホテルのプラチナメンバーだ
いい考えでもあるのか
どうする気だ？
- さあ

唇がチョコミントの 味がするか試してみたい
枕の上に寝ろ
あなたがいないときに 戻ってきます
本当に断るつもりか？
- 何か問題でも？

ミスターリース、昼食の前に クビにならないようにして貰えますか？
プラチナメンバーですから 補償を求めることはできません
性的嫌がらせをしたんですよ
同意しないなら 警察にこれを整理して貰いましょう
運がいいな 上司には報告しないよ
- 大丈夫か？

こういうことは 1週おきに起きるの
なんとかなったわ
つらい仕事のようだな ジョンだ
ミラよ
それで、強い、ハンサムな人は ボーイとして働くの？
どこかで間違ったんじゃない
ああ、期待しないことにする
あなたは自分で つらい仕事に直面しそうね
私達の才能ある支配人は
4人のボーイが必要よ
代わりに、ちょうどあなたとランディだわ
彼は荷物を運ぶより タバコを吸いに行く方が多いの
自分のやり方を わかってるようだな
ホテルの管理はきついけど ロケット科学じゃない
そういえば 仕事に戻らないと
その辺で見かけると思う
_
本当にこの子が気に入った、フィンチ
移民サービスから戻って聞いた
ミラは、セルビア難民として保護を求めた
コソボ戦争の生存者だ
戦争からの難民は 殆どがアルバニア人だろう
そうだが、双方が損失を被った
ミラが1人で来た点から見ると
はっきり言えるのは 家族がいたということだけで
脱出できなかった
彼女はその時16歳だった
それ以来、自立してる
中心部の地図は、此処にあります
それは、劇場地区です コロンバスサークル
そして公園の入り口です
- 幸先がいいですね

何とか 警備ネットワークに侵入できました
彼らの食事に便乗して アクセスします
すべてのホテルのカメラに
ええと、すみません どこにありますか -
ああ 女性はこの周りです -
男性は反対側です
ミラ
どうかしましたか？
警察は 業務について聞いてきた
何を知っているか考えて
まず1番に周りに聞いてみた
- 私じゃありません

君はそんな事をするバカじゃないが
私がどの位動揺してるかわかるね
結局、見つかったのは君だった
もちろんです
ミスターリース ホテルの従業員を追加できる
潜在的な脅威のリストに
上官
ようやく自由になれたな
ライカーズから出るのに 時間が掛かってしまいました
悪党がうろついてる
君からこっそり逃げたな
2度と起こしません やつの顔を知ってます
素早く行動してくれ
DOD施設を襲撃されて以来
情報源が悪化してる
障害ですか？
この男は危険なパーティーと関係がある
何が何でもこいつを見つけて
誰の為に働てるかさぐれ
こいつは どこへ行っても面倒を起こす
見つければいいんですね
うまくやってくれ、信じてるぞ
やつを見つけたら
- 始末してくれ

出動できる部隊は
10

第46と第3の交差する場所に
- ありがとう

伝えたい事があるんだ
ちょっとした悩みがあるんだ...
- 本気で？

母が私をはめようとしてるんだ
教会に女性と一緒に来いって
ああ まあ、それはかなり深刻ね
ああ
何て言ったの？
ある人と付き合ってるって
深刻だよね
そうなの？
わからない
息子さんには何でも話すの？
ウ―ン、多少は口に出したかもしれない
とてもユーモアがある人に会ったから
ハンサムだし
テイラーは一緒に喜んでくれる
息子に会うのを、どう考えてるの？
構わないよ 君は？
少し時間が掛かるかもしれない
後でまた話しましょう 行かなきゃ
-わかった

SAICのモス
此処でまた会うとは思わなかった
ドネリー捜査官に関しての問題だ
死んだ後の事を責任を持ってする
古いファイルを再調査させてくれ
君が興味を持つ物が 見つかるかも知れん
君は推薦で捜査官になるはずだった
ドネリーと話し合った事は？
1度か2度、ええ
捜査官にする準備ができてる
君がまだ興味を持っていればだが
あります
わかった
君が許してくれるなら
身元調査を始める
友人や家族に面接する
過去10年からどんな連絡先でも
わかりました、必要なら何でも
今晩、ポリグラフを取れるかな？
- ポリグラフ？

ここで取ることができるか
わかりました、問題ないわ
- じゃあ、また後で

FBIか、ハァッ？
本当にやりとうす気か？
ええ
たぶんね
スパは エレベーターを過ぎた所の
右手のガラスのドアを通って
- すぐにわかります

問題ないですか ミスターリース？
新兵訓練所にいるみたいだ
まだ少しもミラへの 脅威に集中できてない
前に見た 女の子だけど違う男といる
デレクは、経営側の業務だ
あのこかもしれない
同じような光景を見た
カーター刑事は 復帰すべきです
提案された活動に
おしゃべりしてる時間があるようだな
飛行機オタクで一杯なバスが到着した
チェックインしたら、確認しよう
彼らは共通の場所で 群衆の中には入らない
デレクが脅威だと心から願ってるよ
カーター刑事
売春と確認したわ
彼らは先日 女性を逮捕しに行った
そのホテルから密告があったわ
でも彼女は、何も言わないの
保釈金は1時間以内に払われた
- 一体誰が？

フロアマネージャーのお気に入りだ
ありがとう
- 他には？

モスと私の会話を聞いたでしょ
すべて聞いてます、刑事
だから、FBI捜査官に なる資格を貰えると思うの
それで、どう思いますか？
絶好の機会よね
入るとすると
ポリグラフが心配なんですか
あなた達の存在を考えると
1年以上だから、少しね
いいですか、嘘発見器は嘘を発見しない
生理学的な反応です
基本的な事は 嘘をついてみて
検査の思考を騙すかもしれない
あなたが言うすべてが正常です
ええ、ただの機械よね、でしょ？
つまり、どの位利口か？
その通り ただの機械です
その一方では 賢明かもしれない
ジョンと私には近づかないで下さい
当分の間は
ええ、いい考えかも
ありがとう
デレクが付き添い役をしてる
ミラが内密に呼び出されたら 彼は脅威になる可能性がある
すぐに確認できれば 早く家に帰れる
ハウスキーピングです
申し訳ないが、必要ない
妻が表示を出すのを忘れてた
大丈夫です
ハウスキーピングです
おい
話がある
今は無理よ
待てないとわかってるだろう
ミスターリース？
ミラは3215室の客に呼び出されてる
チャールズ・ハリス
会って特に 喜んでるようには見えなかった
1日中バックを運んで 疲れ果てて頂戴
彼のホテルの請求書によると
ミスターハリスは 食べるより、飲んでる
部屋で何が 起こっているか知る方法がない
ミラがカートに電話を置いたままだ
彼女は其の階の3階上です
ルームサービスは、どれくらい遅いの？
ホテルがルームサービスをします -
- ホテルの話じゃないわ
あなたのことよ
遠慮なく何時でも来て...
いつでもどうぞ
ハァ ちょっと失礼します
今、32階だ
私に押しつけるのは止めて、ハリス
でも、君は理由を聞かなきゃだめだ
どうしてこれに同意すると期待できるの？
正しいことだからだ
言うのは簡単だわ
次からちゃんとノックしてくれ
ここで何してるの？
ミニバーを確認しにきた
手間が省けるな 中は空だ
あとで、話しましょう
ミスブロッジ、ミスブロッジ！
お願いだから、考え直してくれ
何なの？
出くわしたのは、これで2回目よ
デレクでしょう？

彼のせいで何か困った事でもあるの？
ここは女の子が不足してる
君が関係してるのを知ってる
部屋をきれいにする、それが仕事よ
私だって一生懸命働いてきた
低俗な事に関わりたくない
それが警察に密告した理由？
大きなお世話だわ
あそこにいた大酒飲みは？

彼は問題ないわ、何もなかった
確かなのか、ミスドブリカ？
それか "ブロジ"か？
私の事を何も知らないでしょ
何を見て、経験してきたか
あなたみたいな人からの 助けはいらない
私に近づかないで、わかった？
此処に良い ステーキハウスがあります、しかし...
個人的には、グランドをお勧めします
町で最高のリブです 失望しないと思います
7:

- そうだね、ありがとう

客を調査してた
チャールズハリスは フリーのジャーナリストです
評判のいい出版社で働いてます
作家みたいなもんです
各国の指導者に強い意見をもってる
半分以上の国から 好ましくない人物と思われてる
ミラへの彼の関心は何だ？
わからないが 彼女に話をするためでしょう
彼女は何かの関係者かもしれない
国から逃げて、名前を変える女性か
見つかりたくないんだな
隠れてるとしたら 誰から？
タートルネックのあの男
到着してから、ずっと座ってた
あいつが動いたのを見たか？
- いいや

フロントデスクからの 視線を感じてるはずだ
と入り口
誰かを待ってるかもしれない
もし、そうじゃなかったら？
まだここにいるのは何でだ？
じゃあ、どうやって見つけだす？
何、読んでるの？
べつに、座ったとき、ここにあった
そう
飛行機だなんて、あほくさ
つまり、寄せ集めの -
まあ、何てことを、ごめんなさい
- ごめんなさい

大丈夫、構わないよ
- ごめんなさい

彼は誰と話してる？
引き上げてく、下の階だ
バーの男
入り口の男は 彼の席を取ってる
やつらは監視員だ
位置を交代に、間隔を修復してる
やつらのやり方だ
軍の偵察戦術だ
殺し屋集団だ、フィンチ
我々が見つけた
ミラへの本当の脅威か
誰が殺し屋を送りこんだ
ホテルのメイドを殺すのに？
監視員が下に戻る、フィンチ
ミラは何処だ
彼女はキッチンで休憩してる
さて、やつの部屋を調べるか
その部屋は ピータークリーグと登録されてる
ドイツのパスポートでチェックインしてる
偽造された身分書かもしれない
誰がチームを送ったか調べる
ハリスの新情報は？
- 彼のラップトップを見てる ホテルのWi

ファイアウォールをかいくぐれば
ミラのメモを持ってるかわかる
ハリスのファイルを持ってる
どういうことだ
ハリスが書いた記事に関係がある
ルドゥコペトロヴィッチという セルビアの大佐について
聞き覚えがある名だ
副首相に立候補してると思う
ハリスは、彼を非難してる
コソボで戦争犯罪を犯した
ミラは、どんな関係があるんだ？
ちょうど見つかった
ハリスのコンピュータでは
彼女の本当の姓は"ブロジ"
アルバニア人で、セルビア人じゃない
ハリスのメモによると
ミラは、ペトロヴィッチを目撃
彼女の家族全員の処刑を執行
なるほど 入国管理局に嘘をついてる
名前と民族性について
彼女は単に自分を保護しただけだ
1人の証人を見つけた
誰が大佐を倒したんだ
彼らは彼の後を追ったに違いない
彼は情報源と 接触する事を望んでる
彼女を特定したら すぐに行動にでる
もう捕まえたかもしれない
バックアップでETAとは何だ？
話すための受信です
いつも、バーだ
ヤア、ジンジャーエールをくれ
ミスターリース 3人の監視員全員が
元の位置に戻ってます
目を離すな、やつらを始末する
ミラを此処から出した後に
まだ、あきらめないの？
ジョン 入り口の男は移動してる
なんで、放っておいてくれないの？
アア！
最もな理由か？
アア！
殺すつもりだった...

知ってたから、殺そうとした
ペトロヴィッチが コソボで家族を殺した
あなた、誰なの？
ちょうど正確な時間に この場所に居合わせただけだ
_
ミスターリース 接続しなくなった
ハリスのコンピュータに...
それと、彼の階の監視も
ミスターハリスの部屋に すぐに行って下さい
近くにいろ
いいだろう 基本的な質問からはじめる
名前はジョセリンカーターですか？
ハイ
殺人機動部隊のメンバーですね
- ニューヨークの？

今までにマリファナを吸いましたか？
ハイ
大学のとき
認めたのは君が初めてだ
さて、じゃあ先に進もう
重要なものに
ミスターリース？
ミスターハリスはネット経由で チェックアウトしたみたいだ
数分前に
ここにはいない
別のメイドが この部屋を掃除した可能性は？
今日じゃない、私の担当だもの
いつもと違っている事はないか？
椅子は - いつもあそこだわ
遅すぎた
やつらはやる事が速い
最高の仕事をしたというわけだ
彼は酔っぱらいだと思ってた
昨日、私が誰だか わかってると言ったの
ペトロヴィッチは 家族を殺した男よ
どうやって逃げだした、ミラ？
サンヤ、通りを渡った セルビア女性よ
屋根裏から逃げるのを見てたの
それから、ハリスは 先月サンヤを見つけたの
彼女のテープを作ったから
大佐を特定することができた
彼女は、2週間前に死体で発見された
たぶんジャーナリストに話したから
私が公開するなら 安全を保障すると言ったの
でも、拒否したの
この怪物が 何処まで行くか確かめて
どんな選択肢があるの？
ここから出してやる、ミラ
でも、やつらがどうやって 君の事を知ったか調べないと
ハリスと話した事を誰かに言ったか？
いいえ、誰にも
それから 目撃者だとどうやって知ったか？
知ってない限り...
携帯を貸してくれ
マイクの電磁場で...
妨害できる...
携帯電話で
この部屋のすべてを聞いてた
やつらは隣だ
ここで待ってろ
アア！
アア！
ミラ？
彼女は逃げた、フィンチ
フィンチ、エレベーターに乗った
ミラ、ちょうど探してたとこだ
ミスターリース ミラは中にいる
殺し屋の1人と
逃げ場がない
言う通りにしろ
カードキーで地下まで行け
エレベーターを停止できるかも知れない
地下に着く前に
ミラを助けるチャンスかも
忙しいんだよ、ライオネル
ああ、殺し屋の1人が
出て行った
だからロビーに1人いる
大きなトランクを運んでる
わからないが やつらはおそらく -
なんて事だ あれはハリスか
- 死体を処分してる

刑事、やつらを ホテルから出したらダメだ
記録はどこにある？
記録なんて少しも知らない
サンヤの知り合いだろう
やつの部屋になかった コンピュータにも
誓うわ、持ってない
ない？

誰だか知らねえが
撃つ準備はできてる 他の20人と同じように
記録を手に入れる
ボーイよりも射撃が うまい方が嬉しいわ
私もだ
刑事、バーの常連だ
後ろの出口を通って 建物を出ました
アア、わかった、今向かう
- オット、すみません

洗面所を探してたんだけど 表示を見たと思ったが -
ああ、それなら階段の上にある
ロビーで聞いたら？
アア、そうだね ありがとう
今、ここから出せって言う気か？
まだよ、サンヤの テープを手に入れないと
ペトロヴィッチが 彼女を殺した証拠よ
持ってないと言っただろう
嘘なの、持って帰って 見るのにディスクをくれた
私を説得するためよ
ロッカーの中にある
なるほど、それは君の証言だ
ペトロビチを片づけるのに十分だ
私が十分に長く生きるなら
君を此処から出したら ディスクを取りに戻ってくる
あと、何人殺し屋が 残ってるかわからない
次の階で降ろして このエレベーターを止めてくれないか
誰と話してるの？
もしもし
ハロルドです ジョンと働いてる
初めまして、ミラ
はい
申し訳ない、君たち
チワワを見なかったか？
こいつは大物の手下だ
ああ、なんてこった
アア
新しい任務だ
ロビーの別館南側で会おう
ああ、わかった
大丈夫だ、ところで 殺したから
死体を 処分しようと思うんだが
お前がやったとは疑われない
すぐに会いに来てくれ
すぐにそっちに行く 2人を何とかしないと
保管室にいるやつも忘れるな
とエレベーターも
マジか？
何かわかったか
コロネットホテルで混乱状態です
銃創で2人死んでます
縛られて、包装されてます
この男のようです
何でまだしゃべってる？
友達は、警官なの？
ああ、いいか、ミラ
彼は警察管区に連れて行く
これが終わるまで そこが1番安全な場所だ
コソボを出てから 本当に安全と感じた事がない
逃げたとき、私は子供だった
忘れるために 新しい名前、新しい国、全て試したけど
待っていたのは同じような事だった
それでも何とかして戻って来た
万一、何が起こるか恐かった
私が見たところ
思っているより、もっと勇敢だ
ペトロヴィッチは 殺人罪で逃げたのを認めた
私の家族、サンヤ、ハリス
もうたくさん
ペトロヴィッチは 責任を負わなければいけないわ
電話したか？
ミラ、ライオネルだ 彼は信頼できる
初めまして
大丈夫、用意はいいかな？
ジョン、ありがとう
どう致しまして
分かった、さあ こっちだ
フィンチ
辞任を申し出る良い機会じゃないか
一緒に働く人に 今まで嘘をついたことがありますか？
いいえ
故意に関連付けてないか
指名手配犯人と？
いいえ
君は経験 -
何だったんですか？
どんな風に関係を説明する
麻薬刑事カルビーチャーと？
カル？
次のように記述してる...

親密なのか？
お互いに社交的なだけです
君は、気づいてるか
いくつかのIAB調査の
ビーチャー刑事に？
何のための調査？
勝手に言うことはできない
進行中の調査の何も知らなかった -
いいえ 気付きませんでした
いったい何処にいた？
全くわからない人だ ホテルで何が起こってるんですか？ 最初の日に従業員を探しだした
女性のロッカールームでうろついて
何をしてた？
さあね、これかな？
ディスクを手に入れた 図書館で会おう
見つけるのが難しい男だな
電話をよこせ
もう少し 個人的な場所に行こうか？
色々な傾向の質問なのね
ここから簡単になるのを願ってるわ
残念なことに これ以上はできない
局に参加する君の 申し出を取り消してる
残念だが、刑事 時々うまくいかないこともある
なぜダメなの？
それは私の口から言えないんだ
その部屋で沢山の質問に答えたわ
それが結果なわけ
今後は
もっと抜け目なく付き合いを選ぶよ
- ああ

ソーダでも飲むか？
結構です、ありがとう
何か必要なら ここにいるからね？
騒動を全部見逃したな
彼と国際的な事件を始めたんだ
そこにいられなくて残念だわ
襲われたって？
ええ、財布と時計を盗まれた
わかった ちょっと待ってて
じきに調書を取りにくる
それはどうも
出てけ
2つの方法のどちらかだ
1つにしてくれないか
巻き込まれただけだ
そうは思えないか
おまえが誰だろうと関係ない
何をしても無駄だ
誰のために働いてるんだ
告げ口になる
誰のためにでも 働いてると思ってるのか？
俺と同じだからだ
命令はしない、始末するだけだ
勝手に決めるな
最後だ 誰のために働いてる？
さあ...

深く、腹腔動脈を切った
出血多量で死ぬまで20分ある
後を追ってこれるか
それか、病院に行くか
俺がお前の雇用主なら...
その位の慈悲をかけただろう
調子はどう？
いいけど 疲れてるの、長い1日だったから
ええと、テイラーと 何ができるか考えたんだ
たぶん、土曜日に植物園に行ける
ええ、ずっと考えてたんだけど
早すぎると思わない？
そうだね、わかった
なあ、カーター

時間が必要なのよ それだけ、カル
必要なだけ取っていいよ
どこにも行かないよ
- ウン

- ちょっと、いいか？

ヘイ！

カーター、武器を持ってる！
大丈夫？
結局、見逃したわけじゃなかったな
大佐の経歴は終わった 次の目的地はハーグだ
彼と同じ物をちょうだい
ここへは何しに来た？
そうね、大会は 退屈じゃなかったとだけ言っとくわ
思ったより気味悪くなかった
人の事を気にしなくて いいからホテルに逃げてるのよ
ニュースになったの見たわ
まあまあね あなたにしては役に立ったし
護衛は終わりにしたら
彼らは、やっと 支配人を逮捕した
全てを自白する前に
一方で、私の携帯は鳴りやまなかった
市議会議員の名を 知っておいた方がいいわ
依頼人リストには載ってないわよ
任務に感謝するわ
此処がきちんと 経営されるか確認する
ハロルドは、このホテルを買った
それには、適切な管理が必要だ
ジョン、ハロルド
これは店のおごりよ
ミスブロジ 行事予定表を調べたいんですが
-今月の

ここで働くのを考えてみたらどうだ？
ここは危機管理で誰かを利用できる
もっと動きまわりたいの
あなたみたいに
いいところだよ
もう一晩いる
そう、予約で一杯だと聞いたわ
でも、オーナーを知ってるのよね
ペントハウスのスイートだ
もう少し飲まないか？
上官、ミスターハーシュからです
ありがとう、ミスメイ
しばらく、見てないな
暗礁に乗り上げました
家で大きな問題がある
大至急きてくれ
今から向かいます
ミスメイ 手紙を下書きしてくれ
国務省に
わかりました
ホワイトハウスの 公式晩餐会のお召し物です
それと、記念日の贈り物です
ああ、すっかり忘れてた
ミスメイ、君は 私のためだけに2ヶ月間働いてきた
すでに 私の事を知り尽くしているな
そのために私がいるんです
いつでもいいですよ
国務長官に
特別弁護人の事務所から
Sub By Mero11