# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"暗黒の地 ペルー"
広大な未踏の原生林は 未だに神秘に覆われる！
学会の地理学者達から 使命を受けた私は
快適な家庭と家族から離れ
発見の航海へと旅立った
私は身軽で 必需品だけを従え
地図 食料 時計にピアノ
そして遂に奥深い森林の中で あるものを発見した
未知の種 クマ
博物館のための標本の収集
私は時間に迫られていた
だが クマが窮地を救ってくれた
彼はジャングルを案内し 彼の世界を見せてくれた
そしてそのお返しに 我々の物を紹介した
それは...

おお それには気をつけて
それは石鹸　食べ物じゃない
さぁどうぞ　これはどうかな？

トーストに付けたり サンドイッチにしたり...
飲むのもいいか　それはいい
これはロンドン ここから来たんだ
ロン

す‐ごい！
次はストラットフォード・エイボンだ
時間と共にクマと仲良くなり 名前まで付けました
メスのクマは亡くなった 私の母の名を
オスのクマにはバーで会った ボクサーの名を
しかし結局は家族の元に 戻る時がやってきた
そして私の発見を 世界と共有するために
さようなら　ルーシー さようなら　パスツーゾ
もしロンドンを訪れる機会があれば 歓迎するぞ
私はクマ達から多くを学びました
しかし私から 何を学んだかは疑問です
何年も過ぎて
マーマレード！
熟した　熟したぞ ついに熟した！
ルーシーおばさん！
パスツーゾおじさん！
きっと思いもよらない...

パディントン
おはよう　ルーシーおばさん
おはよう　私のイタズラっ子
天災でも起きたみたいに 何をあわててる？
だってパスツーゾおじさん...

うぉーホーホー！
マーマレード・デイ！
マーマレード・デイ！
これはいいぞ マーマレード・デイだ！
落ち着きなさい　２人共
急ぐ必要はないわ
気をつけて登るんだ
わしの帽子に足をのせるな
わかったよ
マーマレード
一つのサンドイッチだけで くまが一日に必要な
ビタミンもミネラルも含まれる
- 驚きだ

ルーシーおばさんのレシピは 探検家のより ずっと良い
ロンドンに行く時は ジャーを持っていくのよ
ロンドン？
心配ないさ　その事は ４０年ずっと話してた
いつかは　パスツーゾ
でも どこにも行く必要はないよ
世界一素晴らしい場所に 住んでるのに
うわぁぁぁ～！
ホーホー！
あらま
気をつけるように言っただろ
帽子を返せ
- はい　でも...

そろそろ威厳を 取り戻さないとな
こりゃ参ったな
だが めちゃ美味い
ロンドンでの外国人への アドバイス　レッスン３
夕暮れに通りで誰かを 追い越したとき
- 丁寧に挨拶を

さらに会話をする場合 天気について話す
傘はどうするか？

ロンドン市民には１０１通りの 雨降りの表現があります...
- 最後のサンドイッチを食べていい？

賢いクマはマーマレードサンドを 帽子の中に隠す
非常用にな
...そして激しく降ります
ルールに従えば あなたもロンドンが故郷です
- ルーシーおばさん？

避難所へ！
おお！
- ルーシーおばさん！

だいじょうぶ？
パスツーゾおじさん！
パスツーゾおじさん！
下りて！
パスツーゾおじさん？
パスツーゾ？
パスツーゾおじさん？
ルーシーおばさん
どうすればいいの？
ロンドンまで 目につかないように
でも...

私は年だし疲れて 遠くに行けないわ
じゃどうするの？
私の事なら心配しないで
私は安全な 老グマホームに入るの
おまえは隠居するには若すぎる
新しい家をロンドンで探して
でも...

かつては探検家の国に 戦争があったの
何千もの子供たちが 安全に遠くに送られたの
首に名札を下げて 駅に残されて
見ず知らずの家族に引き取られ 家族同然に愛されたの
見知らぬ人の扱いを 決して忘れていないわ
じゃあね　ダーリン お行儀よくしてね
気をつけて
ん？
おぉ
んん？
あぁ 今持ってくる
投げるよ
どうも
ロンドン
そうだ　行儀よく
おはよう すごい雨ですね？
変だな
始めまして？

こんちわ
すみません...
家はどうしたら 見つかるでしょう？
どなたか？
乗客の皆様 お忘れ物のないように
持ち主がいない場合は 処分いたします
あーあ
どうも
お腹空いてる？
僕もだ
これしかないけど 非常用なんだ
じゃあ いいよ
あぁ　しまった
皆に非常用なんて 足りないよ
お願いだから行ってくれ 身なりをキチンとしないと
- 退屈だったよ

今週は私の選ぶ番で ヴィクトリアンウールを楽しんだ
家族みんなで 楽しめたしね
- それにウールについて多くを学んだ

ジュディよ　楽しかったわ ママが湖に飛び込むまでは
池で入浴よ それで当然でしょ
- 裸じゃなくてね！

ジョナサン　ジャンプはやめなさい
７％の子供は ジャンプで怪我をする
- 僕は宇宙飛行士になるんだ

なりないように なりなさい ピーナッツ
- 危険なストレンジャーだ

目を合わすな クマみたいだ
- 何か売っているんだろう

けっこうだ
あーあ
これじゃダメかな
どうも
メリー！
こんにちは
土砂降りの雨でしたね？
あぁ...
そうね
- ママ...

もしよければ聞いていい？

あぁ そうですね　でも...

- ご両親は？

- ほらね

- おばさんはどこに？

- 老グマホームにいます

ここまでどうやって？
- 救命艇に隠れて密航しました

マーマレードを食べて　クマが マーマレード好きなのをご存知ですか？
クマが話せるのも知らなかったよ ＜このクマをよろしくお願いします＞
僕はとても珍しい クマです
くまの数も少なくなってます
それでこれからどうするの？
あそこのゴミ箱で 寝ようと思ってました
根性あるな...
- パパ！

はい　お願いします 迷惑じゃありませんか？
もちろんよ ねぇ　あなた？
ぜんぜん
- とても美味しい

君の名前は？
- クマには名前はないのかな？

僕の名前は...
なんだって？
そうか
- じゃ言ってみて

言ってみて
喉の奥から
ブラウンさん それは大変失礼だ
やっとだ
ちょっと待って
誰か引き取りに？
皆帰ってしまって うちに来るしかないわ
- とんでもない！

- 口出しするな

ここに置いていけない
我々に責任はない
助けが必要な 若いくまよ　ヘンリー
後見人が見つかるまで 一晩だけ
よーしっと
- いいよ

- いいかしら？

申し訳ないけど あなたの名前も知らないわ
クマ名は持ってますが 発音が難しいようです
これは熟れてない
- きっと英語名がいいわ

あぁ ほら ヘンリー 完璧だわ
ケチャップと呼ぶのか？

- パディントン！

パディントン
パ

パディントン！
ごめん！

それではパディントン 私達と一緒に来るのはどう？
♪ロンドンは僕の場所
♪ロンドンは美しい街
♪ フランスやアメリカに行けるけど
♪ インドやアジアや オーストラリアにも
♪ロンドンにまた戻ってくるさ
♪ロンドンは僕の場所
なんて遠回りしたんだ？
クマ公がロンドンは 始めてだって
色々案内して やりたかったのさ
- もっと請求すりゃよかったぜ！

元気出せよ ２度とないかも
あなた鍵はある？
さぁパディントン
すごい
これは...

実は考えていたんだ
誰も家には連れてってくれないと でも...

こんなに好都合な事はない ありがとうございます
あー...

- おぅ？

おぉ
若者がこの国に 訪れた時
初めて会った人に 世話になるとは限らないの
- 違う？

それは何？
あなたの世話をする 大人のことよ
あなたのような？
そう...

でも違う
違う　我々ではない
- 普通は知り合いだけど

その場合は当局が 政府の施設に入れるのさ
なに？

いやいや　孤児院じゃない
それより若い世代で 悲しくも...
両親を亡くした者が入る施設だ
おお
- あの探検家はどうですか？

暗黒の地ペルーを訪れた人 いつでも歓迎すると言いました
彼の名前は？

彼の名前は知りません
叔父と叔母は当時 英語の初心者でした
なので彼をこう呼んでいた...
ペルーに行った探険家は そう多くないわ
多分見つけられる
名前なしで？

よし　パジャマを着て
ジョナサン！
走るな
心配しないで　パディントン
- きっと見つかる

百科事典を見てみましょう
まずはサッパリしたいでしょ
何ですか？
トイレを使ったり？

皆がそうするなら 僕もそうします
- 階段の上よ

それがあなたの登り方なのね
- だいじょうぶ？

もしもし　こちらヘンリー・ブラウンです ３２ ウィンザー・ガーデン
保険に加えたい項目が あるのですが
一晩だけの客ですが クマなんです
損失補償の増額を...

いや本物です
約１２０センチ
グリズリー？

朝には見てなかったのだが
それで如何ほどかな？
扉を当て木で塞がないと 今夜は嵐になるわ
ラジオでは晴れるって
ラジオ！

- ねえバードさん　クマを見つけたんだ

- ペルーからの本物のクマ！

ビックリしないの？
電子レンジが発明された時から 驚くのはやめたのよ
そして今だ信用してないの
ふーん...
ん？
お待ちいただき ありがとうございます
- .

助けて
- 彼はどこで寝るの？

- トニーも"彼"だよ

トニーなら２段ベッドの上に 歓迎するよ
- トニーって誰？

- 恋に落ちてる男の子だよ

- バラしたわね

会わせてくれる？

- 僕の部屋でいいよ

屋根裏で寝てもらう 皆 はドアに鍵をかけてね
ペルーに行ったイギリス人の 探検家は見つからないわ
- もちろん見つからないさ

全部作り話だ 母親のする お涙頂戴ものだ
- ちょっと待って　それとは違う

行き当たりバッタリのクマを 連れてきたのはママよ
- やっかいね

あなたが考えるより 私達は似たもの同士
- どうしたんだ？

膝のことだね だが事実を言えば バードさん
家の中では雨は降らない
- まさか

- ブラウンさん いますか？

それはいいね
いやいや 契約の条件じゃない
これをすぐに実行して欲しい これ以上待たせるな！
パディントン？

別に...

えー...

おぅ
こりゃすごい
親愛なるルーシーおばさん ロンドンに到着しました
そして今のところ雨で激しく降って 霧雨で土砂降りです
そしてあなたに会いたい
ロンドンは想像と違います
ほとんど挨拶をしないし 帽子も被りません
駅に立って 家を探すこともできません
こんな冷たい都市では
クマの行き場がありません
幸運にもブラウン一家に巡り合い 屋根裏に寝かせてもらえます
とても美しい家です でも僕は住むつもりはありません
あの動物は直ちに 当局に行くんだ
- 探検家はどうなの？

君が無駄な探求をしてる間に 家族を危険にさらせない
明日一番にするのは クマを追い出す事
ブラウン一家はは非常に 好奇心の強い種族です
ブラウン氏は 危険アナリストでもあります
クマが家にいると 危険極まりないと言っています
4,000%の割合で
ブラウン夫人は 冒険の挿絵を描いています
彼女の最新作はロンドンのトンネルと 下水の中です
彼女は行き詰ってしまったと 言っています
ヒーローの顔が 浮かばないからです
でも娘のジュディのニックネームには 困らないようです
- それはトウィンクルとかココナッツ...

明日の夜 下水道に行こうと思ってるの
一緒にどう？

誰がトイレの下に 行きたいと思う？
いいでしょ そんなんじゃないの
それは都市のどこにでも繋がる 地下の迷宮よ
それは変テコで臭うし 恥ずかしいわ
それもそうね
ジュディは かなりの重症でした
それは"当惑"です
家には連れてこない トニーという男の子がいました
- いつ君の家に行ける？

彼女は中国語を学び...
商業地区へ行く道を 教えてもらえますか？
..

私はインサイダー取引で 非難されました
そして個人的代理権を 求められます
ジョナサンは大人になったら 宇宙飛行士になりたいそうです
去年彼は ロケットブーツを作りました
３　２　１
...そして今は屋内で 安全に遊ぶだけ
古い時代の教育的で 屋内用のおもちゃだけと
彼らは年寄りの親類の バード夫人と住んでいます
彼女の主人は海軍でした そして彼女は整頓好きです
明日僕は当局に 連れていかれます
孤児院ではなく どこか収容先を探してくれる
でも普通の家庭であればと 心から願います
寝られる？
私もよ
探検家が見つかるといいな
そうね　パディントン あちこち探してるけど
イギリスがペルーへ遠征した記載が 見つからないの
でも探検をして おじさんに この帽子をあげたんです
その帽子は探検家のもの？
うん　なぜ？
ポートベロ通りに骨董品店の 知り合いがいるの
その帽子のように 古いものなら全て知ってる
おぅ...
可能性はあるわ 探検家を探せるかも
それは素晴らしい
- でもブラウンさんが言ってた...

彼については 当局に行きさえすれば
でも適切な家が見つかるまで 傍にいるから
ぐっすりと眠るのよ いいわね？
おやすみ
明日探検家を探しに行きます
愛をこめてパディントンより
おぉ
追伸 これは今の名前
こんばんは　グラント
マダム・ディレクター
港から別の配達？
こっちへ運んで
すごい
新しいコレクションの追加ね
疑問を問われるのを 心配しませんか？
平気よ　環境保護活動家の 関心さえなければね
無防備な動物を剥製にするなんて 考えもしないわ
でも古いコレクションも 埃っぽくなってしまった
珍種の見本を 加える必要があるの
港で珍しい種類の動物を 見かけました
あらそう？
ええ 通常通りの勤務をしてたら
デッキでねばねばの シミを見つけました
足跡だったと思います
その足跡を残したものは
救命ボートに 隠れていたのです
ペルーから はるばるやって来たのでしょう
どうやらマーマレードだけで 生きてたようです
マーマレードって言った？
- はい

- 郵便荷物車でこっそり逃げました

- パディントンまで追跡しました

でも彼は姿を消した
悪かったわ　私にとっては とても貴重な生物なの
なぜ？

今となってはね
おうっ！
マーマレードが気に入ったようだね でもこれは僕のサンドイッチだ
耳ブラシで歯を磨かないでください ブラウンさん
変な習慣だ
おはよう！
すげえ
ジョナサン バカなことは考えるな
３４％の朝の事故は 手すりによるものだ
- でもパディントンが...

わぁ
- 頭にきちゃうわ

私のバス化粧品が台無しよ
ママはあなたのように 化学化粧品は使わないわ
肌に良くないし
- おはよう　ジュディ

- パパって退屈で邪魔ばかりする

仲良くして
顔を洗いたかっただけよ
おぅ
サッパリした？
さぁ　２人共 学校に遅れるよ
昨夜はとんでもない 騒ぎだったね
どうも　カリーさん 迷惑かけて申し訳ない
おはよう
- 初めてお目にかかるようだが

- 彼はクマだよ

- さぞかし長旅だっただろう

- おぉ

それはけっこう 騒がしいジャングル音楽は沢山だ
学校でパディントンの事は内緒よ
なんで？
クマが居なくても 変人だと思われてるわ
♪ Ba, ba, ba, ba
♪ Ba, ba, ba, ba
♪ Ba, ba, ba, ba...
こんちは
おぅ 犬か
クマはどこだ？

泥棒 殺人者 スリがいる ちゃんと付いて来て
- 言われた通りにすること

ありがとう
お巡りさん
当局への行き方を プリントした
ラミネートしたのね
- グリーンの矢印を...

ちゃんと分かってるわ
- パディントンは？

パディントン！
パディントン！
うーん...
おお！
ふーん！
♪ Wow, I feel good
♪ I knew that I would now
♪ I feel good
♪ I knew that I would now
♪ So good
♪ So good
♪ I got you
パディントン？
パディントン？
- こっちだ！

これは私のです　ありがとう
彼はあなたのですね
あのね パディントン
友達の骨董品店はすぐそこなの 歩いて行きましょう？
- ブラウンさん　いらっしゃい

そしてあなたは 興味深い帽子の持ち主ですね
ようこそ 丁度お茶の時間ですよ
毎朝１１時に届きます
救世のように
ずっと昔に私が乗った 汽車のように
- そう？

私の国では多くの問題がありました
両親は私にヨーロッパ横断の 旅をさせました
私が君よりずっと若い頃だった
家を見つけるのは大変だった？
私は大叔母の世話になる事になった
だが家は屋根があれば いいわけではない
体ばかりが先に旅をして だが心は...
...到着するのに時間がかかる
うん
ではあなたの帽子を 拝見しよう
- お願いします

だがどれだけの 希少価値があるか難しい...
マーマレード？
おじさんがマーマレードサンドを いつも帽子の中に入れてたんだ
非常用に
からかっているのかな すごいアイデアだ
おぉ　よーく見てみると
この帽子は手縫いですね
という事は大変珍しい
- 本当に？

どうも こんちは
- ちょっと待って

- パディントン！

どこだ？
- 気をつけろ！

戻って！
なんだってんだ？
- 失礼　通させて

落し物を返すんだ
おい 何してんだ！
うぁ！
ごめん
おい 返せ！
ちっこいクマ警官か
お前か！
何してる？
落し物を返すんだ
ここから失せろ！

ビスケットはどうですか？
緊急事態発生 緊急援助を要請します
９０メートル　左にクマ
財布の落し物だよ！
フゥーーフー！
けっこう楽しいな
冬物語
シェークスピアの有名なト書きを
- 追求すると...

- パディントン？

お財布を落としたよ
あれ すごく沢山だ
本当に沢山だ
違うんだ 落し物を届けようとしただけさ
やあ ジュディ
- あのクマは知り合いなの？

最高だ
- うん　パディントンよ

ありがとう
- よくやった

どのクマでもする事を したまでさ
なんとお礼を言ったらいいか
あの悪党は数週間 ポケットスリの常習犯だった
驚きだわ
そして帽子を丹念に見てみたら
- これは普通の帽子じゃありません

これは地理学者協会の メンバーの印です
それは？
とても古い探険家のクラブ
- へえ！

そして幸運の女神が微笑んだら
誰のために作ったのか 教えてくれるだろう
OK　たんぱく質？
- ビスケットにつき？

- 0.

炭水化物
- ビスケットにつき？

- 7.

- ナトリウム

- 知ってるよ

- 微量か？

彼だわ！

逃がしはしない　クマ公
- 一晩だけ　そう言ったはずだ！

当局に連れてくと約束したのに
- 約束してないわ

悪かったわ　でも探検家がいたのは 本当の事よ
- どうしたの？

- 深呼吸してるの？

するべき事は彼を 地理学者協会に連れて行くのよ
- やめろ！

- このクマに関しては十分だ

- 私が責任を持つ

そうだ！

ジョナサンは無責任すぎる
野生動物と混同してる
パディントン 新聞を見た？
えっ
ロンドンに来て一日で有名よ
おぅ
感じ悪くしてごめんね
新しい学校で変に 思われたくなかったの
気にしないで　ジュディ 新しい場所に馴れるのは大変さ
そう大変ね
耳くそを歯ブラシにつけたんだ！
思い違いは よくある事だね
気にしなくていいよ パパは退屈でうるさい
あら そうでもないわ お父さんは見た目と違うの
- 例えば？

すごく違う感じだった
♪ Get your motor running
フゥーーー！
- ♪ Head out on the highway

- ♪ Looking for adventure

♪ And whatever comes our way
- 気持ちに変わりはないわね？

- ♪ Born to be wild

でも父親になると 男は変わる
気をつけて　赤んぼです 下がって　赤んぼが通るから
花は遠くに　花粉の影響が
- バイクはどこ？

ベージュ色なんて
落ち着きがあって自然だ 乗せなさい
パパはあなたをとても愛してるの チャンスをあげて
あなたを驚かせるかも
おぅ
あなたとパパは 仲直りすべきよ
うーん
第一印象が悪かったかな
悪く思わないで　でも...
もう少し見かけを良くしたら
ちょっと待って まさか君は...
...風呂場？
- リラックス パディントン いい感じ

シャワーの代わりに もっと雨は降らないの？
我々は両親で 子供を守る義務がある
もちろんそうよ
- あれは叫び声だ

風だ　熱い風 両方から熱い風
どうも気に入らん
おかしな風貌に 見えなきゃいいけど
- やりすぎた？

やりすぎ？

ああ これよ
- 僕の古いダッフルコートだ

そのもっと前は私のだった
- そうでしたか　ブラウンさん？

- 学校の第一日目に着てたの

足には付けやすい木のボタン
２つのサンドイッチ入れに 最高のアイデア
君にとっては好都合だろう
人間のコートが こんなにいいとは...
まるで家族の一員みたい
パディントンを当局に 送ったりしないよね？
地理学者協会を 調べてみて
よし 何か分るか調べてみよう
- でもそれでダメなら...

ありがとうございます ブラウンさん
この辺りでは見知らぬお客を 乗せるんでしょうね
ほんの一部以外はね
司教 魔術師 クマ 曲芸師とかね
クマって言った？
あぁ 昨晩一匹いた
あら驚いた　どこまで乗せたか 覚えてないわよね？
- それは言えないね

- タクシーコードに引っ掛かる

タクシーコードだよ！

医者のように聖職者とか 中世の騎士とかも
理解できるね？

もちろん
私のコードの話をしてあげる
欲しいものをくれない場合 体の部分を取り去るの
まずは鼻毛から
おぅ
それから叙々に生ナマしくなるの
それがコードで いつも守り通すの
あなたもそうする？
- 別にコードという訳じゃない

それはただ ガイドラインみたいなもんだ
それなら教えて クマはどこなの？
- ウィンザー・ガーデン！

ウェストウェイには行かないよ 北に行きたければ...
- バイ パディントン

- 頑張って

皆 楽しい一日を
このフレンチ・サンドは最高だ バード婦人　魅惑的だ
- どうした おい？

４７分も中にいて それにしても長電話だ
公衆電話に未許可の 広告でも貼ってるのか？
本当にごめんなさい
♪ Hello
♪ Is it me you're looking for?

いいんですよ...

お邪魔してすみません ただ...
回りに注意を 払っていましたが...
数人の思わしくない連中が うろついていました
さっさと片付けてしまおう
とても不快な生き物の クマもいます
実はここに来たのは あのクマのためなの
地理学者協会へようこそ 会員の方ですか？
いいえ でも会員を探してます
- 名前は？

資金を得て暗黒の地ペルーへ 行った探険家です
暗黒の地ペルー
- うーん！

ペルーへは行った事がありません
なんだって？

あなたは忙しそうなので 自分で探してみようかな
２００万以上の手紙や日記 アーカイブにあって
見知らぬ男やクマが
引っかき回せるものでは ありません
- いいか...

行くぞ　パディントン
パディントン？
パディントン？
- パディントン！

- 何してる？

パディントン 頼むから間違えを起こすな
だが間違いなく 探検家がいたのか？
ただ帽子を見つけただけで 作り話を...
なんだ？

私のせいか それともここが暑い？

- 不快？

- カーッとする？

- 吐き気がする？

これは「にらむ」と言います
人が礼儀を忘れた時にするように 叔母さんが教えてくれました
- 勘弁してくれ

探検家は実在しました
もし見つかれば 僕に住む家を与えてくれる
適切な家庭を あなたのような
良い考えがある でもあなたの協力が必要だ
- こりゃ無理だよ

- とても可愛い

- おはよう

待った
前に見かけたかな？
いいえ まだよ 新入りなの
ふーん...

ステキな日だね
- 異常に暑い

君のように
行っていいよ
よし！
暗黒の地ペルー
- ２００の項目

それは何？
"記録は破壊された"だと 他を調べてみよう
おい！
新入り
何か問題でも？
- パスのチェックを忘れた

あぁ...

- 古い写真だわ

君は前から...

0

ちょっと変わったね
とても痩せたの
その通りだ
それから...
レーザーしたの
腕が生えたのか？
義手なの
何も感じない？
はっ
- 何にも

トイレに行ってくる
またあとで
何か見つけたよ
そりゃすごい　これを戻して ここから出よう
- えー...

システムが何かに 妨害されたみたい
あれはバケットだ ピーナッツバターか？
オレンジ色で　あれは多分...
マーマレード
おい　きみ！
あのセクシーな女を止めろ！
止まれ！
- とてもステキなお家ね　カリーさん

母から受け継ぎました とても他人行儀な女性です
そしてそんなコミュニティの中で
クマの存在がどれだけ 不快か分るわ
一匹のクマ公だけでよかった
でも常に始まりは一匹からよ カリーさん
すぐに通りは彼らが 這いずり回り
配水管は毛が詰まり
老婦人には パンを投げつけられ
一晩中騒がしいピクニック
- どうすればいいんでしょう？

クマを捕まえれば ふさわしい場所に送れる
- 問答無用で

でも私一人じゃ無理 強く有能な男性が必要なの
私？

私がうろつくと 皆 不信に思うから
でもあなたなら？

もちろんだ
完璧だわ　じゃお願いね クマが一匹の時に捕まえるのよ
始めてくれ グルーバーさん
- 押し入ったの？

すごく勇敢だわ
あまりに腹が立って するべき事をしたまでさ
ブラウンさんは女装をして ピンで刺されました
- なに？

- なんだって？

- ドレスって？

ドレスに見えただけ
部屋着みたいな 着心地のいいやつ
暗黒の地 ペルー 広大な未踏の原生林は
未だに神秘に覆われる！
ここから来たの？
おぅ パディントン 素晴らしいわ
さようなら　ルーシー さようなら　パツーゾ
もしロンドンを訪れる機会があれば 歓迎するぞ
私はクマ達から多くを学びました
しかし私から 何を学んだかは疑問です
モンゴメリー・クライド
親愛なるルーシーおばさん 驚くでしょうが
きょう探検家の撮った 暗黒の地ペルーのフィルムを観ました
故郷が恋しいです　でも ロンドンの生活にも慣れてきました
ブラウン家は好奇心の強い一家です でも僕は彼らが好きです
ブラウンさんの文房具の 整理のしかた
ブラウン夫人の バッグの中には変な物
あぁほら
バード婦人は各種 掃除機を所有
ジュディは各国語を話す クマ語でさえ
素晴らしい発音だ
そしてジョナサンは どんな物も造れる
ブラウンさんの 古いおもちゃを利用して
これはすごい！
とても奇妙なことに 探検家が見つかりそうなのに
ここが自分の家のよう
パディントン　この本は全ての
ロンドンに住む人の名前と住所
"M・クライド"の名前を探せば 探検家を見つけられるわ
- ありがとう　ブラウン夫人

ちょっと待って キャプテン・クライドの事を
図書館で探せるかもしれない
私も一緒に行くわ マーマレードの材料を調達したいから
誰かパディントンと 一緒にいた方が？
ほんの数時間だけよ
心配無用です 自分で何でもできます
じゃ 頼んだよ
- バイ

運転したことある？
はい？
- はい？

- なんだって？

コード名を使うように 提案したはずだ
- ハニーポットと獰猛なイーグル ‐そうだったわ
何か報告はあるの　獰猛な...

- イーグル

肯定します
毛皮の危険物は 今家で一人ぼっち
毛皮の危険物は 今家で一人ぼっち
今行くわ
ハニーポット
- 屋根に上がらなきゃ

そして後で私と 祝いの食事はどうかな
ミートサンドイッチとピクルを 用意した
- 豪華そうね

一週間は大丈夫だろう
カリーさん　屋根は？
M・クライド　M・クライド...
おやおや...
えー...
えーと...
今行くよ！
こっちよ　クマ公
テープがこんがらがって しまっただけで
こっちよ　チビクマ
ゾウだ！
クマ公！
隠れろ！
ダーリン！

ハニーポット！

でも僕の誤りじゃない
他に誰が家にいた？

- ゾウがいました

頭はゾウで体はヘビ でも僕を撃とうとした！
- 塩水でも飲んでたの？

本当に何が起きたか 言って欲しいの
- なに？

- 正直に話して

決して嘘は付きません
すまんが我慢の限界だ
起こるべき事故だったのよ
- でも子供たちが...

子供たちがこんなに 喜んだ事はない
喜んでも危険と 代える事はできない
危険にさらされてるんだ
子供が第一優先だ
そうよ！
そうね
悪い事に真実を話さない
信用できなくて どうして一緒に暮らせる？
分らないわ ヘンリー
事実を直視するべきだ
うちはクマには 合わないのかも
あなたが正しいのかも
彼を当局に連れて 行くべきかも
♪吹いて 風よ吹け
♪吹いて 風よ吹け
♪ロンドンの街が こんなに寒いとは
ありがとう
出て行け！
くそクマ公
♪放浪することにしたよ
♪故郷に帰りたいな
"親愛なるブラウン一家"
"滞在させてもらって大変感謝しています あなた達はとても優しい家族です"
"洪水と火事については すみません...
...そして地理学者協会の事故"
" 僕が去れば...
...状況が好転する事を願います"
"敬具　パディントン"
探しに行く？
このほうがいいかも
ここの者ではないし
なんてひどい事言うの
ジュディ
部屋に行ってる
- どこに行くんだ？

彼の様子を見に行くの
わかっちゃいないのね
なにが？
あなただって皆と同じに あのチビグマがとっても必要なのに
言ってスッキリしたわ
うーん...
すみませんが モンゴメリー・クライドを探してます
悪いが僕はモーガン・クライドだ
あぁ それはどうも
身長は約１２０センチ
明るい赤の帽子と ブルーのダッフルコート
そして彼はクマなの
当てはまりませんね
あらそう？
モンゴメリー・クライド？
私はマージョリー・クライドよ
ニュースはなしよ
もし興味があればね
そうだね
- どなた？

モンゴメリー・クライドを探してます
- 聞いた事ないね

すべてあたって あなたが最後です
帰ってくれ
もしロンドンを訪れるなら
心から歓迎するよ
ああ！
お願い お願い お願い...
- こんにちは？

- モンゴメリー・クライドを探してます

- 探検家のモンゴメリー・クライド？

寒いからお入りなさい 下に行くわ
ありがとう　ありがとう！
キャプテン・クライドは いますか？
残念ながら
父は亡くなったの
おぅ
おぅ そんな
なぜ父に会いたいの？
ロンドンに来る事があれば 歓迎すると叔母に言いました
そして住む家を 探してくれると願ってました
でも私にもできるわ
- あなたに？

あなたのようにステキな標本は 通りを歩いたりしちゃ駄目よ
あなたには特別な 場所があるの
まさにその場所を 知ってるわ
ついてらっしゃい ドライブを楽しんで
クライドさん！
カリーさん　何のご用？
これが街灯に縛られてました 無駄にしたくないので
ステキ　ではちょっと失礼
どちらへお出かけですか？
あなたに関係ないわ
- クマ公が中にいますね

ペルーへ送るはずでは ありませんでしたか？
彼の住むべき場所に 送ると言ったの
それは自然史博物館よ
だがハニーポット それは残酷だ
カリーさん　私はあなたの ハニーポットじゃないわ
なに？
その腐った花を持って さっさと失せなさい！

走れ！
- もしもし？

これは匿名の電話です
- こりゃどうも カリーさん

..

ちょっとしたニュースです
クマ公に関して
なんだと？

- 誰なの？

バリーだよ！
パディントンが誘拐されたって！
おぅ！
新しい家にようこそ
ここは知識の大聖堂よ
あらゆる主要な探検家の 栄光の集まり
チャールズ・ダーウィンは ガラパゴスからゾウガメを
こんばんは
キャプテン・スコットは 南極大陸からの皇帝ペンギン
- 皆さん

- オーストラリアのカンガルー

これらの探検家は 彼らの発見により不滅になった
でも父の発見は？
ない
あなたのような 貴重な珍種に会った時
標本の収集を拒否した
標本がない？
皆さん これは口のきけない 獣ではありませんでした
彼らは知的で文化的でした
よしなさい　クライド 英語さえ話さなかった
- いえ だがそれは...

- お茶は飲んだ？

なかなか奇妙な 文明のようだね
場所を教えなさい 探検家に標本を収集させる
いやだ！
よかろう 選択の余地はない
この探検は記録から抹殺する
モンゴメリー・クライド
これにおいて協会の 会員資格を取り消す
地理学者の皆さん 背を向けて下さい！
裕福で有名になれたのに
でも全てを投げ捨てて 父は動物園を開園した
２、３の毛皮の動物に 幸せを見つけた
自分一人のために
私は父が出来なかった仕事を 終えると誓った
そしてついに その日がやってきた
その通り！
あんたを剥製にするの　クマ公
あう！
あそこよ　見逃しちゃだめよ！
どうやって入る？

下水道よ 街のどこへでも行けるんでしょ？
あったまいい！
どうかしました？
老いぼれ老人を 助けてくれる？
バスに乗り遅れたの
- どうぞ 入ってください

自然史博物館 主要出口
向こう側からロックされてる
僕に任せて
私の古い化学セットでどうする？
- 硝酸カリウム　硫黄

これは致命的だ　パパ
老いぼれのペースメーカーに 不凍液を注ぎたい？
ダメだ ダメダメ 仕事中なんだ
あんたには強すぎるかしら？
そう言われちゃね 一杯頂こう
３　２　１
- ジョナサンそれは 50,000 ボルトの...

やってみろ！
行け！
３回勝負だ 飲みなおしだ
ロックされてる！
- 次はどうする？

- ヘンリー！

誰かがやらなきゃ
そしてその誰かは私だ
あらちょっと！
私のヒーロー
びっくり
おお！
わあぁぁぁ！
こりゃ正気じゃない
- パパ　すっごくかっこいい

降参だ 仕事に戻るよ
ちょっと 待って待って
ファイティングスピリットはどうしたの？
ヘンリー！
パパ！
ありがと
大丈夫よ
いい子だ　チュッ！
パディントン！
パディントン！
こっちだ！
あなたですか　神様？
なんだって？
想像してたより ブラウンさんの声のようです
ブラウンさんだよ
ブラウンさん！

君を助けにきたんだ！
助けに？
カリーさんから全て聞いた 疑って悪かった
妨害行為だわ
パディントン そこから出るんだ！
クマ！
降参しなさい
降参よ　クマ公
出口なしよ
ヘンリー！
- パディントンは？

シーッ　何か聞こえる
- ただのパイプだ

- 屋根に行くって

上だ
- 捕まえた

ここから出よう
急がないで
さあ クマを手渡しなさい
それはできないわ
ブラウンさん？
- 彼は家族なの

違う種類のくせに
それはそうだ
それはそうだ
初めてパディントンに会った時 関わりたくなかった
だが私の素晴らしい妻が 彼を心から歓迎した
素晴らしい子供たちも同様に
- そして今は私もだ

彼が違う世界から来たのは 問題じゃない
違う種類でもだ
やっかいなマーマレードの習癖も
我々はパディントンを愛してる 家族の一員だ
そして家族は離れない
彼が欲しいなら 我々も一緒だ！
オーケイ いいわ
"みんな"と言ったのは...
- 人間の剥製は初めてだけど...

待って
- その必要はない

- だめだ！

それでいい おいで おいで
最後のお願いを聞いてもいい？
なんなの？
サンドイッチが欲しい 帽子の中にある
さっさとおやり
ありがとう
わあ！
わあぁぁぁ！
やったわね　クマ公！
やっと屋上だ！
バードさん
なに？
ちゃんと前を見なさいよ！
お黙り！
- バードさん 命の恩人だ

- パディントン！

落ち着いて 頭痛がひどいくて
ただいま
- パパ

- おかえり

なんてステキなサプライズ こんな早く帰って来ると思わなかった
- 何か特別なことよ

- これはこれは

- よお　何を作ってる？

- 味見して

一つのサンドイッチに クマが一日に必要な
ビタミンとミネラルが含まれる
じゃ野菜を食べなくていいんだね
- "クマ"のことで"男の子"じゃないの

- ありがとう　ジュディ

誰か見たかな...

どのお家にも マーマレード・ディがあるといいのに
- それとクマも

お家か
親愛なるルーシーおばさん
色々なことがあって すぐに手紙が書けませんでした
探検家の娘にも会いました
でも僕を剥製にしようとしたので バードさんが屋根から放り投げました
ミリセント・クライド...
裁判官は刑務所は 適さないと考え
彼女に奉仕活動の義務を与えました
お願い！

...ふれあい動物園です
- 急ぐんだ　糞の始末だ！

ウインザー・ガーデンの生活に 変化が起きました
バードさんはやっと普通の生活に 戻ったからだと言います
そしてそれは劇的に 膝に影響しました
ジュディの困惑は改善され ブラウン夫人にトニーを紹介しました
- 何も言わないでね

- 触っちゃだめよ

- 泣かないでね

色々考えちゃって
心の準備ができてないの
- わかるわ

ママ　こちらトニー
- ようこそ家族に

ごめん ごめん 泣いてないから
ヘンリー？
ごめんね
ちょっと変人なの でも私達みんなも
お茶はどう？

ブラウンさんはジョナサンの ロケット造りの手伝いをしています
本当にこれでいいの？
こいつを軌道に乗せるなら
ニトロが全部必要だ
ジョナサンは彼の父親の 向こう見ずな態度が心配です
ヒューストン 問題が生じています
避けろ！
ブラウン夫人はロンドンでは 皆それぞれと言います
それは誰にでも合うという 意味でもあります
それは正しいに違いない
だってまるで我が家のように 自分らしくいられます
他の人のようにはなれません でもそれでいいんだ
だって僕はクマだから
パディントンというクマです
おいで　パディントン！
♪ I had to laugh till I couldn't laugh no more
♪ Like an old Chinaman out on the floor
♪ Pass me by, hopping like a clown
♪ I told meself that he rarely go into town
♪ And there was also a rajah gentleman
♪ Americans and British, West Indians
♪ Tell you one thing that really amused me
♪ Believe it or not was a pretty Japanese
♪ And they were singing
♪ Ju

♪ They're jumping here and they're jumping there
♪ With a boolah boolah boolah boolah boolah boolah

♪ The people going crazy
Ooh!
♪ London is the place for me
♪ London, that lovely city
♪ You could go to France or America
♪ India, Asia or Australia
♪ You're gonna come back to London City
♪ London is the place for me
♪ Well, believe me, I am speaking broad

♪ I am glad to know my mother country
♪ I've been travelling to countries years ago
♪ But this is the place I want to know
♪ London is the place for me
♪ London is the place for me
♪ To live in London, you are really comfortable
♪ Because the English people are very much sociable
♪ They will take you here and they'll take you there
♪ And make you feel like a millionaire
♪ London is the place for me
♪ London is the place for me
♪ At night, when you have nothing to do
♪ You can take a walk down Shaftesbury Avenue
♪ There you could laugh and talk and enjoy the breeze
♪ Admire the beautiful sceneries
♪ London is the place for me
♪ London is the place for me
♪ I cannot complain of the time I have spent
♪ I mean, my life in London is really magnificent
♪ I have every comfort and every sport
♪ And my residence is at Hampton Court
♪ London is the place for me
♪ London is the place for me
Subtitle by m