# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- そのバッグ誰のか知ってますか？

お嬢さん？
あのバッグ 知ってますか？
すみません これあなたの？
【FBIを呼べ】
【NYPD　爆弾処理班】
放射線の兆候はない
手動検査を開始する
外観上の異常なし
ワイヤに触れてみる 見ててくれ
ああ！
何かがそこに！
むこう向け！
跪いて！

手を頭の上に！
手を頭の上に！
みんな見てるか？
ケンタッキーの とある田舎
容疑者の居住地に近づく
容疑者は武装中
やめろ！

お前　黙れ！

言っただろ 言うことを聞け
容疑者は一人 うろついてる
人質3人
あれは？

赤ん坊だ
- 考えられんだろ

ガキの泣き声を聞かせるな 分かったか？
壁に手を付けと 言ったんだ
- よし　行くぞ

階段では分が悪い 早く横に動けば
何個のドアに 告訴された？
連れ出す
静かにしろ！
助けて！

うつぶせに！
- 足が折れた！

足よりもっと 折ってやるぞ
ウェラー捜査官 タイムズスクエアで事件です
あなたが必要だそうで すぐニューヨークに行きましょう
まだカワイイ顔して 間違いなく薬漬けね
手首と足首に アザや拘束の跡
- メイフェア局長

彼が責任者の ウェラー特別捜査官よ
- あなたが？

薬物検査はやりましたが 信じられないでしょう
一般にZIPとして知られてる PKM

先生と私では "一般" の捉え方が −
違うと思いますが...
ゼータとは 相互作用タンパク質で −
PTSD患者への まだ実験的な薬です
戦争経験者や 犠牲者などに...
ごく少量使用します 選択された記憶を消去するために
その女の子に 痕跡を発見しましたか？
いいえ 痕跡はありません
彼女の全体が それで一杯なのです
こんなのを 見たことがありません
化学的に永久記憶喪失の状態が 創り出されてます
自分が誰なのか どこから来たのかも覚えていません...
タイムズスクエアで バッグから這い出る以前
で　私に何をしろと？
彼女に見覚えは？
一度も会った事はない
"クルト・ウェラー FBI"
なぜ　あなたの名前が 背中のタトゥに？
S01 E01

ジェーン・ドウとは 誰か？
なぜ我々に見つかる様 タイムズスクエアなんかに？
そして　なぜ俺の名前が 背中に彫られてるのか？
よし　リード　サパタ 俺の経歴を知ってるな
俺がムショにぶち込んで 最近出所したヤツを探せ
同様のM,O,s,を覚えてない 見逃してるかもしれん
このジェーン・ドウのように
若干の血をその石から 絞り出すとしよう
記憶が抹消されてる
でも　行動上の記憶は 無傷のまま
それで歩けて話せ 世を理解できるんですか？
ええ　概念的には...

例えば音楽は知ってるが ビートルズは覚えてない
じゃあ記憶は もう戻らないの？
正直　我々こんなケースは 初めてです
"我々" と言うのは 医学の全体でです
よく知られているものが 記憶を引き起こせるかも...

確実ではありません
この女性は "無" から 生じた訳じゃない
誰かにダッフルバッグで タイムズスクエアに置かれた
俺が置くなら バンを使う
横のドアから 落とす
サパタ　広場のCCTVの映像を 全部収集
置かれた方法を探せ
パターソン
ジェーン・ドウをスキャンし 撮影しろ
すべての行方不明者と ソーシャルメディアデータベースで照合
CODISを通してDNA鑑定だ （CODIS：

系図学者研究では すぐに結果は出ないだろう
すべての "t" を "i" に変えて
痛むの？
ええ　全部少し痛いわ...
タトゥで？
イメージだけでも 知りたい
全部？
タイムズのカメラ78％は 驚きもない
位置や焦点で
何とかこの場面だけ バン　横ドア
いつか正義に 飽きる事ない？
いや
- ナンバーは？

でもCCTVを追いかけても −
このカメラの死角に入る 町全体でも出て来ないの
記録のため 名前を言って下さい
覚えてない
現在　米国の大統領は？
知らない
母親の名前は？
タトゥのすべてが新しい
- 全部です

治癒から判断すると 数週間以内
一気にタトゥを施した？
今　なぜそんな事を？
- "宝の地図"

見てください
場所を指定する "x" はない
隠された文字 乱数　地図の欠片
文脈や名前もない
これはパズルです
最初の部分は ぼやけてる
直接的か間接的に −
テロ組織に関与か支援は？
まだ続くの？
"はい" か "いいえ" のみで
毎回同じ答えよ "知らない"
どうなってるのか 私に何が起きてるのか分からない
他には答えられない
- 待って　ちょっと　ミス？

ミス誰？
名前がないの
あなた方は私に突き刺し スキャンまでして...
もう終わり
担当と話したい
- 落ち着いて...

特別捜査官のクルト・ウェラーだ
君の捜査責任者
何が起きてるのか 教えて
私は誰？
まだ分からん
これだけテストして 何も分からないの？
君が真実を言ってるのは 分かってる
確信できる
- もちろんよ　なぜ...

タトゥや DNAが誰とも一致しない
顔の認識も我々の データベースにない
私を知ってるか？
どうして私が...
自分が認識できないのよ
ボーデン博士が 馴染みの刺激に遭遇すると −
記憶の引き金になると 言ってる
あなたは私の 馴染み？
私の名前 "クルト・ウェラー"...
背中にタトゥにある
私に何が起きてるの？
君が誰なのか知らん お嬢さん
でも多分 別な形で私を知っていた
- 訳がわからない

だが頼む 何か思い出してくれ
何でも？
ダメ
それで　どうなるの？
メディアに君の写真を 公開する
- 誰かは知ってるハズだ

何の意味もない...
今をどうするかよ？
行くところもない
安全な家だ...
保護拘束中の人のために使用する
ソファもテレビも...
必要なもの全て
...外にいる男...
...外を守る人 または私を中で？
違う　彼らは...
君の安全を保つため 今だけいるんだ
全てが判明するまで
- ...

ああ 睡眠も必要だろう
何か食べるんだ
好きな食い物があれば −
セキュリティに言ってくれ 調達してくれる
自分の...

...そうか...
メニューを 持って来させよう
自分で選べ
おやすみ
昨夜は 夢さえ見なかった
こんな事 本当に望んでたと思う？
多分...
誰かが故意に
私の人生を奪った
そして何もできない
コーヒーと紅茶を 持ってきた
どちらを？
- わからない...

こっちが好きね こっちは草のクズみたい
一歩前進
一つ目　草のクズの味を 思い出した
二つ目　君はコーヒー派だ
無力じゃない
我々は選んだ方によって定義される 君は覚えてないだけ
新しいことに挑戦し続ければ 体が覚えている事を思い出す
または新しい選択とか
より多くの経験が 無力を感じなくなる
何も戻らなくても 今までどおり自分の天分を自覚できる
この1の奇数
- この正方形

他は とても華やかなので
- 不透明な

拘束前に薬漬けにされ タトゥーを彫られたなら −
隠すハズ
そして私たちに過去への 手がかりを与える
タトゥーの下を 見られるか？
レーザーで体全体を スキャンしたから −
多分　赤外線チャンネルに 戻れば
- すべて完了

私のオフィスでミーティングだと思ってた
いいえ　ドクターが これを見せた方がいいんじゃないかって
本当？
ジェーン
誰？
待って　これは何？

あなたの左耳の後ろよ
2.

それと翻訳してもらってる...
中国を話せるのか？
住所と日付 今日よ
- 灯台下暗しだな

- 時間はないのか？

399ホワイトセント・アパート7番 チャイナタウン中心部の右より
そうか まだ誰か住んでるのか？
チャオ・チェン 輸送専門技術者
中国人 こっちには就労ビザで
- グルジアの仕事をしてる

いえ　3年はこっちにいます 犯罪歴はありません
行ってみよう
パターソン　いいぞ タトゥーをもっと
- 君は　ここにいろ

- だめだ

今日の日付と...

- 行かないと

単なる メッセンジャーじゃなかったら？
そこで見聞きしたら 私の何かが判るかも？
おそらく...

連れて行くつもりはない
- 私を逮捕するの？

あなたが保護されてれば みんな安心なの
この男に尋ねれば もっと楽になるかも
なぜ彼の住所が 私の頭に刻印されてるのか
拘束されない限り 行くわ
一緒に
ダメだ　車にいろ
- 話が違う

安全が確認できるまで 2階には連れて行かない
車の中に
リード　見張ってろ 目を離すな
サパタ　一緒に
ここだ
失礼　入ってもいいかな？
他に誰が？
ちょっと！

チャオさんは ここに住んでるか？
チャオ？

- 彼女が必要では

連れてくる
お忘れ物？
ちょっと一緒に2階に来てくれ お嬢さん？
お上手ね...
私もイイかな？

右だ　ジェーン
ベストを尽くす
彼は先週　越してきた
昨日からチャオを見てない
学生ビザが失効してる事を 謝罪したい
彼は...

- ビザが...

チャオの部屋か？
- Yes?

ありがとう
- ありがとう　ジェーン...

ここで何か...

いえ
いいえ
一旦　外に
- 外で待っててくれ

- ...

リード　入るぞ
何か趣味を持っているようだ
- メタ？

サパタ　そのＰＣを 見られるか？
嘘をつくつもりはない 少し傷ついたわ
匂わないか？
- 腐った卵？

謎の臭い 識別したくないな
リード この　おが屑を見てくれ
よくないな
腐った卵は硫黄の臭い
プラスチック爆弾
管理人と奥さん
彼は酷いヤツ
これを見て下さい　メイフェア ウェラーは正しかった
正方形の下に 別のタトゥがありました
- ラテン語はわかります？

"神と国のために"
これは 海軍特殊部隊を表すタトゥ
何だ？

- 大丈夫？

- 一緒に行きましょう

- さあ　行きましょう

押し入りやがって
落ち着いて　イイ？

法律なら知ってる ここは俺の家で貴様は不法侵入者だ
女性の海軍特殊部隊なんて 聞いたことがない
これが 彼らの宣伝だと思う？
いえ　でも 指紋はきれいでした
彼女が海軍だったら 私達のデータベースにあるハズです
ないのは 特殊任務だった
話し合いましょう いい？

大丈夫か？
やった
変ね　このコンピュータは 完全にワイプされてる
アップロードツールと タイマー遅延
何をアップロード？

一つのビデオファイル 約4時間
見てみよう
チャオだ
中国語
行ってくる
ジェーン！

やめるんだ！
そこに
- 何が起きた？

何が起きた？
その...

こいつが入って来た 知らない
2階にいろと 言ったハズだ
私　何でこんな事を？
- 助けたいと思った　私...

大丈夫 彼は大丈夫だ
大丈夫か？

救急車を呼ぶ
2階で何か発見した 助けが必要だ
彼は "今日は 政治家（亡命者の母）を誘拐する
アメリカは長い間 中国の苦しみを無視してた
残虐行為が行われる中 アメリカはじっくり構え　自由を味わった...
そして家族が破壊される
今日　アメリカは味わった ...損失の苦しみと痛みを
今日　清算した"
彼は過去形で話してる
- いつビデオがアップするよう設定した？

そのために 爆発物を使用するつもりか？
3時間半内に このガキを見つけて阻止する
よし　見つけたビデオで ターゲットは政治家だ
亡命者の母
推測では ジュディス・ムーア上院議員だ
彼女はニューヨークで 唯一の有名女性政治家だ
ムーアは移民関連と 中国貿易のプロ
亡命者の母...

人質救出で電話して頂戴 彼女と他の価値のある目標を −
確保して
まだ彼の電話に繋がるか？
電源がオフみたい
電子メールは 全部　中国語よ
メイフェア　中国語が話せるヤツを 探すんだ
その電子メール すべてを見たい
翻訳者は格闘してる
どうやら非常に稀な 温州の方言だそうよ
中国では "悪魔の言語" と呼ばれてる
悪魔の言語？
できる...

あなたと同様に この男を止めたいの
お願い
いいだろう
リードのタブレットに 彼の電子メールのすべてを送信しろ
パターソン　チャオの電話を 再びオンにしろ
ヤツの位置を知りたい
わかった ブルックリンよ
フラットブッシュと リビングストンを西に
よし　行くぞ
【フラットブッシュ通】
調子は？
わからない　私...
本当に 関連がわからない
誰かがチャオを止めたいなら なぜ　あなたを呼ぶの？
なぜ彼らは私の体に 刺青する必要があるの？
まだ分からん
だがチャオは誰かを信用し その誰かは彼を売った
だから彼を見つけ 生きて捕まえる...
答えを持ってるだろう からな
私はこの対処方法を 知ってるのかな？
中国　戦闘...
みんな武道を知ってる　でも...
私が見たもの
地元の道場で 学んだんじゃない
どうして私を選んだの？
何かできるから？
あなたはどう思う...
でも　なぜ私に？
私にはまだ分からんよ ジェーン
域に入った
最良のタワー追跡だ 数百フィート以内
みんな目を離すな
いた！
すぐそこ！
アパートの画像と 同じジャケットを着てる
地下鉄に向かってる
リード　そこに寄せて
サパタ　通りで ジェーンを見張っててくれ
ここで待機するなら 連絡してくれ
- いいな？

彼を生かしておいて
いくつか答えを持ってる 一人かもしれないから
最善を尽くする
確認
尾行されてる
行くぞ
- 確認したか？

"失礼" 減速してるな
クソッ！
ピンは引けない 自動爆発させる有線だ
引き金が改ざんされてたら
- 確かか？

全員を列車の背面に
どこへ？
FBIだ！

今すぐ！

行って！

後ろに皆を集結完了
解除するつもりじゃ ないだろうな？
C4の一部をむしり取る
解除できないなら 被害を減らす
何をバカな！
他にあるか！
よし！
ウェラー？
ウェラー！
大丈夫か？
あんまり
何があったの？
チャオを見失った
俺たちの列車を切り離し 爆破しようとした
- 何てこと

尾行を気づいたんだ
最終目標じゃない
見て　彼メールを見てる
...これは私のミスのせいよ
彼　中国の捕虜収容所で 母親が殺されるのを見つけ出したばかりで
彼と妹は母親解放を 何年もアメリカに懇願したけど −
アメリカは動かなかったのよ
彼の母親？
"亡命者の母 "
それ　詩からか...
"疲れ果て 貧しさにあえぎ
自由の息吹を求める群衆"
いいか？

亡命者の母
チャオは "自由の女神像" を爆破する
来い
メイフェア バッテリーパーク近くにいる
リバティー島へ行くのに ボートが必要なんだ
やむをえない
今日 そこで市長のイベントがある
でもNYPDは地下鉄の爆発対処で いない
チャオのビデオに 政治家の演説があった
ついてるな　だろ？

プラスチック爆弾は 金属探知器にかからない
君ならまだ起爆装置とiPhoneを 密輸できる　ベルトバックル...
でも彼はまだどこか見えないところで 再セットしないと
その前に見つけないと
フェリーのサービスを止めた 島の人は外に
よし でもヤツはすでに −
そこにいます
ウェラー スピーカーフォンを止めて
- いいですよ

黒い四角形は 別のタトゥを隠してた
"三つ叉の矛とアンカーを 押さえているワシ" よ
彼女は特殊部隊かも
それに関して 報告があります
何してる？
- 君は車に戻れ

ダメだ！

サパタのタブレットで 地図を見た
リバティー島は14エーカー
あなたには3人の捜査官がいる 別の "眼" が必要よ
アイツに無実の人々を 殺させる訳にはいかない
現状を彼が知ってれば 私が誰か...
お願い 手伝わせて
腕を上げて
- 側にいるんだ

サパタ　群衆を検索しろ
リード　周囲を確保
私は女神像に ジェーンと一緒だ
緊急放送です 東ドックに避難してください
レンジャー！

ジェーン...

- あなたを狙った

- 傷口を押さえろ

いいな？

行って！
捕まえて
容疑者を追跡中
パークレンジャーに扮装してる
階段で上に向かう
今から
こいつを殺すぞ
銃を捨てるか こいつを殺す
彼女に撃たせるな　チャオ
- 下ろせ！

彼女はお前を殺す
- ウェラー...

話を聞け
- お前の母親の名誉のためだ

戻れない
どうすれば...
2つ外した
もう一度
何か思い出した
思い出した
メイフェア局長 間違いない
彼女は特殊部隊か 特殊訓練を受けてた
スキルが ハンパじゃない
ハイレベルな語学力
熟練された技
射撃に至っては プロ並みです
今日 私の命を救ってくれた
- 彼女はまた最初の記憶を回復しました

屋外で射撃訓練
まだ断片ですが 我々は目撃しました
いったい誰なの？
まだ分かりません
わかった事は −
このタトゥの1つが何百人もの人々の 命を救いました
彼女はそれに 覆われています
彼女は我々にとって 最も重要な資源かもしれない
今日　彼女を現場に入れる事で 彼女を失う危険を冒しました
あなたの命を救い 最初の記憶を取り戻した
彼女が誰であるかを見つけるのに 一歩　近づいた
そして誰が彼女にこれをしたのか
リスクが報われたと思う
まだ理由がわからない
未知なるヤツが 善人なら −
チャオを 止めさせたんでしょう
なぜ呼び出す？
ジェーンが誘拐されてたら −
次に全身に及ぶタトゥ
これらタトゥは ジェーン・ドウとして大きな謎ね
どう繋がるのか 知る方法はない
一つ確かな事は...
誰かがゲームが好き という事
そして それは　ほんの始まり
長い1日だった
みんな家に帰りなさい 明日　再編成する
ありがとう メイフェア
はい
連邦捜査局
殺人
横領
ベサニー・メイフェア
ケース・ファイル Z81899Z
Z81899Z
Z81899Z
チャオは何かしゃべった？
いや
手術が終わったばかりだ
明日　尋問する
そう
どうだ　ジェーン？
肉体的には大丈夫
少し傷だらけだけど 腕は大丈夫だって
感情的には...

わからない
私が撃つって どうしてわかったの？
わからない
君に賭けたんだ
どれも現実感がない
ジェーン
良くなるさ
- 約束する

予定通り すべて起こった
まだだ お前は死ぬことになってた
妹と契約した
誰にも しゃべらない
誓うよ
そうだな
これを挿入したら −
永久に消去される
過去すべてが −
存在しなくなる
ええ
でも私の唯一の選択肢