# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Sounds of the jungle]
私達に何百万年も生命が有ると想定すれば
我々が必要とするもの？
ルーシー？
たのむ話を聞いてくれ 前に進まないだろう
自分でやって！
人に会うだけだ
行ってくれ
- 何故？

君との関係がもっと良くなる！
リチャード　貴方には借りが有るけど
今日は無理ね
- そんな気分じゃ無いの

- 用事でも有るのか

シャワーを浴びて勉強するの
- 昨日　博物館に行って思った事が有る？

最初の女性の名前はルーシーだと
- それは素晴らしいこと

- また電話するわ

俺はあそこを通れない 君は問題なく通れる
受付にMr.

そして彼にケースを渡す 君は彼に微笑みを作る！
俺はここで見てるから　行って！
- 何が入ってるの？

- 開けて見せて！

俺は運転手だ
- お金は支払われるの？

幾ら？
- 幾ら欲しい？

- 1000ドル！

彼は俺に これが契約の残りだと言いった
- 私には関係ないこと

君に５００ドル 俺に５００ドルだ
- 必要無いわ

私が待っててあげる
俺はもう100回もやってるんだ
こんな身なりで行けないだろ 見ろよ！
このステットソン帽は台湾製だ
さよならカウボーイ！
- ハニー 待って ？

- 何っ．．．？

- 直ぐに外して !

- 受付に行って ...

- すまない　早く終わらせよう

- ここで待ってる！

- これは500ドルの価値が有る　先に支払う

頼んだよ！
はい 何でしょう？
あー　はい・・・
呼び出して欲しいの ...

はい！
誰の依頼ですか？
リチャード！
リチャードの使いです
こんにちはMr.

貴方の名前は？
リチャードの使いです！
リチャードは車を駐車場に廻してます
リチャードと一緒です
Mr.

ルーシー・・・ ルーシーですが？
ルーシーです 私は急いでるの ...
少しの間待ってください・・・ 彼女はルーシーだと言ってます
... 解りました！
ここに居て下さい Mr.

- 座りたいのだけど？

はい・・・何の御用でしょう？
- 待って！
お願い！
私は何も知らないの！
頼むから！
お願い！
貴方は英語を話しますか？
スペイン語はどう？
これは　きっと誤解です！
私はケースを 持って行くように言われたの
貴方は手錠の鍵を持ってますか？

お願い！
お願い！
やめて
やめて
お願いします！
「こんにちは　私が翻訳します」
はい　貴方にＰ...

彼に私は何も知らないと言って下さい
私は何も持って無いし 関係ないのよ
- 彼に話をして

- 「ケースの中を知っているのか聞いてます」

貴方は英語を話せますか？
「私はニューヨークで一年間勉強しました」
はい！
リチャードにケースを渡すように 言われただけ　それだけなの
＜１４０＞
身を隠せ！
何？

「それはケースのコードです」
- 何が入ってるの？

- なぜ彼自身が開かないの？

- 「貴方はリチャードを信頼してますか？

- 一週間ほど一緒だったけど

- 分かりました

おお神よ...
グズグズするな　この雌犬 !
「急いで下さい　Mr.

何が入ってますか
青いプラスチックに入った粉です・・・！
もういいぞ！
- 「Mr.

やりたく無い！
およそ１０億年前・・・
最低40万年は 初期の神経細胞が爆発的に増殖しました
これが生命の始まりです・・・
数ミリグラムの初歩的な頭脳
まだ知性と呼べる物では有りません
それは　むしろ本能的な ニューロンを持った生命です
２つのニューロンの運動・・・
それが興味を引きます
何百万年の間 生き物は 生命をはぐくんで来ました・・・
大部分の種は脳の能力のわずか 5%を使うだけです
しかし食物連鎖 最上位の人間は ...
より多くの能力を使う最初のケースです
１０％は少なく思われます しかし人類の進歩を見てください
特殊なケースについて話します...
人より脳を使う唯一の生き物・・・
私達より高い能力
この驚異的な動物が最高20%を使うと言われます
特にそれは音響探知法を使用します
我々が発明した全てのソナーより効果的で
彼らは発明では無く 進化しました
これは我々の哲学的な考え方の キーポイントです
私達人間は支配的で有ると 結論付けることが出来ます...
そうでしょうか？
まだ 寝てたのか
ここに服が有る 早くしろ
早くしろ　早く
ルーシー
私の腹部に何をしたの？
大丈夫です小さな切り傷ほどです ...
数カ月で解らなくなります
- 夏にビーチでビキニを着ることも出来る

どこか切断されたと思ってますか？
彼らは貴方の下腹部に 袋を入れただけだ
- とても丈夫な物だ　死んだりはしない

科学用語は CPH4
ブランド名としては使えない 我々はまだ試験中です
質問は？

ようこそ！
よろしい よろしい！
素晴らしい！
- あなた大丈夫？

最初に貴方の参加に対して感謝します
全てが素晴らしい
ここにパスポートとチケットが有ります 貴方達は24時間で帰れます
貴方達が到着すれば 私は品物を回収させてもらう
それで 貴方達は自由です
もし誰かが警察に行こうとすれば 思い出して下さい
我々は貴方の家族の事を 良く知っている・・・
そして苦しむのは家族です
全て貴方達の判断しだいです
紳士淑女の皆さんは 私の最初のお客様です
良い旅行を！
おっと！
- 貴方はこれを売ってるの？

人間の唯一の目的は 時間を節約することのようです
また　細胞も時間を節約したいようだ
虫を構成する全ての細胞と人間は ２つの選択肢を持っている
永続・・・
または繁殖
もしその環境が非常に好ましくないなら．．．
細胞は永続を選択します・・・
すなわち自足　自己防衛・・・
逆に環境が好ましいなら．．
その時は繁殖が選択されます
そして細胞が消える時 基本的なデータは次の細胞に渡されます・・・
何が これらの細胞に 順番通り渡させるのか...
知識！

落ちついて 何が起こったのか思い出して
彼らはゲームをしている 私は薬を運んでいる
落ち着いて　思い出して 貴方は生きている...
そう 重要なのは生きていると 言うこと
そんなムードじゃ無いの
もし私達の脳の力が２０％に到達したら 我々はどうなるのか想像して下さい・・・
この状態で私たち自身の体を 制御することが出来るのか
- 教授

- それは科学的に起こり得ますか？

古代文明は顕微鏡が出来る数千年も前に 細胞の知識を持っていました
ダーウィンが進化論を発表した事を 皆さんは嘲笑しますか？
進化を更なる革命にするのは 貴達次第です
１億のニューロン
わずか15％の仕事なのです
星が銀河に有るよりも 人は多くの細胞と接続をしています
私達は事実上アクセスされない 巨大なデータのネットワークを持っています
- 次のステップとは？

その為に貴方は少なくとも能力の 40%にアクセスする必要があります
私達の細胞を制御した後 別の物質の制御が必要です
しかし これはサイエンスフィクションです・・・
私達は　月を見る犬より 多くの事を知りません
- すみません教授！

もし誰かが１００％ 脳を使ったなら 何が起きるでしょうか？
- １００％！

私には分かりません
ヘイ！
- 貴方　英語を話せる？

- 英語を話せる？

車に乗って
＜ 総合病院 ＞
- 病院

＜ 手術室 ＞
何の用です
緊急手術中だぞ
見て欲しいの
ちゃんと手続きをしろ 出て行け
彼を救うことは不可能よ 腫瘍は脳皮質まで達してるわ
私の体に薬の袋が入ってる それを取り除いて
- すぐに

- 要らないわ

落ちついて銃を降ろして
簡単なチェックを
- 借りるわ

お婆ちゃん！
「ルーシー　貴方の声を聞きたかったわ」
「そっちは何時なの？

- 少し遅れそうなの

- 始めます
「私が望むパーティーもしない 貴方は私に気遣いを約束したのよ」
- 私はママを悲しませていると思う

「お父さんが居ないのを淋しく思ってるでしょう 明日の朝　そこに行きなさい」
ママの全てを感じるの
私の天使は何をしてくれるの？
空間 空気・・・
振動 人々 ...
私は重力を感じる・・・
私は地球の回転も感じる・・・
私の体に残っている熱
私の血の流れも
そして脳を感じるの
私の記憶の深い所
「貴方の良い記憶のことを聞きたいわ」
私の口の痛み ...
そして熱が有った時 額の上の貴方の手を覚えている ...
- 私は　おとなしい猫を覚えている

青い目をしたシャム猫
「思い出せないのは 貴方は１年抜けているからよ」
私の口の中に 貴方のミルクの味・・・
流れる液体の熱・・・
「貴方は私の天使なのかも？

私は貴方とパパと一緒にいたい...
「おお　私の天使」
感じるの　抱擁とキスを有難う
- 私はママを愛します

- どれだけ残ってたの

私の身体が残りを取り除くための 時間はどれくらい？
- それが何かを知る必要が有る

CPH4
教えて！
これは少量で６周に渡って妊婦に 分泌をうながします
赤ちゃんにとって 原子爆弾ほどの威力を持ち
そして骨格全体を生成する 胎児エネルギーを与えます・・・
研究しているのは聞いていたが 成功しているとは知らなかった
もしそれが本当に CPH4 で有るなら 貴方が生きていることは信じ難いです
長くは無いのね
成長するには痛みがともなう 骨が変形し伸縮する
私は 骨の髄まで発達したのを憶えている ...
皮膚の下に有る筋肉
全てが変わった 私は音楽の音を理解できる
例えば液体のように ...
私は自分の体の欲望に 取り付かれているの．．．
そして脳の深さまで達して 自己を形成する原始的な物を感じる
しかし障壁が・・・
私は 自分自身をクリアに出来る？
例えば 貴方の痛みは理解に対する障害 ...
貴方の世界は痛み それは全て貴方が認めるもの
他の運び役は何処ですか 私は全ての薬が欲しいの ...
医学目的のため
＜ 渡航先：

ベルリン
パリ
ローマ
協力　有難う
こんにちは ノーマン教授！
- 今晩ここで食事をしますか？

- ゆっくり休んで下さい

気丈なタイプじゃ無いの ビックリしたわ！
淋しかった
また
- 鍵を失ったの

- パソコン使える？

中国人とヒアリングしたの 面白かったわ
１日中座って彼らは中国語で話したの
誰も中国語が解らないの・・・
彼らは覚えていると言いったけど 私の番号さえ知らないのに
一人だけ中国人じゃ無かった
彼は代理店に勤務していて とてもキュートなの...
キュートな そしてクールな性別．．． そしてお尻！
私たちが終わらなかったら 夢中に なら無かったけど
4シーズンズホテル　ロイヤルスイート 新婚旅行
すみません貴方と話が出来ますか？

- 彼は死んだ

「ノーマン教授 私はルーシー 貴方の研究を読みました 一度お会いしたいのですが」
私の全ての研究を読んだのですか？
非常に光栄ですが信じられません
「 私は書かなければなりません ...

ガールフレンドのエミリー...

- 貴方は今 読んでますね？

- あなたは誰ですか？

ルーシー ?

- 「脳に関する著作を読だわ 貴方は正しい」

「私の細胞は驚異的なスピードで それも７百万分の１秒で再生してまいす」
「私は自分の寿命を知ることが出来ません まだ24時間は生きられます」
何のことです
「貴方の理論が本当であると伝えます 私は CPH4を大量に摂取しました」
「私は脳の１００％を使えます」
「私は２８歳です脳の２０％が解放された後 貴方が述べたように・・・」
「そこからは連鎖反応で私は 自分の脳に浸食さてれいます」
私には分からない．．．何と言うべきか
私は20年間それに取り組んだ しかし それだけだ．．．
それは ただ研究の仮定に過ぎない．．．
それが本当に起こるとは 考えもしなかった
- 貴方は私に代謝を制御して欲しいと？

「私はもう１人と電磁場で組織を 制御することを始めます...

「今 始めたばかりです テレビで．．．」
「ラジオに電話」
何てことだ！
「私は痛みを感じません」
「恐怖」
「欲望」
「私を人間的にする全てが逃げ始めている」
「もう人間的では無いように感じる・・・」
「そして全ての知識 量子物理学 数学」
「細胞核の無限の広がり ...

「膨大な脳の知識が爆発しそうです・・・」
「私は何をしたらいいのか 分かりません」
何をするべきか私に尋ねても ...
それは 貴方が知っている...

生命のまさしくその本質 起源・・・
二つに別れる初期の細胞には
生命の目的...
学習を受け継ぐと言う...
気高い目的が無かった
貴方がこの知識をどうするか 尋ねるなら 私は言うだろう
それを後世に残せと
どんな根本的な細胞にも 時間は経過する
「時間！

「はい」
「１２時間以内に貴方のドアの前に居ます」
- どこか行くの？

- それは何？

- いつから中国語が読めるの

新聞ね
貴方の腎臓と肝臓は良く無いわ ライフスタイルを変えて
薬を飲んで運動をして有機物を食べて それで良い日が送れるわ
＜ 昨夜 女性が患者を殺しました・・・＞
＜ それは...

＜ 平均身長の若いブロンズの女性・・・＞
＜ 全国指名手配中です ＞
＜ 彼女は軍体に居ました・・・＞
「デル・リオ？

「彼女が重要な麻薬取引についての 情報を持っていると」
- 俺が話す

「重要な取引の情報を持っているの 責任者を呼んで」
貴方は運がいい 私が責任者だ
貴方の名前は？
「デルリオ 椅子にきちんと座って聞いて 左の赤いペンで私が言うことを書いて」
「急いで時間が無いの」
いいぞ
「3人の運び屋が 1kgの薬とともに到着している」
「彼らから薬を取り出して 厳重に保管して」
- 何の薬だ？

- 「彼らの腹部に入れられてる」

「とても強力だから 死な無いように気をつけて」
- 「スクリーンを見て．．．彼らを見てる？

「頼りにしてるわ」
何か問題でも？
おい 見えるか？
一緒に来て下さい
こんにちは！
一緒に来て下さい．．．少し話を！
ベンヴェヌーティローマ！
我々と一緒に来て下さい・・・
問題ありません！
止まれ！
デル・リオだ！
- 「コベルスキーを確保しました」

「今 保留しています」
今から迎えに行く
三人だ
＜シャルル・ド・ゴール国際空港に降下致します＞
- ミスそろそろ止めてもらえますか

- すみません？

ああ．．．はい
ミス シャンペンです
有難う
- 申し訳ありませんパソコンを閉まって下さい

知識に！
もし その環境が 非常に好ましくないなら．．．
細胞は永続を選択します
自足と自己防衛・・・
座って下さい！
最後の警告です ドアを開けますよ
何か無いか！
ドアを開けて下さい！
大丈夫ですか？

１９８８年３月１０日生まれ ペンシルベニア　（ルーシー）
- 彼女に傷が有るのか？

- 彼女の様子は？

鎮静剤でまだ起きることは出来ません
- 先生 彼女は目覚めました！

ベッドの上に座っています
- あの人です

はい
ミス
動かないで 貴方と単独で話したいの
手を上げて！
袋を持ってますか？
ああ
- 彼らは何処に？

ここ　パリに
私の方が安全よ
怪しい奴が居ないか見てこい
警官だが 不合理な物を見た・・・
率直に言って貴方がしたことは 恐ろしいことだ！
私を含めて地上の男達 全てを怪我させるのか？
- いいえ

- かまわない？

- どこの言葉だ？

おい だめだ パトカーだぞ
これはダメだ パトカーなんだ
- 俺達のためか

- 話を聞いて欲しい！

私はドイツ人です 弁護士を要求します
- 手術を見て来る

- いつも こんな運転を

素晴らしい！
- 反対車線だぞ！

- 死ぬ気か！

私は断ります
落ち着いて
- 後を追うなと言ったんだが

おい チキンを持って来ってきたぞ・・・
ケースを
ケースを略奪する気か
どうなってる
何を待ってる？

開けて
行きましょ
貴方の役には立てない
- 必要なの

思い出させて．．．行きましょ
- 何処へ行く？

了解
ここに止まるな 移動して！
あの車を追いかけろ
直ぐに閉鎖しろ！
- 先生

- 誰？

- パリに居るのか？

良かった！
私はホテルを出て大学に居るんだ
この分野で最も優秀な同僚に 電話をしました
- 彼らは信頼できる

有難う それで大学に来れますか？
- 会えて嬉しいよ

- デルリオ警部 です

私の同僚を紹介します
- カルティエ 神経外科医の教授です

当然かな
皆さん ルーシー生命の根源です．．
言い換えれば・・・
皆さんに言ったようにルーシーは神秘です
使って無い脳のカギを開けて下さい
彼女には潜在能力が有ります・・・
SVP 例ば？
貴方の娘は青い車に轢かれ 6歳で無くなった
バックミラーにクジャクが掛っている
５人殺られました 病院に隠れてるので応援を
すみません
何人必要だ？
残り２５人全員を
あの雌犬はクレイジーです 油断出来ません
分かっている
ヤツを膝まづかせてやる
- 仲間が来る注意して 私はこの話に集中したいの

急げ
どのように情報を得てますか
全ての細胞に1000分の１ 秒で伝わります
細胞が情報を得るために グループ化します
信号は物質化するか もう１つの形態をとります
多くの形態は細胞の団結で
細胞の表現力は人間の考え方しだいです
計測単位自体が間違ってます ...
全ての社会システムは１＋１ ＝ ２の 基礎となる見取り図です
しかし１＋１は決して２では 有りません
分解出来ない数字も有りません
それは人間のスケールを縮小して 距離を理解するために成文化しただけ
世の中の測り難い物を 助けるための目盛り
もし人間に計測単位が無いなら ...
そして世界は数学的な規則の 対象では無いとしたら...
何が支配している？
車は無限に加速します・・・
そして消滅する
その存在を証明するのは？
時間 それ自身存在の理由 究極の基準です
それは 存在を物質に帰します・・・
時間なしでは存在しない
時間は調和
建物全部を探せ 必ず見つけ出せ！
長くは思い出すことは 出来ませんよ
そろそろ行く時間ね
こんな大量に摂取するのか？

私の細胞のいくらかは 最後まで抵抗します
最後の確率を越えるには 押し進まなければ
自己の核細胞を破壊する
この全ての知識を ルーシー・・・
まだ人間には準備が出来てい無い 我々は権力に飢えている
人間は知識を悪用する
ただ不安とカオスを提供するだけだ
カオスは知識ではなく 無知です・・・
コンピュータに私の知識をアップロードして 貴方にアクセスします
出来るなら貴方の その犠牲に答えたい
動くな！
英語が分かるか？
- 何をしようと？

コンピユーターに アクセスするつもりだ
チョンヨンジュ！
ここです
なにを待ってる？
あれを 取りに！
行け！
用意は いいか
．．．早く！
目を覚ました．．．何が起こるんだ？
あれは何だ？
自身のコンピュータを生成している
ヤツは何処だ？
何処に行った？
答えろ！
答えろっ！
おい！

コンピューターが動いてる！
おい　彼女は？
＜ 私は何処にでもいます ＞
私達の生命は与えられた年が有ります
今 貴方が何をすべきか知っています！