# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのファーゴ...
- 誰だ？
ファーゴ。
動くな！

止まれ！
警官、女の警官が 兄さんは容疑者だって言ってる。
何の容疑だ？
パールの、署長の、
そしてサム・ヘスの。
この状況から抜け出したいんだったら、
誰かを警察に突き出すんだ。
このワッフルはおいしいね、ハニー。
ミックス粉をつかったのよ。
お代わり欲しい人いる？
- ゴード？

- なにしてるの？

今は朝食の時間よ、 家族で過ごす時間なのよ。
そうだ、漫画はしまいなさい。
あと１ページ。
それは駄目...

家族の時間だ。

700から1000人が 停電の被害に遭っています...
学校から帰ったら 母さんのお手伝いをしなさい。
ホッケーするんだ。
だったらホッケーの後だ。
ケヴィンと遊ぶことになってるんだ。
そうか、でもケヴィンと遊ぶのは明日にしなさい。
責任ってものを学ぶ時期だ。
すごい、あなた、これをきいて。
気象学者はこの現象は
おそらく竜巻によって起こされたものだろうと 言っています。
この竜巻は水と魚を湖から吸い上げ
これらを数マイル先に落としたと 考えられます。
このニュースについては今夜、
気象学者を招いて
- より詳しく解説・お伝えする予定です...

そろそろ時間よ、ブーツを履きなさい。
バスに遅れたくないでしょう。
キス、キス、キスして。
愛してるわよ。
父さんには？
父さん。
レポーターが「世紀の嵐」と呼ぶ嵐の ニュースについての続報です。
除雪車の運転手たちは２４時間休みなく働き続け、
疲れ果ててしまいました、
今朝早く、私達はその一人に話をきくことが...
今日は面白いことは無いぞ。
ネオが言うんだ 「俺が救世主だ。

それでエージェント・ス...

「破滅の音だ」
そう、それで捕まえるんだよな？

- ちょっと痛いよ。

- きみたち。

- そこに電車がやってくる。

そしてネオが言う、「そうじゃない」
そして...
あ...
僕たちはストリッパーと部屋にいたんだ。
それで黒人が blumkin は いくらだか知りたがった。
僕は言った「そりゃ一体何のことだ？

- やっぱり黒人だな。

「ここでそれをハッキリさせようじゃないか？

それで僕は...
ミスター・ナイガード、 一番に奥様から電話です。
わかった、後でかけ直す。
いえ、緊急のことだと仰ってます。
なんだい？
チャズ、警官がたくさん来てる。
ゴードが逮捕されて、それでここに警官が来てる。
おい、おい、落ち着いてくれ。
警官が来てるってどういう意味だ？
家の中にいるの。
ゴードが学校に銃を持ってきたって言うのよ、T
それで家中を切り裂いて引っくり返してる。
捜査令状があるって言ってる。
だめだ...

そこに行く。
すぐに...

- 今いくよ！

- 家に帰るんだ！

だめだ。
待て、やめろ！
なんだ？
あなた！

おい、僕は...
- 僕はそれの許可は取ってる。

おい、ビル・オズワルト、待て...
くたばれ馬鹿野郎！
説明するよ。
僕は...
何をしたの？
ああ、ヘイ。
ビル。
忙しい朝なのかい？
事件の捜査に...

僕が呼ばれたのは...
あの婦人警官はどこだい？

彼女は撃たれた、レスター。
- 撃たれ...

今すぐそこに行くべきなんだが、
しかしこの騒ぎだ。
どこから手をつけていいかさえ分からん。
インドでボートが沈没する
ニュースを見た時みたいだ。
300人の人間が溺れたことを知り 自問自答する、
「３００人もの人間の顔を想像できるか？

あるいはアフリカで起きた虐殺事件に
12歳の子供が加わっていて
山刀で人を殺したというニュースを 見たときみたいだ。

そんなに幼いと信じられない。
1920年に１６人が
インフルエンザで死んだ。
調べたことがあるんだ。
78年に6人が薬局の火災で死んだ、
だが今度みたいな事はなかった、今までに一度も。
三人が二日間で殺されて、
そのうちの一人は警察署長だ。
レニー・ポッツが消えて、警官が撃たれた。
それに今日は子供が学校に銃を持ち込んだ。
子供？
ゴードだ、レスター。
ゴード？

バックパックに拳銃を入れていた、
弾は入っていなかった、有難いことにな。
だが未だに、おまえは...

あの子が問題を起こしたのかい？
あの子が...

それにまだ...

俺たちは家を捜索した。
レスター、お前に言わなくちゃならん。
本当かどうかは
これだけの長いつきあいがあるんだから、
おまえは俺に相談する事もできた、
友達として信用して話すこともできたんだ...
ヴァーンが撃たれたとき
お前がその部屋にいたことは知っている
手にショットガンの散弾を受けていたな、
ヴァーンを殺したのと同じやつだ。
おまえの奥さんは浮気していたのか？
チャズと？
ああ。
写真を見つけた。
写真だ。

刺激的なやつだ。
その事は話したくない。
下着姿の写真。
- それに数枚のパン...

わかってる、俺はわかってる...
おまえがどれだけ彼女を愛していたか。
憶えている。
９年のミセス・ナグタックの科学の授業のときだ、
授業の最初の日に パールが入ってきて、
席に座った、 そしてお前は俺を見て言った...
「僕はいつかあの娘と結婚する。

でも彼女はいつも...
おおざっぱな話だって事はわかってる、だが...
俺たちは皆この話を聞いてる。
それなのにお前の弟と寝た？
知ってる。
クソ！

何があった？
彼女は奴にもう二人の仲は終わったと 言ってそれで奴は...
俺たちは皆おまえの弟が 気が短い事は知ってる。
あいつは農産物品評会で
冗談を言っただけの男の鼻を折った。
ハ！

社会奉仕活動をしなくちゃならんかった。
つまり何だ、彼女は関係を断とうとした、
それで奴は...
僕が知っているのは、 家で仕事をしようと帰ってきて
彼らが地下室で言い争いをしていた、 という事だけだ。
声が聞こえた。

それで僕は地下室への階段の 一番上の所へ行って
聞いたんだよ。
彼女が言ったんだ、
「愛？

大体そんな様な事だ。
彼女は笑った、
そして言った、
「あなたは、レスターの半分の男らしもないわね。

それからこの （パチン！

この...
絶対に忘れることはないだろう。
だから...
あわてて下に降りて行った、 そこにはチャズがいた。
ハンマーを手にしていた。
彼は僕を見上げて言った、
「ああ、なんてことだ、レスター。
僕は何を...

僕は動転してた。
僕は...
僕はパールのところへ行こうとした、 彼女が生きているかどうか確かめに...
チャズは僕に言った、
「レスターこれは事故だ」
僕は...

彼女をハンマーで殴ったんじゃないか。
それで、あー、あいつは またハンマーを振り上げた。
まだ僕を見つめていた。
僕はあいつが僕のことを...

だから...

「チャズ、一体何を...

その時ドアベルが鳴った。
- ヴァーンか？

言いたいことがある、ビル。
誓ってもいい。
でもチャズは、その...

彼を怖がっていたんだな。
ああ、そうだ怖かった。
それにチャズは僕のたった一人の弟だ。
それから何が起きた？
それから...

そしてチャズは言った。

それであいつは後ろの部屋に行った。
ショットガンを置いていた部屋だな。
ショットガンを置いていた部屋だ。

そのショットガンは...

ショック状態だった。
それでヴァーンを中に入れて、すぐに
僕は...

だってパールは地下室で まだ生きていたかもしれないんだから。
そうする時間はあったのかもしれない...
チャズがショットガンを持って現れた。
止めるべきだった。
すぐに言うべきだったんだ、
「チャズが家にいる、だから彼は、...

でも僕は怖がっていた、君の言う通りだ。
それで今...

ビル、もし僕に罪があると思うなら、
君に重い罰を下して欲しいんだ。
刑務所に入れて欲しい。
僕は彼女を愛していたんだから。
色々あったのは確かだ、でも、パールは...
彼女は...
彼女は僕の妻だったんだ。
レスター！
レスター！

レスター！
レスター！
レスター！
動くな！

止まれ！
目を覚ましたわ。
何が起きたの？
その...

外に行っててくれ、いいね？
なんで？
黙って行きなさい。
- 捕まえたの？

マルヴォ。
彼を見た。
他の奴が突然現れる前に。
あー...
きいてくれ、ぼ、ぼ、僕は 言わなきゃいけない事がある...
私が撃った奴がどうなったか知ってる？
彼は...
彼は、その...
そいつは上の階で厳重に見張られてる。
二度撃ったわ。
教えられた通り。
重心に。
バズーカ砲で撃ったわ。
一体どうしてできたのかしら？
君だからできたんだ。
きいてくれ、こういうことだ...
その...
僕が君を撃った。
そう、それはおかしいわね。
君は走り去ったね、
それで...

つまり、それは何も...
つまり、何も...

僕がしてしまった事は。
君は一人で行ってしまって、
応援が必要だった、それで僕は...
私は何を失くしたの？
脾臓だ。
ああ。
君のために新しい脾臓を手に入れる、誓う。
ええ、それがいいわね。
取り調べが行われる。
僕はひどく動転してたんで 現場で喋れなかった、
でも必ず...

僕はおそらくバッジを取り上げられる、
だけど起きた事を考えれば、 それが一番いい方法だ、それに...
やめてよ。
あなた自分で言ったでしょ
ブリザードの中だったし ホワイトアウトが起きてた。
それに私も...

いや、僕は最初から
ずっと混乱してたんだ。
ねえ。

炭酸飲料か何か欲しくないかい？
いえ、新しい脾臓がいいわ。

だからどしどし仕事をしてくださいね、ミスター。
父さん。
誰がレストランをまわしてるの？
あんな店は閉めてきたよ。
私達二人とも銃で体に 穴が開いたわね？
プレミア・チャンネルが見られるのか？
わからないわ。

その働きは極端に異なるものです。
岩の組成物は...
キクイムシは木をその巣に運びます...
ケッセルに渡るか。
シュートした、ゴールだ！
ゴーファーズがプレイしてるぞ。
見たいんだったらどうぞ。
ターンオーヴァーからケッセルにアシストだ。
ベン・シュミットに聞いた、 アサルト・ライフルを持った男を倒したそうだな。
そいつが私に照準を合わせていたからよ。
そうだな。
おまえを誇りに思うよ。
C...

ふん。
よし。
清掃店です。
ハイ、ヤー、僕の...
調子はどうだい？
ああ、いいよ。

ああ、まあままだね。
嫁さんがちょっと風邪気味だ、 でもそれが人生ってもんだ、だろ？
その通りだ。
それで、僕の家を頼みたいんだが...
その...

そうかい、まあそれが俺たちの仕事さ。
君たちは犯罪現場もやるのかい？
押し込み強盗にあったんだな？
ああ、でも押し込みよりもちょっと酷い。
割れたガラスが大量に散らばったりとか...
いや、と言うよりも...
時々家に排便していく奴も...
まあ、血が大量に残ってるんだ。
もしもし？
いいですよ！
ひねって。
はい、前へ。
はい、横へ。
はい、二。
はい、三。
はい、いいですよ！
左腕。
はい、曲げる。
曲げる。
曲げる。
いいです！
あんたは地図のどの州にもピンを刺してるが、
ジョージア州には刺してない事に気づいたよ。
一体ジョージアの何が気にくわないんだ？
俺の最初の妻だ。
韓国人だった。
彼女は俺とセックスするたびに唾を吐きつけた。
座っていいか？
それとも俺を立たせたまま 殺したいのか？
ダルースで二人の男が俺に襲いかかってきた。
メキシコ人か？
この話の流れで
そこに注目するのは間違いだ。
重要なのは奴らがファーゴから 送られてきたと言った事だ。
二つ質問がある。
一つ目。
その二人に俺の居場所を教えたか？
二つ目。
この件について俺はファーゴで 誰に会えばいいんだ？
いいか、俺は...
あんたが奴らを俺に送ったのか？
ちがう。

だがおまえは理解しなくてはならない、
これは人間関係のビジネスなんだ。
俺はなにも...
人間関係。
そうだ。
それに...

俺は仕事の立場上、
争いごとに首を突っ込むことはない。
特に個人的な問題ではな。
どうして個人的な問題だとわかるんだ？
もし俺たちのサービスに不満ある人間がいれば、
そいつらが電話する。
誰かがヘマをする、 段取りがつけられる。
現金決済だ。
それで十分でなければ、
脚や腕を折る。
電話はかからない。
だがおまえに関してはそうじゃない。
だから何であれ、
個人的な問題に違いないんだ。
どうでもいい事だ。

こいつで救急車を呼び出せる、
こいつで霊柩車を呼び出せる。
もう一度訊く、
その答えによって俺が取る方が決まる、
こちらかこちらか。
俺は誰と話せばいいんだ、ファーゴで？
私を憶えてる？
ああ...
- ［俺のパートナーは？

あなた...
あなた話せる？

- ［耳が聞こえない］

オーケイ。
オーケイ。
私はあなたを撃った人間よ、わかるわね？
その前に会ったこと憶えてる？
ベミジで？
保険屋の事務所で？
あなた達はレスター・ナイガードに 話しかけていた。
撃たれてベッドで寝ている間に 考えていたわ...
何が起きたかをね。
それで、ちょっと待って、 あの人を知ってるわ、ってなった。
マルヴォを探すためにやって来たの？
探す...

ローン...
マルヴォ。
ローン・マルヴォ？
レスターがあなたに彼の居場所を教えたの？
痛むの？
そうね。
私もよ。
イカれてるわよね。
私は誰も撃ったことなかったのよ。
でもあなたは初めてじゃないと、 思ってる。
私達を見て。
あなたにも絶対に どこかに父親がいるでしょう。
私みたいに。
何のためにそんな事したの？
だって、いい？

あなたは残りの人生を 刑務所で過ごすことになるよ。
何の為に？
いいわ。
よし、ミスター・ナイガード、 立って
背中をバーにつけてくれ。
きいてくれ、おまわりさん、 何か大きな間違いがある。
僕は...

- ちょっと...

証拠は誰かが仕立て上げたもので、 捏造されたんだ。
背中を私に向けなさい...
もし僕の兄と話せるなら...
さもなければ テーザー銃を使うことになるぞ。
これは悪夢だ。
し...

何も言うことはありませんな。
どこへ...
郡の裁判所へ移す。
裁判は始まるまで、そこにいることになる。
あるいは保釈金が支払われるまで。
驚いたな、レスター。
ヘイ。
君は逮捕されたって聞いたぞ。
まあ、言わなくてもわかるだろ。
あまりにも多くの事が起き過ぎた。

誰も君を責めやしないよ、本当に。
あんな目に遭ったんだ。
うん、うん。
警察は本当に良くしてくれたよ。
なにしろ僕は被害者だろ？
もちろん。
それで今日の予定は？
僕はもう大丈夫だ。
再出発ってところだ。
遅くまでだって働ける。
家に帰っても何もないしね、だから...
...そうだな。
今ヘスの未亡人に電話したところだ。
彼女の支払請求は認められなかった。
まさか。
ああ、サムが保険料の払い込みを 止めていたらしい。
本当に残念だよ。
俺たちにとっては朗報だけどね。

彼女にとっては 嬉しいことじゃないだろうな。
ああ、そうだろう。
引き継ぐ...

本当に？
いや、わからないな。

いいかい、彼女は僕には叫べない、だろ？
あんな事の後じゃ...

彼女に話せば、 彼女は思いきり泣くと思うんだ。
それで終わりだ。
そうでなくとも、 爪を全部抜かれた様になる。
その通りだな。
よし、決まりだ。

電話するだけじゃないのか？
んー、いや、直接顔を合わせた方がいい、 そう思うんだ。
彼女に肩を貸すってことだよ。
入って！
あー...

ありがとう。
そこに置いてちょうだい...
何をしているんだい？

ああ。
頭が痛くなってくるのよ...
この事件の
動き続けている部分のことを考えると。
それで図に書きだしてみようと思ったの。

これで色々な事がどんな関係にあるのか 確かめていくわ。
ビルと話すためにベミジに電話をかけてみたけど、 でも彼は...
よくわからないけど、 どこかの子供が学校に銃か何かを
持ち込んだんだって。
それでみんな忙しくて 走り回ってるみたい。
それに正直うと、 みんながいう事は
あんまり筋が通っていないのよ、 どっちにしてもね。
その耳が聞こえない奴ってのは誰だい？
上の階にいる、 私をすごい武器で殺そうとした男よ。
ああ、なるほど。
ええ。
耳が聞こないって分かったんだけど。
喉を切られたもう一人の男が、
彼の通訳をしていたんだと思う。
彼らは何者なんだ？
そう、そこが問題なのよ。
考えられるのは...
つながりがあるんだろう って事だけ、
別の考え方ができればいいんだけど。
サム・ヘス、分かるわよね？
トラック運送会社のオーナー。
自分でいつも組織的な犯罪に関わっていると 言いふらしていた、
私達はそう考えている、
それでその指示はファーゴから出ていた。
だからヘスが殺されると、
たぶんファーゴの組織が
この二人組を送って 何が起きたか調べようとしたのよ。
それでどうして彼らは ここに来ることなったんだ？
一緒に考えて。
何か思いつくか、やってみましょう。
レスターは、殺人の起きた日に、
ヘスに殴られた
そして病院でマルヴォに会った。
そうだ。
そしてヘスを殺すためにマルヴォを雇った。
彼はやった。
それで二人組が街からやってきて
何が起きたか調べてまわった。
彼らはレスターを見つけた。
そしてレスターは彼らをここに送った。
するとレスターは知っていたんだ、 マルヴォがここ、
ダルースにいることを。
そういう事になるわね。
でもそれは...
それはレスターが教えた情報だよね？
つまり情報の出所をたどると レスターに行きつく。
そうね、間違いなく。
えらく時間がかかったが、
おまえを家に連れ帰るための、 書類を書き終わったぞ。
ああ、すると君は...
そうだね。
そうか...

それはそうだな、確かに。
ありがとう、父さん。
その...

また会おう。
父さん、私のお花。
ああ、そうか。
これ、ありがとう。
彼がお花を買ってくれたのよ。
こいつは驚いた。
気に入ってくれて嬉しいよ。
家に帰ったらすぐにちゃんと活けるわ。
元気を出すのよ、ガス・グリムリー。
私達は乗り越えられるわ。
忘れないで。
グレタに宜しく伝えてね。
それであいつは棒を口の中に突っ込んでたんだ。
噛みしめてた。
俺は弓をつかんだ。
クレイグは車の中でくすくす笑ってた。
奴にとってはさぞ面白い事だったんだろうさ。
俺の従弟がすぐ外にいたのにだぜ？
だから俺はブーツからナイフを引き抜いて
奴を懲らしめてやった。
ナイフで奴の顔を血まみれにしてやった。
ランチが終わった、とさ。
よくあんなゴミを毎日食えるな。
ついでに言うと...
なんだよ？
新鮮だぜ。
最近のファスト・フード店が どんな状態か知ってるか？
衛生上の問題だけじゃないんだぜ。
うるせえよ。
ある実験が行われたんだ。
科学者が水の入ったグラスを二つ用意した。
彼はその一つを罵り始めた、
ありとあらゆる名前を言ってな。
おまえ作ってるだろ。
神に誓って本当だ。
神に誓う。
彼は大声で一方のグラスに声をかけた。
それからもう一方のグラスには 甘い言葉を囁いたんだ。
何の御用でしょうか？
銃だ！
今のは銃声か？
なんてこった、なんてこった！
そいつを下ろせ！
911にかけろ！
群れのリーダーはどこだ？
な、なに？
ボスだよ。
あぁぁ！

止めろ！
動くな、クソ野郎！
クソッ...

番号は？
エレベーターの番号だ。
933
ちくしょ...
死にやが...

撃て！
外へ、ボス！

ああ゛！
ボス、下がって！
撃て！
驚いた
なに...

通報しろ。
わ...

通報しろよ。
ビビってるんじゃねえぞ。
どこに...

何がなんだかわからん...
もしかしたら 俺たちは車に乗って
ちょっと戻って、
たった今到着したフリを すべきなんじゃ？
目の前のことに集中した方がいいぞ...
余計なこと考えるなよ。
クソッタレ。
俺たちはとんでもないことに...
よし、喋るのは俺に任せろ。
なんでだ？

おまえに喋らすと...
- 下がれ！

ＦＢＩだ。
俺たちはＦＢＩだ。
下がれ！

下がってください。

- あんた達、何があったか分かるか？

死体だ。
- いや、彼は知らない。

複数回の発砲があった。
撃った奴はまだビルの中にいる。
- もっとたくさんパトロール警官を集めてくれ。

よし。

中に入る、援護してくれ。
ジェームス。
俺たちをフォローしろ。

もう時間よ。
電話してたのよ。
遅れて申し訳ない。
- こういう事は規則ずくめなんですよ。

♪ there's ♪ ♪ trouble, trouble, trouble ♪
入って頂戴。
ありがとう。
今日はとても綺麗ですよ。
ありがとう。
あなたも素敵よ。
お子さんたちは家に？
いいえ、神様に感謝するわ。
試合だって。
いいですね、 いいですね。
あなたは行かないので？
冗談でしょ？
ここで好きなだけ 飲もうとしているのよ、
だから子供達が帰ってくる頃には 酔いつぶれてるわ。
一杯いただけるかな？
もちろんよ、レスター。
♪ Trouble, trouble ♪
♪ Oh, then this man of mine ♪
ん？
そうだね。
ハハ！
乾杯。
乾杯。
僕たちの再出発に。
そうよ。
じゃあ、すっかり用意できたのね、でしょ？
支払いの。
あー、そう、たぶんね。
どういう意味、「たぶん」って？
いつお金を貰えるの？
僕が前に言った様に、この殺人事件に関しては まだいくつか手続きが必要なんだ。
僕たちはただ死亡証明書を書く事を 話し合ってるんじゃない。
君には隠し事をしたくないから言う、
保険会社というのは
小切手を振り出したがらないものだ。
でも私はお金を貰える、そうでしょ？
そう、ここで僕の様な
腕の良い仲介人が必要になってくる。
重要なのはそれに誰を選ぶかってことだ。
そしてもっと重要なのは そいつをどう手懐けるかってことだ、
君にこの意味が分かればね。
ちょっとは分かるわよ
「手懐ける」って意味。
じゃあ、君と僕でもう少し飲まないか？
何を知ってるか、教えてくれ。
おお、レスター。
もっとゆっくり、あなた。

すまない。
Ah, God.
Oh, God.

Oh, God.

Oh, God.
お前を家に連れ帰って、ベッドに寝かすべきなんだが。
少しだけよ、約束する。
ヘイ。
ああ、びっくりよ、あなた...
みんなあなたはまだ病院だって...
弾がきれいに貫通したの。
医者が言うには、あと２，３日 休めば元気になるって。
そうしなくても大丈夫よ。
みんなはどこ？
お祝いよ。
捕まえたよの...

レスター？
レスターを逮捕したの？
いいえ、聞いてなかった？

チャズよ、全部彼がやったの。
彼はレスターの奥さんと浮気していた。
彼女が関係を止めようとした。
え？
そう、彼女をハンマーで叩いた、
それから署長を撃った。
レスターがかっばっていたのね。
ビルはチャズの気性のせいだと考えてる。
いわゆる懸念要素ってやつね。
でも...
そうじゃなくて...
ビルと話さなくちゃ。

ええ、休暇を取ってバーナードに。
シフトが終わったら私も行くつもりよ。
わかった、私も...
家に帰った方がいいんじゃないの？
大丈夫か、娘や？
Now I get it.