# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

これはー
夢じゃない
よし・・・
「この物語は、6年間の出来事が 並行して語られる」
これは夢じゃない
これは夢じゃない
夢じゃない
電話番号をどこで知ったかって？
調べたんです
言う必要ないでしょ
何度も言ってる
僕はロボットと話してるの？
だから・・・
そう　僕の母です
何のがんですって？
どうすれば？
肝臓移植は？
できない？
肝機能障害の重度分類を訊いてみて
肝機能障害の重度分類は？
Bですか
ビリルビン値は？
低ければイットリウム90とみなすかも
君、無礼だぞ
人の話に聞き耳立てて
気に入らないな
よそ見しないで
イットリウム90はどう？
ビリルビン値が高すぎる
明朝、飛行機に乗って
病院には3時に着きます 今夜電話するよう伝えて
ありがとう
くそ！
ーあなたのお母さんのこと？

何年もちそう？
2〜3年かな
残念ね
何してるの？
流星群の前に巻きタバコをー
なぜ？
だって、流星群だぜ？
そうそう
もし医大に入ったら 役に立てるかも
トリスタナ製薬の科学者？
ーそう ーじゃあ・・・
がんのことは詳しい
医大に入ったら役に立てるよ
なぜ医大に行くと？
イットリウム90を知ってる
君らの年代では、まずない事だよ
それは母がー
お母様は肝臓がんで亡くなったんだろ？
がん募金のリボンがバッグについてる
付いてる写真も君にそっくり
同じ病気の人を助けたいと思っている
お母様を助けられたらよかったと
でも、志は時とともに消えて
金銭的な志に変わるものだ
そして、それにも慣れてしまいー
たぶん最後は、がんで死ぬ
皮肉だね
悪いこと言いました？
気にしないで まさに今のぼくがそうなんだ
ばかなセラピストを替えたばかりさ
ぼくは「自己愛人格障害」だって
自分が天才だという妄想があると
「だったら、どうなんだ」と言ったら
おい、ここだよ。
あぶない！
大丈夫？
大丈夫？
現実なのか？
なにが？
ぼくの人生が、映画みたいに思えた
ほら、主人公が死ぬんだけど 本人はそれに気づいてないという
ね、これ何て映画だっけ？
たしか、えーと
あ、それはー
「シックスセンス」のB・ウィルス？
それ！
いや、それは見てないけど
それがネタバレだったんだ
B・ウィルスは初めから死んでるのか！

落ちを言ってごめんなさい
気にしないで
乗り越えるよ
2〜3ヶ月は落込むけど
そのあとは、大丈夫
こりゃ可愛いランチバッグだ
いや、失礼 変なこと言った
なあ、ランチバッグに文句があると？
キンバリーが困ってる
キンバリー
キンバリー
ーどうしたの？

1年間あなたのこと考えてたのに どこにいたの？
ーほんと？

あの歌を聴く度に ホテルを思い出すわ
パリで泊まったホテルよ
ああ、パリでね
たしか「シティ・オブ・ライツ」
大喧嘩した時ね
君の友達の結婚式でねー
名前は、レノーラ？
ーサラのこと？

モンテル・ジョーダンの歌が 2回かかった
間違いかと思ったら 選曲係が好きだからだったんだ
とにかく大喧嘩だった まさに、終わりの始まり
ああ
そうだ
ビートルズみたいだ
ぼくは5才からファンだった
つまり君は、微妙な サムシングなニュアンスがほしいんだろ？
誤解を恐れず言えば、ピート・ベストが ビートルズを辞めた後は
月なみになってしまった
ーここ、よく来るの？

墓地はロマンチックで好き
特にここは
サッカーは最もエレガントなスポーツだね
2年でアメリカもトップに追いつけるってさ
ー2年？

無理だね
「サッカーはグランドのチェス」だと
嘔吐用の袋ある？
墓石に吐いちゃいそうだ
流星だけなら 他の場所に行けばよかったのに
バカはどこにでもいる
でも後ろの奴は最強だ
彼はニューヨーク出身だからダメなんだ
あの街は大嫌いだ
文化と歴史があるからだろ？
フロリダにでも行けよ ファミレスはたっぷりあるぜ
その点、L.

N.

キンバリー、電話番号おしえて
ー何？

おい、俺の彼女だぜ
違う
ー俺の彼女だ ー違うな
せいぜい初デートだ
それ自体がショックだけど
君は悪い奴じゃないと思う
君はいい男で、子供の頃から さぞかしハンサムだったろう
それが君を没個性的にしている
それを誰も今まで言わなかった
だから今 君の言うことには中身がない
自分が何を言ってるか分かってないし それを彼女はお見通しだ
二枚目だが、恐ろしく浅い
電話番号をおしえてくれますか？
何をする？
くだらねえこと言うな
だが、そうとしか思えない
いま別れろってか？
すまん　言いすぎた
つまり、彼女は君には美しすぎる
なに？
いや、より現実的に言ったんだ
僕自身は「C」か「C+」だと分かってる 体型だって良くはない
からっぽでも君の方が魅力的だ
君らが＜付き合ってる＞のは＜つりあってる＞
ー韻を踏んでるのよ ーそう、韻だ
手をおろしてくれ これじゃ人に迷惑だ
ジョシュ、列も動いてるし 手を放して
お先にどうぞ
お前の弱点は、臆病者なとこだな
さあ、行こう
ごめんなさいよっと
大丈夫？
ああ　口は災いのもとだ
ランチバッグをからかってごめん そういうつもりは・・・
すまない　緊張したんだ
彼のこともごめんなさい
彼のせいで緊張したんじゃない
わかった　じゃあね
彼女はとても...
美しい
キム、式まであと1時間だよ 急いで
ねえ、私の夢見たことある？
君の夢？
700回以上デートしてるけど 00:

そりゃ、もちろん
へえ？

エッチした後に寝るから そういうのじゃない
ほんとにそうかな？
はじめの頃は、夢中だったから そういうこともー
今は、現実的な夢
言いたいのはー
もっと普通の、 今までの私たちの夢の話をしてるの
いいよ、自分でやる
ーやるってば ーいいよ
タバコでやけどするよ
ー何するの ーやってやるわよ 大丈夫？
おかしくないよ
私を幸せにすることは重荷？
ー冗談？

エッチな夢を見ないから不幸なの？
エッチな夢のことはあなたが言ってるの
私は女　非論理的よ
ー月なみな言い方だ ー子供がほしいの
了解です
真面目な話、子供はいらない？
そのうちね
その前にやるべきことをしないとね
ね？

どうするの？

彼女は何て美しいんだ
美しい以上だ
そして、そこにいる
それに、面白い人だ
ちょっとイカレてるのも感じる
美しくて、イカレてて、面白い つまり、完璧なんだ
全く悩ましい
2回目の危険な接近遭遇ね
少なくとも致命的ではないけど ーバイ ーああ...
あれは何なんだ？
待って　待って
ぼくたち　何してるんだ？
追い回すとこ？

ちょっと、とまって
後ろに彼がいたみたいだから
ここまで来たの
で、話しは何？
ぼくを見て逃げたんじゃない？
君がぼくを見てた気がしたから
あなたの後ろに彼がいたからよ
もう、誰もいないわよ
様子が変 独り言みたいにしゃべって
何を言ってたの？
君こそ話しが変だよ
そんなこと...
きまり悪いと思わない？
ーきまり悪いわ ーそれがいいんだ
ますます、きまり悪いわ
何か、嫌な感じかな？
犯そうって訳じゃない
嫌だと思うなら
無理は言わない 僕は愛を信じてないから
全ての人間関係は、 憎しみや無関心に悪化すると思う
うちの両親は結婚して32年よ
ー今も愛し合ってる ー違うと思う
ーそうです ーそうじゃない
まだ離婚してないなら
一緒の方がマシだと 現実と折り合ってるんだ
お互い感情を殺してるんだよ
たぶん、君への感情も...
僕はデル...
無礼だわ、握手はちょっと
え？

いいよ
ー私の事知らないで ーそうでもない
頭がいいと思わせたいの？

君は心を開かない人だから あんな浅い男とデートするんだね
自分自身を馬鹿にして 何を得られると思うんだ
愛が君の盲点だ あきらめてるんだ
へえ！

ありがたい分析だけど 現実的に愛を信じてるわ
もう行くわ
待って
君の電話番号を...
もしもし
ロクセッツの音楽がいいところなの かけ直すわ
待って　大事な話だ
「利己的な遺伝子」って本だけど... 「ミーム」について面白いことが書いてある
遺伝子のように人の思考は自己複製して 突然変異もすると... それがどのように起こるかというと 突然変異で進化して... 初めて会った時、それはまだ赤ん坊同然で、 分かれて、また会って・・・
成熟したカップルになり お互いを尊重できるようになる
言ってること分かる？
キンバリー？
切ったの？ ああ、できればー
最高の病院で見てもらいたい
良い医者を紹介してもらえないかな
そうしたいんだ
ママ、いつもデートの前に瞑想してる でもダメ
会うと何も感じない
ちゃんと瞑想できてないのね
でも、うまくいかないの
彼はB・ディランの着メロで 私はB・スピアーズの着メロ
バカみたいで意味不明
彼じゃなくて、メガネとヒゲの 誘拐犯みたいな感じの
そう、その人
もしぼくが...
もう切らないと
真面目な相談していい？
私、男の趣味が悪い？
じゃ、切るわ
ー私、いま...

ー電話中よ ー大事な話だ
大事な電話なの
このようなものに 泣いたことあるかなと
ママ、切るわ うん、ちょっと
ーどういうもの？

泣く？
うん　感動の涙というか
こういうもので泣いたことはないわ
ぼくもだ　一度も
なぜ泣くのか分からない
それは偽りで自己満足だよね どう思う？
電話中だったし
ああ、電話中だったね
大事な電話？
今の質問よりも？
ーそう ー大事ね
ごめん　もう邪魔しない
ありがとう
じゃあ...
ーデートに戻る ーもっと話したい
ー何？

君はきれいだ
ありがたいけど、行かなきゃ
「C+」になったら会いましょう
な？

私は？

ぼくが二枚目じゃないから？
じゃ、話す理由は？
さっきの独り言はこうだ 「彼女を放すな」
いつも何かを失うことを恐れていたけど
君をもっと知りたいと思った
人と距離をとる性格だから 難しいことだけど
でも、君とは話せるんだ
ー他の人には？

ー他の人とは違うの？

魅力的だと言ってない キレイだと言ったんだ
どの瞬間からかそう思ったのか？
素晴らしい夜ね
何？
人が「素晴らしい夜ね」という意味が 今まで分らなかった
私にとってはー
快適で、安心な感じ
深く感動したりー
酔ったような S・ダンの歌を聴いてるような
それは違う
そう、もっと...
例えばー
静かな湖を漂っているような
朝日か夕日の中で 自然と一体になったようなー
話すのやめて
暑くもなく寒くもなく
気が付かないくらいに
調和して、完璧な感じー
でも、気が付かないくらいの
その何も感じないくらいの時に 空を見上げたらー
たぶん、その時に、そう思うわ
すべてが正しくて 星も、私たちも、地球もー
細胞や分子まで、正しくてー
それが、そう思う理由よ
だから今、快適なの
ーかなわないな ーでしょ
これから5分間はぼくの番
これから5分は風が インフルエンザ菌も吹き飛ばす
あまり、ありそうもないけど
地震の噴火で、みんなをまるごと 飲み込んでしまうから
いいけど
本当には起こってほしくないわ
これから5分間に 何が起こるかわからないから不安なんだ
想像できない
良い事は起きないの？
ーそれは無理？

私に会う5分前に 何を考えてた？
混乱していた 多くのものを見過ごしていた
私は気にしないわ
君にはかなわないよ
もっと違うことね
私はあなたほど 悲観論者じゃないと思う
悲観的すぎる人はぼくも嫌いだ
その帽子、いいわね
君と恋に落ちてしまうと思う それだけ？
何が望み？
私もあなたに恋すること？
ちがう...

人間関係は全て悪化するのに？
ただの口説き文句だよ
取引きしない？
君は愛を信じてるというから 2人でデートして、それをテストだ
やってみよう
あの時、なぜあなたの手をー？
どんな人か恐れるべきだった
今は結婚式に恐れてるけど
死ぬほどね
歩いてる最中に心筋梗塞になりそう
君の結婚式には呼んでくれよな ぜひ花嫁姿を見たい
それは病的よ
スナッフ映画つきなら 是非みたいもんだ
おきて破りかな？
いいえ まだあなたを愛してるもの
あなただけが私の結婚相手だと 思われてないし
タバコの火、ちゃんと消して
まだ愛してる？
君が死んだら 毎日墓参りするって言ってるだろ
毎日は無理か
それじゃ答えになってない
もちろん、愛してるよ
言い方に真実味がないわ
感情がこもってない
で、ここで何してるの？
ー北に行く ーなんで？
ー分からん ー分からない？
冗談さ 人に会いに行くんだ
そう　わかった
ーお母様はどう？

長い間、君に話してなかったね
医者があてにならないって分かった
僕が自分で世話もしてる
ぼくらが開発した治験薬も試せてるしね
それって、合法？
いや
あぶなくないの？
ーああ、まあね ーほんとに元気なの？
うん　痛みもないしー
デル、すごいわね
つまり、役に立たない治療をやめて お母様の命を救ったのね？
まあね
これは秘密にしてほしい 何か犯罪者みたいでー
わかった
出発します
乗らなきゃ
そうね
あなたががんを治したなんて まだ信じられない
人を愛せるようになった？
全然
ゼルダ・フィッツジェラルドを殺せ
いいな
それは誰？
ー何？

スコット・フィッツジェラルドの悪妻だよ
ほんとに？ ぼくだったら絶対 リタ・ヘイワースと結婚したな
素敵な髪よね
あの髪型が人気さ
タバコ、まだ吸うぞ
O・コーデンステッチ？

さぁ、オルガという女とやってみたいもんだ
私はチュパックという男と結婚したい
キンバリー・シャクア
良い指輪を用意しないと
誓います F・エドワード・R・マロー
この人、セックスする時こう言いそう 「おやすみ、グッドラック」
大笑いしちゃいそう
笑いながらも、ちゃんといきそう
「シックスセンス」を見てないとウソをー
ー見てたの？

なんでそんなウソを？
女性雑誌で読んだんだー
ウソの大きさが男女関係に比例すると
だから、言ってみた
なぜそんなウソから始めたかったの？
ーなぜなら ーまた、これから5分間ね？
そう...
あなた、まだ私がー
別の人とデートしてる最中だと 思ってるでしょ
ちょっと前に戻るべきかしら？
それはできない　握手しただろ？
私が誘ったのよ
それ、ほんと？
基本よ
それは、友達として？
別に友達になりたい訳じゃないよ
高校の時、レイプされたのー
フットボールの クォーターバックに
ひどいな！
うん
ひどいウソだ
なぜ分かったの？
フットボールチームの クォーターバックに？
放課後はないでしょ
せいぜいコーナーバックか ディフェンス・エンドあたりだね
試してみたかったの
- 何を？

- 無理

だって、仕返しが来るかと思ってたから
僕が無防備になるまで待たなきゃ
それはあぶないわ
ー人間関係が壊れるし ー危険よね？
- もっと悪い

人を変えちまう
心が壊れちゃうのね、デル
そうなる
心が壊れると言えば あの俗物が颯爽と登場だ
- 逃げましょ！

走って！
これで解決だ
一服する？
いい　体によくないし
興奮するとちゃんと聞いてほしくなって つい大声になっちゃうの
覚えた電話番号って思い出せる？
私は最後に覚えた番号も思い出せない
ぼくも同じさ
テレビ欄の映画番組の時間 思い出せる？
普通はメモに書いたり、ポストイットに書いて ロッカーに貼ったりするのよね
子供はそうする？

まさか　ハグやキスもEメールだよ
僕は嫌いだな
来たEメールを 口に突っ込んでやりたくなる
私たち古い？

家ではジャージはく感じ？
私いま何か言った？
何か言ったの？
かして
- なんで？

これでおしまい
コーヒーでも飲んだら？
この瞬間キライ
いまセックスしたい
わたしも
ちょっと、待って
もう準備しなきゃ
なに？

でも、もう行かなきゃ
マジで
どうした？
なんだよ？
パリで中華料理頼んだの？

あと30分で結婚式だよ いま食べたら満腹だろ？
じゃ何をする？
マリファナのせいだな もうやらない方がいい　準備して
何してる？

こうはならないって
ね？

セサミチキンが美味しくなくなる
キム
これを食べるか
さっき中止したことを再開するか
式には出ないかよ
式に出たくなかったのか？
「時間の秩序」でしょ？
「映画・音楽・芝居、時間秩序の芸術だ」？
「どれも時間を追って見るように つくられてる」？
「それからは逃れられない そういうもんだ」って？
絵画ってものがあるのよ 始めも終わりも中間も無いの
好きな時に、好きな所を見るの
だって、そこにあるんだもの
じゃ、絵画のように人生を送ってくれ
なんだよ
ありがたいね
ほんとに私を愛してるつもり？
ポケットに何があるの？
財布だよ
一緒に見た映画の半券でいっぱい ロマンチストだろ？
頼むから準備してくれ
足の指が気になるのよ
「いつも遅れるカップル」に なりたくないよ
ぼくらのためにも
また蒸し返す気？
ただ、時間は守ろうねって...
それじゃなくて
じゃ、蒸し返すって何？
「ぼくらのため」って言った
まるで2人の終わりみたいね
「終わり」だって？
絵画のように「始まりも終わり」も 無いんじゃなかったっけ？
キンバリー　もう遅刻してるよ
皆の非難の的だな
いま何読んでるの？
ロアルド・ダールの短篇集よ
北で会うのは新しい彼女なの？
気まずくて私に言えないんでしょ
そうなんだ
そうなんだ　新しい彼女ね
ロアルド・ダールは最高だね
読んでるのはどれ？

ヒトラーの話 ええ、付き合ってる
くそっ...

ヒトラーの話なんかあったっけ？
えっと、女性を助ける医者の話よ
死の床にいる女性と お腹にいる赤ちゃんの命をー
その医者が助けるんだけど
生まれたその子がヒトラーになるのよ
あの...

結末を言わないで どう説明すればいいのよ？
なんだって？

「医者が病気の女性を 必死に助ける話」でいいじゃないか
ーそれでいいの？

バカ　それじゃ話にならない 赤ちゃんが誰なのかがミソじゃない
ーどうかしてる ーしてない
ーぼくに彼女がいるから？

ジャックと付き合ってるの？
MTVのプロデューサよ
S・ダリと　テレビに出てる D・ウェインに似てるわ
妙な組み合わせだな
トイレに行ってくる
くそ！
痛い
なに？
電話切れたけど、何？
なんででも
それは答えになってない
どう言えばいいの？
知らん N.

ニューヨーカーは L.

まじめな話ー
引越した方がいいと思う L.

ニヒリズムとディズニーランドが いっしょくただ
あなたもよ
誰がドラッグやった時の話をした？
2〜3の製薬会社がコンペで
2500万ドルを奪い合って... その話は今朝ぜんぶ聞いたわよ 忘れた？
ほんとに？
頭がショートしてる
タバコの吸い過ぎかな
私は「第２候補の女」よ いいとこ見せる必要はないわ
「第２候補の男」は今日 会社のために2500万ドル稼ぐのさ
私は唯物論者じゃない
分かってるけど 2500万ドルって聞こえた？
分かった　他にないなら切るわ 銃でも撃ちたい気分よ
君は銃で、僕はマリファナって、いいね
何言ってるの？
意味ないこと話すのやめよう 自分が馬鹿に思えてきた
やっと分かった？
どうした？

そっちもよ
いや、僕は真面目さ
君の話をちゃんと聞いてる
レックス・ルーサーに裏切られた テシュマッカーみたいな話し方だけど
何か変だぞ
どうしたの？
やだ　嵐が来そう
どうした？
何か悪いことだな？
例えば浮気とか？
何も聞こえない どうなってる！
いらっしゃい
どうも
ーしばらくね ーうん
ーご家族もいっしょだったらね ーそうだね
ずっと会いたかったわ
案内する？
いや ほんとに？
そういうの好きじゃない 他人行儀だよ
そうね　そういうのやめましょ
いつもと違うものね
引っ越し？
違うの　えーっとー
ねえ、何か飲まない？
話をしたい
何？
別に　ちょっとー
どんな顔だったかなって
君の顔は忘れたことないけどな
落ち着いて 誰とも寝てないわよ
他の男のペニスを 見たり触ったりしてないんだな？
え？

なんて言い方だ！

誰のも見てないわ
君の胸やヴァギナは？
ない！

人間関係についての僕の持論に 従うべきだったんだ
デル、あなたが想像してるようなことは...
誰なんだ？
前の前のモト彼、ジャック
MTVのジャックか？

MTVは嫌いだろ？
奴はチビか？
高くはないわ
奴をかばってるな？
「低い」と言わず「高くない」と？
彼が好きなんだろ？

自分に甘すぎないか？
僕はいまモンスーンのまっただ中だよ
切った方がいい？
なぜ？

違う...

大丈夫？
どうしたの？
それ、私の論文
あなたに関する記事もとってあるの
あなたの新薬ががん研究において 画期的だとか　すごいわね、デル
特にお母様が自慢に思うわ
- それは私と...

何年婚約してる？
何言ってるの？
箱に食器が詰めてあるし
友人や家族公認の 結びつきがあるのでは？
ずっと薬指を触ってるし
ウソをつく人特有の動きをもしてる
あなたを殴りたいわ
数週間後に結婚式よ
指輪はどこ？
サイズを調整中
なんで言ってくれない？
こういう詮索をされる前に 言おうと思ってたわ
いや、そうとは思えないな
彼はぼくが来るの知ってる？
知ってるわ。

なんで笑う？
笑ってないわよ
笑ったさ
ぼくが来ることで喧嘩したな？
MTVの王子様が僕のことで 不機嫌になるとはね
ジャックはもうMTVを辞めたわ
彼の記事がG・クルーニーに没にされたの
それは大変だったね
ジャックの話はやめましょ
僕はかまわない タバコ、いい？
彼のこの顔、何？

ぼくらのリアルな夢を見たよ
どんな風にリアルなの？
昔のできごとだ
2人で交わした言葉の夢
あなたの人生を救ったわ
あなたは人に救われてるのよ
私たちがした会話の夢を ほんとに見るの？
心配しないで　僕は冷静だ
脳にとっては、現実と夢に 違いはないんだけど
ここ何年かの記憶なんだ
僕が結婚というしきたりを 決めなかったらどうだろう？
結婚って、自然なことよ
そういうのがエッシャーのだまし絵みたいに 織り込まれてくる 最初の別れの後、電車で会ったと思ったら
次の瞬間、N.

最後には会話もなくなって
それらが混ざって、まるで...
絵のように？
あなたの人生を救ったわ
そうじゃなければ クルマにはねられてー
私の絵画のような人生に はりついてたわ
それはリアルなんだがー
次の瞬間、その夢はー
今まで見たことがないことになる
それは何？

変に聞こえると思うが 長い間会っていなかったと話すんだ
混乱してきた それってー
そう、この今の時間のことだ
君の...

気分が悪い　L.

君がL.

じゃあ、別れるとするか？
いやよ　だめ
ジャックが好きなんだろ？
ドラマのジャック・トリッパーは 大好だったのに、台無しだ！
くそ、ジャック・ダニエルも 注文できないぜ！
ウォッカソーダ、ひとつ！
ウォッカソーダだと？

もう、電話を切ったほうがいいわ
今は何言ってもダメ　ちょっと休憩
君は絶対電話を切りたがらなかったのに...
切りたくてもそうしなかっただけ
今はそうするんだな
これ以上、喧嘩したくないの
ジャックについて怒るのはいいけど もう疲れたわ
何だその言い方？
ぼくらは何があっても別れないと 思っていたよ
は？

「人生で大切なこと」についてだ。
自然の摂理は除外してね
なぜ！
「人生を救った」と言い出すから
だが、人生を救ったんだ
電車で議論したけど、また一緒に戻った
私を電車まで尾行した時のこと？
君をチコで降ろして救ったんだ 君は降りたがらなかったけど
ポートランドに行きたがってた
僕がチコで降ろしたから 君は脱線事故から免れたんだぜ
死んでたかもだ
死亡者はいなかったわよ
要するにー
でも私が救わなかったら あなたは確実に死んでたわ
プラス、明らかにクルマにひかれるのが 分かっていたから救けたのよ
それはプラスじゃなくてマイナスだ
あなたは偶然に救けたの 下着を脱がせたかっただけのくせに
違う！

結果的に下着を脱がせたが
あなたのは不純で、私のは純粋なの
僕も分かっていて救けたんだぜ
この話はもうおしまい
分かっていて、ポートランドにいる ジャックから君を救ったんだ
そうだったよね？
くそっ！
前より愛してるんだ
あの頃の僕は馬鹿だった
でも、人がコメディアンやムッソリーニに 対して抱けるていどの愛情を
君はそこに見出していたんだと思いたい
言い訳じゃなくて、分析なんだ
ぼくが悪かった　ごめん
ひどく飲みたい気分
食堂車に行こう
実は、走行中の 連結部分を通るのが苦手なの
ーそんなことが怖いって？

今が世界大戦中でも 人はもっと楽観的だと思うよ
もっと気を楽にもったら？
音が怖いのよ 気を失ってもいいの？
けっこう重いわよ
iPodで静かな曲をかけながら 行ったらどうかな
手もつないであげるよ
さぁ、行こう
絶対に君を放さない
誰かにお金を貸してくれって 頼んだことはある？
一般的に？

もちろん一般的な話
よくわからないわ
僕に頼んでごらん
頼んでみて
「私にお金貸してよ」
「金をよこせ」
「この野郎　金をよこせ！

「もし金がないなら、こいつ...

「金をよこせって言ってるのよ！

なんてこった
びっくりだ
楽しい
待ってー
何を言うつもりだったか、後でおしえて
1分間話さないで 1分まるまるよ
その前に言いたいことがあったら言って それからスタートよ
明日、君がいないとほんとに寂しい
つまり、この会話を夢で見たのね？
まだ交わされてない会話を？
これも含めた多くの会話だよ
僕はとても後悔して で、ここに来たんだ
会って後悔してる？
してない　当然だ
あなたとデートできて、うれしかった
あんなデートしたことなかった
そう
何だって？
あなたは、とても頭が良くて わがままで、鈍感だった...
ただ普通に楽しいのじゃなくて
あなたは生活にうんざりしてて 惨めさに慣れきっていた
妙なことを考えてて...

世間とずれててもいいんだって 分らせてくれたのよ
ー何のサンドウィッチ？

ーお気に入りの言葉は？

ーコメット？

「増殖」や「定着」とかじゃなく？
「爆発」「発見」でもなく
「コメット」ね...
「コメット」なの？
うん、そのコメット
最新の好きな言葉は？
特に好きな言葉はないな
強いて言えば「指マン」かな これは厳密には2つの言葉だ
どっちも悪くないけど
数分間でも世界を支配したいと 思ったことある？
MTVを不人気にさせるとか
MTVはそれほど重要じゃない
いいえ、MTVはとても支配的よ
12才の子供は中毒になってー
30才過ぎないとそのことにも 気づかないくらい
その時には、もう手遅れ
12才にしてー
番組の膨大な宣伝を 見ることになるのよ
そういう時もあるさ
あなた、私に合わないわ
ちょうど合わない人を探してたんだ
私をモノにしたと思ってる？
まさか、モノにしたと思ってるのね
二枚目くんを捨ててきたろ？

そう思ったら大間違い
すごい！
あなたを落とすのは簡単ね
ブーツはどう？

彼女、西部劇小説の大ファンなのよ
私たち、なぜここにいるの？

火をお願い
吸ったら行くわ
何してるの？
夢みたい...
窓の外を見てる時の君が好きだ
お客さま
洗面所の鏡を どうかなさいましたか？
ああ、わざとじゃないんです
お客さま 次の駅で下車願えますか？
チコから先へは行けませんよ
わかった
ーいいですね？

ワケは訊かないわ
この密会も終わりね
チコで降りてくれ　1〜2時間は話せる
望むなら、先の乗車券をとる
1〜2時間も？

誰も僕を待ってはいないんだ
なんですって？
新しい彼女は...
だからって、何？
これ以上また心理ゲームする気？
なぜウソを？

隠し事ばかり！

聞いて...

ごめん　その方がラクかとー
その方がラク？
何がラクになると？
ー君と話すのが ーラクにする必要が？
未練があると思うと 君は引くだろ？
これは、モノにし直す計画だったの？
それは、なりゆきで...
なぜこの電車に乗ると？
それは...

電話してもよかったのよ
手の込んだことしないで
電話番号もメアドも知ってるでしょ
でも一度も連絡してこなかった
ね、チコには大きな図書館がー
そこでゆっくり話そう
図書館で話すの？
非常識よ
談話室がある
ー図書館のこと詳しいわね ーああ
おしえて なぜずっとプロポーズしなかったの？
ー僕をフッておいて...

君が去って絶望した
ラーメンを食べ過ぎて 栄養失調になったよ
二度と立ち上がれないと思ってた
私のせいだと？
まさにそうだよ お願いだから一緒に降りて
頼む
今が永遠に続けばいいのに
なぜいつもこうしないのか 理解したいわ
まるで、 全てが終わるようで怖い
君を束縛したくない
女性はなぜかゴキブリを怖がるだろ？
危害はないと知ってるのに
そんな不合理な「怖さ」なんだ
ー分かってないわね ーなぜ？
ゴキブリは、まるまると太ってて 病気を媒介するから怖いのよ
ペストの原因だったと 証明されてる
人のヴァギナに産卵するのよ
それを怖がるのは 不合理ではないわ
有害なのよ
20代の女をモノにできても それも危険なことなのよ
好きモノさんへの通告よ
ー分かったよ、ヤリマンさん ー違うわよ
私と結婚したくないんでしょ？
そうは言ってない
私の電話は？
電話がないわよ
ぼくがかければいいだろ？
なにその態度？
ー何が？

この2年間ずっと お互いに不愉快だったわ
僕は違うよ
あなたもよ
何かを隠してる
君、酔ってるぞ タバコも吸いたいんだろ？
何を隠してるの？
隠し事はないさ どうしちゃったの？
絶対、何かを隠してるに違いない
前から感じてたわ
何を？
うっかり口をすべらせたりよ
僕は何も...
バナナの皮ですべる感じよ
君は妄想狂か？

それがあなたの妄想よ　あなたは 私をずっと妄想狂扱いしてたわ
これは何だ？
あなたが隠し事してるからよ
あなたも不愉快なのよ
あなたの不愉快探知機に 珍しく触れてしまったのよ
だから、このムカつく 西部劇風の結婚式に
遅刻しないよう私を急かすのね？
もうやめよう どうかしてるよ
ねえ、キム
僕を見て
こっち向いて
君の言うとおりだ
君に言いたいことがあったんだ
夢では、君といたいと言った
ジャックを去って 僕といてほしいと
ー感じる？

落ち着いて 外の空気を吸いましょ
屋上に行って
夢で、他には何が？
私は...

それとも平手打ちして出て行くの？
分からないけど 見つめ合って、キスをー
その前に目が覚める
何？
あの時、あなたを救けなければ
クルマにひかれて死んでいたら
これは死の間際の 一瞬の夢
ー何？

枕を裏返して、冷えた面で寝るのが 好きなのを憶えてる？
うん
そういう関係よ、私たち
いつも裏返し直して バランスをとり続けてた
何度も裏に返し続けてー
よく分かるよ
私たちはダメになると思ってたでしょ
なぜ？
独自の「5分の原則」のせい？
話すのをやめたら 「5分の原則」のスタートだ
あと4分、3分、2分、1分...
屋上に行きましょ　さぁ
何日か前の夢で 僕は無意識に何かを言おうとしていた
ここに来て 最後に2人の隙間をうめようとー
もしくは まだ何も起こっていないかも
まだ夢の中なんじゃない？
どうした？
鳥の死骸がフロントガラスにー
大丈夫？

アホな鳥がフロントガラスで 自殺したのよ！
話の途中にか？
この話が引き起こしたとでも？
何か意味があるんだ
例えば、鳥は何か 意見を言いたかったのかも
意見？
これが鳥の意見だと？
鳥を通じて宇宙からのメッセージが 僕らに来たのかもだ
分かった
よーく、よーく聞いてくれる？
何が言いたいか分かるよ
この電話に耐えられないんだろ？
あなたは、とても、とても、とても...
「とても」を何回言えば？

そういうのは苦手だ 変な回数を想像しちゃう
とにかく想像して
「とても」と言う度にゲロ吐きそうになる 「ゲ・ロ」よ
「ゲロ」が分らない人間だと 思ってるのか？
君は今やひどい人間だ！
射撃場に着いたわ
悪夢だよ
サルトルは正しいよ 「地獄とは人なり」
ゴーグルを着けた　切るわ
わざと怒らせたな？
3000マイル飛んで来てほしいのか？
これは君のモールス信号だったのかい？
僕を痛い目にあわせてー
なぜそうすると？
僕を身近に感じたいからだ
ジャックとは どれくらい前からなんだ？
ー1ヶ月前 ーなんだって！

ハネムーンを邪魔して悪かった 一番いい頃だもんな
切るわ ゴーグル付けたし
ゴーグルを付けたのは もう分かったよ！
電話を切って いつもの日常に帰るんだろ？
だって、こんな会話はもう嫌よ！
嫌な感じか？
どんな感じなのか分析するんでしょ？
まだ君の分析はしてない
まだ反応を見てるとこだ
このクソ電話を切ってもいいかしら？
傷つけやがって！
今回ばかりは、深く傷ついたよ
もう終わりにしよう
もう愛してない
デル、それはウソでしょ？
いや、ほんとだ もう愛してないんだ　キンバリー
正直、もうどうでもいいよ
人を故意に傷つけるなんて それは、愛というものじゃないよ
狂ってるとしか言えないわ よくそんな事が言えるわね
ここ数年で何人かの女性と つきあったよ
ジャックと連絡とってるなんて ウソだろ？
そう思うよ
そのエサで僕を つるつもりだったんだろ？
君のウソだ
ーブラボー！

傷つけたいの？

あなたが正しいのよね？
真実を知りたいだけだ
自分が正しいと思いたいのよ 真実なんてどうでもいいくせに
真実？

もしもし？
デルの電話？
ー誰？

ーお母様の看護してる...

お気の毒なんですが
亡くなりました
え？

数年、調子よかったし がんもおさまってた
ー心臓発作でした ーなんで？
突然、起こるものなんです
不思議な感じだわ
電車の中でこんなことが...
電車で何をするつもりだった？
短編小説を読もうと
ロアルド・ダールの？

ネタバラシしたじゃない
エンディングのために読む訳じゃない
読むたびに印象が違う気がするの
同じ始まりでも、変わっていくようで
わかってる
今度は違うよ
約束する
私の愛が冷めてると知ってるわね？
頼むから黙ってくれ
何を言いたいの？
キンバリー
君がすぐに「そう」という事に 苛立ったけど
僕の間違いだった
それが好きだ
今は好きなんだ
初めて寝たあと、肩をすくめて 「いつもここにいるわ」ってー
そう言ったのも愛しい
君は知らないと思うけど 髪の束がー
横側に垂れる動きでさえ ほんとに愛おしいんだ
瞳の奥の血管でさえ愛おしい
君の目が好きだ
こんな幸せが僕に起こるなんて ありえない
こんなに容易いはずがない
もし君がレストランのメニューだったら 誰も注文できない
だって、僕の専用メニューだから
古い聖書の時代の 奴隷や売春婦という感覚でー
「俺の女」というつもりはなく
愛してる　愛してるんだ
僕が愛する全てなんだ
君も僕が好きだしね
君は人として立派な人だと思うよ
実はー
デル
私がー
これから言うことを信じて
もう少しで 私はあなたのものだった
これが1日の出来事？
僕らには少し古すぎるかな
こうやって一緒に歩いているのも 古い記憶になるんだろうな
あの音...
悲しげね
ね、とても大事な質問があるんだけど
君に答えられるかどうか...
何？
やっぱり、いいや
ー何よ？

この冗談、知ってるだろ？
ーなぜ知ってると？

ーいつ？

いつ？

ー時々、歩いてる人を止めたくなるんだ ー誰を？
誰でもいいんだ
いま君をつかんでるようにして 正面から目を見てー
言ってみたい事がある
「金をよこせ」
私もあなたに恋をしそうよ
ー泣いてる？

仮説なんだけど
まだ夢の中では？
キスをするところで 目が覚めるのよ
で、おしまい
そんな訳ない
もしそうなら？
何してるの？
悪いこと
分かるんだ、キンバリー
戦場でも眠れる人なのに 目にくまができてる
それでも、君は美しい
今までで一番きれいだ
それは君の性的な信号なのに どの男にもそれは届かない
彼との関係はどう？

ロクセットの音楽を聴いても それは終わりの始まり
指輪だって 合うものを持ってないだろ？
ジャックは憶えてないんだろ？

ぼくに指輪を見せたくないから つけないんだ
結婚しないで 戻ってきて
君も戻りたいと思ってる
それが今君が言いたい事だ
ーデル ー何？
妊娠したの
え？
つわりで眠れないの
ロクセットの歌はほんとに好き
妊娠が分からないように こういう服を
あなたによく見られたいから
何も悪いことは起きてない 心からあなたに感謝したかった
あなたは かげがいのない人だった
それを言いたかったの
座っていい？
ごめんなさい
ジャックから離れないわ
彼を愛してるの
妊娠してたんだ
そう来るとはね
男の子？

分からないけど女の子がいいわ
実は、ほとんど求婚しかけてた
パリのホテルでね
あの時、指輪を用意してたんだ
君に渡そうとしたのに とっさにトイレに流してた
何度も何度も、思い返したよ
なぜ泣くの？
君に会えてうれしいんだ
素晴らしい夜だしね
僕には違った世界に見える
僕たちが一緒じゃない世界には いたくないよ
別の世界ではこんなことは起きない
そこでは、君と僕は一緒だ
でも、自分は1箇所にしか存在できない
夢に戻って、別の夜に行こうと 何度もやってみた
僕が愛を信じてないと？

出来の悪いXmasカードみたいだね
冗談にしないで
ほんとなの？
あなたはいつも愛を信じてたわ
バカげてる
不合理だよ
なぜそんなに君を取り戻したい？
ピクサーの映画で泣くのが嫌だったし AOLのアカウントもまだ持ってるよね？
僕はそういうタイプじゃない
なぜ君から離れられない？
これは一種の依存症だな 生化学中毒だ　くだらない
男女関係なんて しょせん自己満足的さ
自分を愛する以上に 人を愛せないんだ
ー違う ーそうさ
違うわ
違う
もう何も分からない
君を愛してることだけは分かる
ーデル ーちょっと時間をくれないか