# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）こんばんは （一同）こんばんは
（YOU）テラスハウスは 見ず知らずの男女６人が
共同生活する様子を ただただ 記録したものです
用意したのはステキなおウチと ステキな車だけです
台本は一切ございません （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）はい
さて 前回
新メンバーが入居いたしました （山里）そうですよ
イケイケなんですよ もう
（政子）いいなと思ったのは 速人君かな
えっ 何で？

（理子）何で 何 何？

え？

（山里）この子が だから
りこぴんと寺島の恋に どういうふうな 作用していくかっていう...
（徳井）そうやな （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そうですね
（YOU）理子は女子部屋で
"あっ そうなんだ 速人君なんだ" みたいなところですよね
（山里）そうです まだ何も言ってないです
そして 伝説の犬かきの回ですね 前回は
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）あー そうだ （馬場園）唯一ね
（山里）アーマンが テラスハウスで 唯一 見せた特技
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）犬かき （山里）安定感のある犬かきです
犬かきのあとに マーサをデートに誘ってましたね
アーマンは （YOU）そうですね
（ｱﾙﾏﾝ）暇な日があったらさ どっか行こうよ
（政子）全然 全然
（山里）デートに誘ったことが 意外と問題 起こしてるんですよね
（YOU）そうだ "いいじゃん"って速人が言ったら
"いいじゃん？" "いいじゃんか"
（山里）そうそう...

（速人）料理する？
（政子）うん...
でも 全然 多分 比べものになんないと思うよ
何か教えてよ
いいよ （政子）とりあえず
アーマン 誘ってくれたから 行ってくるわ
（速人）うん　いいじゃん
（政子）"いいじゃん" （速人）いいじゃん
（政子）"いいじゃん"
"いいじゃん"か
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）グイグイ行きますよね （YOU）気持ちいいですよね マーサ
（山里）あれは 寺島は 気づいてるんですかね？

"あれ？

（徳井）どうなんやろな？
勘のいい男やったら
パッて分かると思うねんけど 寺島君 どうやら
そんなに モテてきたわけでは ないんじゃないかっていうのを
ここに来る道中の うちのマネージャーに言われてましたから
うちの26歳のマネージャーに もう見抜かれてましたから
案外 気づいてないんかも分かれへん （山里）なるほど
理子ちゃんが もうちょっと動かないと あんまりにも受け身すぎちゃって
（馬場園）そうよね （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）でも 友達とのランチで
自分から何かアクションを 起こさないとっていうような話は
してましたけどね （YOU）してたね
誘ってくれない気がする もう
（絢香）ウソ～ （理子）だから自分から
何かしなきゃなと思って...
今日はデニム...
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）デニム デニム （YOU）対決ですけれども
対決させられるんですか？
こっち
早い 早い...

（YOU）早い！

（山里）早いな おい
健ちゃんは ステキな
（徳井）ねえ いいわ （馬場園）本当 ステキ
（YOU）さっきね 徳井お父さんの名言を頂きました
本当 訳分かんないこと言ってましたよね （YOU）もう一回 お父さんお願いします
何かね もう...

頭おかしい 何言ってんですか
（馬場園）バカなんじゃない？

あの 健太郎の 若い浴衣姿を見て
自分の昔のね 淡いあの夏を思い出すわけよ
で そうやって思い出してんねんけども いっそ 直で...
思い出したいっていうの？
それ何なんすか いったい （徳井）直で
プラグを繋ぎたいんです 今ここが ブルートゥース的な感じなのよ
この...

有線で思い出してしまいたい っていう感じ
（YOU）やっぱり 有線の時代で育ったんで
そういうことですね （YOU）やっぱり直に
それは一緒なんです だから私が トリちゃんのね
おっぱいを こう 直接 触ることと同じように
徳井先生...

（徳井）そうそう （YOU）健ちゃんの
おちんちん こう触ると...
"そうだった"ってね （徳井）っていう
サイコメトラー的なやつ？

（馬場園）どこで思い出してる （徳井）ブーンって自分の...
（YOU）ブーン （馬場園）"ブーン"やあるかい
（徳井）あの夏に飛べるのよ そのキーが おちんちんなの
（山里）"あー"じゃないよ （YOU）飛べる
あんたたち おかしいよ 何なんですか いったい全体
いいお話ですね （山里）いいお話じゃないよ 決して
そんなまとめ方あるか この話に （YOU）本当に賢い子に育った
（山里）いやいや 賢くはない
このトークのあと どんな気持ちで テイラーは歌うんですか
（美咲）もう男子たちとしゃべった？

結構 しゃべった？

うん ぼちぼちぐらい （美咲）ぼちぼち
（理子）でもまだ あんまり よく分かんないよね？
（政子）もう全然 分かんない
今はいないの？

（美咲）今？

えー？
（理子）気になってる人とかは （美咲）いるよ いるよ
言えよ！

言えよ （理子）フフフ...
分かんないの？

全然 分かんないんだけど （理子）ウソ
（美咲）ウソ （政子）何？

（政子）勇気？

（政子）違う？

顔濃くて もう 顔濃い...

アーマン...

そう 仲良し
でも まだ１回しか行ってないしね （理子）そうだね
（美咲）それこそさ 光るの時も 何か
最初は すごい...

（理子）うん
（美咲）でも最終的には フラれたじゃん
それも怖いんだよ （理子･政子）うん
（美咲）何か 誰かのこと いいなって思うと
自分がイヤにならない？
考えすぎてる自分がとか？

何か ボーッとしてんの 恋の病なんだわ
（理子）"なんだわ"
ちょっと りこぴんのこと あんまり聞いてないから聞きたい
好きな人いる？
（理子）好きな人は いないけど
気になってる人はいる
（理子）誰か分かる？
逆に
分かるけど
分かるけど
分かる
じゃあ その人です （政子）その人だ
いい感じ？

いや 分かんない
いい感じなのか...
どうなんだろうね？
どうなんだろうね
向こうも どう思ってるか 今は分からない
（政子）うーん...
（美咲）速人君 （速人）ただいま
（理子）おかえり （美咲）早くない？
（速人）ちょっと早かった 今日
（政子）おかえり （速人）ただいま
（速人）何？

（美咲）ん？

（美咲）そんなことないよ （速人）大丈夫？
（政子）さっきまで してたよね ガンガン
（勇気）ただいま （理子）おかえり
（速人）今 帰ってきたの？

だんだん そろってきた
マーサ 明日何やってんの？
明日ね 明日 お母さん帰るから もう一回ぐらい会う
（速人）夜は？
（政子）夜は...

家いる？

明日 料理やろっか
料理やろっか （速人）明日でいい？
明日でいい （速人）早いほうがいいじゃん
（政子）いいよ
（勇気）歓迎会？

料理 教えてってなって...

（速人）いいよって言って （理子）だから買ってきたんだ？
（速人）そうそう （勇気）いいな 料理すんの？
（速人）料理するよ （勇気）何作るの？
夏のパスタにしようかなと思って
（勇気）夏のパスタって何？

（美咲）カッコいいね （理子）うん
（美咲）夏のパスタ （政子）夏のパスタ
（速人）簡単 夏のパスタ （政子）簡単 夏のパスタ
（政子）パスタね
お店とかでも作ってんだ？

作ってない 昨日 考えてて
めっちゃ楽しみなんですけど
（速人）"はい キタ"みたいな 俺のイメージの中ではキテる
（速人）こんぐらい
そんぐらいに切るの？

分けて...

いいじゃん 包丁 使えるじゃん
（速人）いいね （政子）いい？
（速人）こっからがポイントです
（政子）え？

（政子）オーケー
ダシしょうゆとワサビ
しょうゆは味がしないぐらい
これぐらい
ワサビ ちょっと 味がしまるからね
熱っ
いい感じ？

（政子）冷やして...

（速人）そして あえます
（政子） う～ めっちゃおいしそう
（速人）できた！
（拍手）
（政子）いただきます （速人）いただきます
（政子）乾杯 （速人）乾杯
めっちゃ うまっ
よかったです
ありがとう マジで （速人）作れるね これで
作れるね...

これ 全部さ 買ってきてくれたの？

考えて買ってきてくれたの？

めっちゃ優しいじゃん
ありがとうございます
保育士って言ってたじゃん あれ 何なの？
保育の勉強してるよ たまに
保育士になりたいの？
なりたかった ずっと もう小学校６年生ぐらいの時に
でもまた やっぱ やりたいんだ？

やりたい　でも もちろん こっちの仕事も
全然 興味あるし やりたいけど
でも年取ってさ モデルとかは やれないって思ってて 自分の中で
モチベーション落ちかけた時に 保育士のこと思い出すみたいな
まあ 気持ちは分かるけどね
（政子）分かる？

ずっと シェフだったんだっけ？
いや 俺は俳優やってて 諦めて...
何かダラダラ続けられるじゃん （政子）うん
（速人）"目指してます"って言って （政子）うん
30までって決めてたから 俺は辞めて
次のこと やってんだけど （政子）うん
あれ？

22です （速人）22か
めっちゃ上やん
（速人） まだ若いから いいんだけど
中途半端に 聞こえちゃうかもしんないよね
うん
（速人）モデル 今やってるけど それもやりたいみたいな
俺も そうだったから すごい気持ちは分かるんだよね
分かった　何か...
もうちょっと明確に 考えてみる
（速人）真面目な話すぎて ちょっと気持ち悪いわ 自分が
じゃあ お酒ついできなよ （速人）そうだな
（速人） ちょっと休憩だわ 休憩
（政子）休憩して （速人）うん
恋愛の話もしてよ
（政子）フフフ...

（政子）夢の話ばっかしすぎて （速人）そうだね
どうなの？

普通だよ
（政子）え？

何が？

分かんない　恋愛なのかどうか 分かんない 自分では
自分の中で？

すごい...

だけど何か 妹っぽい感じは抜けないし
（政子）うん （速人）分かんない
女性としては まだ見れないってこと？

分かんない 見れてないかもしんない
進展が まだないってことね
今のところ （速人）そう ちょっとね...
止まってる感じなんだ
始まってもないし 終わってもないし
フリーズ状態
（政子）ありがとうございます （速人）静かだね
（政子） みんな帰ってこないし
（速人）そうだね 帰ってこないね （政子）帰ってこないよ
足だけ入んない？
（政子）足だけ入る？

ちょっと私 長ズボンなんだけど
あっ イケんじゃん
（速人）あっ 冷たい...

（政子）花火もしたいわ
（速人）花火あんだよ （政子）マジで？
（速人）ロケット花火がある
冷たいじゃん 結構
（政子）気持ちいい
（速人）それ何 やるやん
（政子）フフッ
（速人）ベタなやつ やってくるやん （政子）ハハハ...
どんな人と付き合ってきたの？

やっぱ はっきり 何かこう...
ダメなことはダメとか 何か 言ってくれないと
（政子）何かね...

今まで でも はっきり 言ってくれない人のほうが多かった
言ってくれたほうが 本当いいんだよね
夢のこととかも ああいうふうに やっぱ言ってくれたほうが
男の人とかには 言われ慣れてきてないの
（速人）ああ （政子）どうしても その...
（速人）ここがよくない とか？

気 強そうに見えちゃうからさ （速人）あー そっか
言いにくいのかもね （政子）そう
"あっ そうなんだー"で 終わったりとか
マネージャー以外で あんなはっきり言われたの初めてかも
（速人）ウソ!

全然 逆に ありがとうって感じ
フフ...

保育士 頑張んなよ
（政子）ねっ 頑張りたい （速人）勉強
（政子）頑張んなきゃね （速人）うん
（速人）やってなかった？

（速人）サボってた？

（徳井）おー （馬場園）あらー？
ちょっと 夏してますね
（山里）初めて聞いた言葉が あったんですけど
（YOU）お父さんの名言ですか？

水かけは 夏の愛撫(あいぶ)です
（YOU）ありがとうございます （山里）徳井さんって
前戯を何かに織り込むの めっちゃ うまいっすよね
（YOU）上手ですよね （山里）めっちゃ うまいっすよね
特技ですよね
（徳井） これ 特技に書いときます じゃあ
履歴書に （YOU）お願いします
（山里）ただ あの女子３人の 恋愛トークからの
速人が帰ってきた時の 何て言うんですか
宣戦布告からの 最初の一手みたいな あれ
ちょっと カッコよかったですね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）でも すごいイヤですけどね （山里）何で？
あっ りこぴんだったら？

いないところで 言ってほしいなと思った
（山里） いや でも向こうは向こうで
"恋人じゃないから ここまで できるんです"っていう壁を
ズドーンって１回 置いてるわけですから 向こうは
（山里）そんなの言う権利は...

つらいですよね （山里）つらい？
りこぴんからしてみれば （山里）どうした？
（YOU）どうも して...

でも難しいですよね 料理を教えるということやから
それが どこまでその...
何て言うの？

（山里）家の中にいますしね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）イヤだな （YOU）あとは だから寺島が
どのぐらい 何に気づいてるかですよね
僕でも あんなこと言われたら 絶対 今狙われてるって気づきますけど
僕よりも じゃあ ヤバいんですかね？
マーサのその... "夢のこととか バシッと言ってくれてよかった"
"うれしいよ"って言ってる その喜びも
多少 盛ってきてるな っていう感もあるし
（馬場園･YOU）うんうん...
（徳井）好意的だからこそみたいな （山里）なるほど
大して うれしくねえんだ 本当は
（徳井）いや うれしいんやろうけど （山里）すいません...
お前さ （笑い声）
（馬場園）怒られる （徳井）母さん！
（馬場園）怒られる （徳井）母さん 抑えて
違うんですよ だから...

（山里）え？

あいつ だから媚びるために あんま うれしくないことも
喜んでるっていう女の技を 見せてくれたってことですよね？
（YOU）じゃなくて
サンショウの葉っぱをさ （山里）はい
ただでさえ香りええけど パンってやるみたいな感じやん
分かりやすい お父さん そういうことですよ
すごい おしゃれ （徳井）おしゃれな例えしたな
これ ＮＳＣ卒業したてのヤツ 出るかな？
これは出ないです （徳井）出えへんな
（YOU）出ない　ありえない （馬場園）これは養成所で
全然 出ないです
でも僕って そこまで みんなが頑張って例えないと
分かんない男なんですね
（美咲）おはよう （政子）おはよう
（美咲）かわいい
洗い物してるの？
今 たまってたから 見たら
スムージー飲む？

（政子）飲もう
（政子）牛乳と豆乳 どっちがいいと思う？
（美咲）豆乳
おはよう （政子･美咲）おはよう
（政子）スムージー飲む？

（政子）いくよ （美咲）はい
（美咲）これ おいしいやつだ
（政子）オーケーかな？

（美咲）どうなの？
（政子）ちょっと見てみまーす
（美咲）オーケー？

（美咲）ありがとう （理子･政子）いただきます
（理子）ついてる ついてる （政子）あっ おいしい
おいしい （美咲）うん
（ｱﾙﾏﾝ）おはよう （美咲）アーマン 遅いよ
（政子）アーマン スムージー作った （ｱﾙﾏﾝ）マジで？
（ｱﾙﾏﾝ）飲んでいい？

（政子）どう？
うまい
うまい （政子）本当に？
あっ お腹 痛くなってきた
早い （政子）早い
（美咲）結構 早いの 私
（政子）毎日 スムージー 飲んだほうがいいよ
快便　結構 早いの すぐ
うまかった　ごちそうさま
全然　どういたしまして （ｱﾙﾏﾝ）うん
俺 洗っとくよ
（理子）珍しい （政子）ヤバい 私も
お腹 痛くなってきた
どうしよう ヤバい
トイレ行ってきます
（ｱﾙﾏﾝ）いいよ 置いといて
（政子）トイレ行きたい
お腹 痛い
（ｱﾙﾏﾝ）次 速人君とは いつデート行くの？
行こうと思ってるけど まだね
（理子）いろいろ考えてる （ｱﾙﾏﾝ）うん
まだ内緒ね
（ｱﾙﾏﾝ）うん 内緒にしとく （理子）言わないでね
（ｱﾙﾏﾝ）言わないよ
オーケー （理子）アーマンも海 行くんでしょ？
海か分かんないけど まあ
（理子）もう日にち決まってる？

（理子）決めてないんだ （ｱﾙﾏﾝ）うん
（政子）ありがとう アーマン （ｱﾙﾏﾝ）うん
（美咲）ありがとう
じゃあ 支度して 出かけてきます
（理子･政子）いってらっしゃい （ｱﾙﾏﾝ）ごちそうさま　いってきます
（美咲）私は...
（美咲）寝まーす （理子）寝るの？
（政子）寝るの？

（理子）オーケー
寝ちゃったよ （理子）寝るんだ
料理できた？

うん できた 一応 何か...
ほとんど やってない みたいな感じなんだけど
教えてもらいながら みたいな感じだったな
楽しかった？
一応ね 楽しかった
楽しかった 普通に
（理子）そっか （政子）そう
恋愛の話はね 何か そんなに
進まなかった
進まなかった？

りこぴんのことも聞いたけど （理子）うん
何か 分かんないんだと思う 自分の中で 多分
速人君が？

何だろ 気持ちが 分かんないっていうよりも
自分よりも 年下でさ
かなりね しかも
（政子）まあ 年はそんな 気にしてないって言ってたけど
だから どういう気持ちなのかも 実際に分かんない 向こうが
何にも言ってきてなかった 本当に （理子）ふーん
りこぴんからは誘ったりしないの？

（理子）うん
行こうとは思ってるけど どっかにね
自分から誘って？

じゃあ ちょっと お腹 痛いんで
トイレ？

みんな みんな
さっき 空いてなかったから トイレが
（政子）いってらっしゃい （理子）いってきまーす
（紺谷）今日 名古屋から （みさを）はい
来ていただいたみたいで ありがとうございます
（紺谷）大変でしたね （みさを）いえいえ
（紺谷）離れてると心配なことも あるかもしれないですけど
（みさを）そうですね （紺谷）そこはもう事務所に
信頼していただいて 安心してもらえたらと思うので
で お母様に この保護者欄の下のところに
（松尾）以上で 契約を 締結させていただければと思います
一緒に頑張っていければと 思ってます
頑張ります （紺谷）よろしくお願いします
（みさを･理子）よろしくお願いします （松尾）よろしくお願いします
（みさを）やっとだね これで安心？
安心だけど こっからスタートだから...
そうだね
（理子）でも本当 テラスハウス入って
すごい いろんなこと 起こってるし...
最初のもう １ヶ月とか２ヶ月で
"もう安城 帰りたい" "ママ 帰りたいよ"って
言うと思った？

（理子）何か気になることないの？
えー？

（みさを）フフフ...

NETFLIX 見た？

ママ的には？

どう...

どういう気持ち...
何か変な感じはするよ
ハハハッ （みさを）フフフ...
（みさを）まさか そういう
そんだけ年上の人を いいなって思う っていうのが ちょっとびっくりした
（理子）本当？
でも一緒にいて楽しいし
３回 デートに 誘ってもらってるから
今度は理子から 何か 誘ったほうがいいかな
だって もう誘われなくなっちゃった （みさを）フフフ...
何も言われなくなっちゃって （みさを）うんうん
理子は行きたいとこないの？
こっちのお祭りとか （みさを）あー 夏とかあるの？
花火大会とか行きたい
いいじゃん　浴衣 着て
ハハッ 浴衣...

花火大会 いいね （理子）浴衣 着て
そっか
誘うか （みさを）うん
悩むならね
そんな悩んでるうちに 花火 終わっちゃうよ
夏 終わっちゃうよ （理子）間違いない
すぐだよ （理子）どうしよう
勇気 まだ帰ってきてない？
どうだったんだろうね
（政子）それが一番 気になるね
落ちてると思う？

受かってるでしょ
（政子）受かってると思う （ｱﾙﾏﾝ）ちゃんと勉強してたもん 昨日
でも こないだも ちゃんと勉強してたんだよね
（ｱﾙﾏﾝ）してたんだ？

（ｱﾙﾏﾝ）おかえり （美咲）あっ りこぴんママだ！
（みさを）お邪魔します
（理子）ママ 連れてきちゃいました （みさを）こんにちは
（美咲）お久しぶりです （政子）初めましてだ
（美咲）ハハハ！

（みさを）来ちゃいました （政子）初めまして
初めまして
（ｱﾙﾏﾝ）初めまして どうぞ どうぞ
（政子）座ってください （美咲）笑ってる
（理子）ハハハ！
（ｱﾙﾏﾝ）りこぴんママ 何か飲みますか？
（みさを）あっ （理子）あっ 理子...
（ｱﾙﾏﾝ）何でも作りますよ （みさを）えっ 何飲もう...
お茶でも水でも ハイボールでも何でも
お茶で
（政子）お茶でも水でも ハイボール？
何で ハイボール 選択肢に入れてた？
（美咲）ってか お茶ある？
（政子）アーマン お茶ないかもね （ｱﾙﾏﾝ）お茶ないかも
じゃあ 水で （ｱﾙﾏﾝ）すいません
元気でした？

広い
（美咲）ハハハ...

（美咲）何かね 不思議だよね （理子）不思議なんだけど どうしよう
（ｱﾙﾏﾝ）どうぞ すいません （みさを）いただきます すいません
（理子）アーマン （政子）アーマンが仕事してる
すごいね 初めてだね
事務所の契約して
決まったんだ？

で それからご飯行って
（理子）で 連れてきちゃった （ｱﾙﾏﾝ）おめでとう
（理子）ありがとう （美咲･政子）おめでとう
ありがとうございます
よかったね 事務所 決まって
やっぱ心配ですよね （みさを）そうですね
ここにいる時はね みんなの話を よく聞いてるから
みんな いい人でって
安心してください
（足音） （理子）帰ってきた
（美咲）誰？

（理子）おかえり （政子）お疲れでーす
（みさを）おかえり （ｱﾙﾏﾝ）速ちゃん
（理子）"おかえり"
（速人）ママ？

（速人）ただいま （理子）すぐ ママって分かった？
（速人）ママでしょ
あっ 初めまして （みさを）初めまして
（速人）速人です
ヤバ...

（理子）ハハハ！

（速人）えっ 飲んでるの？
飲んでます？

お水...

あっ 何か...

（速人）おっ
（理子）事務所 決まって その契約に来てもらって
あっ おめでとうございます
（速人）頑張って （理子）頑張る
ずっと見ちゃうんだけど （速人）あれ？
いや ママ お酒 飲んだほうが いいんじゃないっすか？
いやいや...

飲んどく？

何を知ってるんだよ
違う 違う ちょいちょい電話で話してるもん
（みさを）そうそう...
スピーカーで 理子の （理子）うん
それも酔ってる時 お互い...
（みさを）お互い （速人）そうそう
（理子）酔うと電話かけてくるから （政子）酔ってる時に電話して大丈夫...

（ｱﾙﾏﾝ）速人 "ママ～"みたいな感じ （速人）ママ 名古屋で飲もうよみたいな
勝手に仲良くならんで
ハァ...

（美咲）フフフ...

暑いもん ママが近いから
（速人）近いよね
（政子）ちょっと近い
（速人）近いわな （政子）安心してるんですね
勇気は？

勇気の 今日 結果待ち
おお 行ってたんだね （政子）そうそう...
あー 知らないの？

知らない （政子）言って
受からなかったら 口きかないから
（政子）フフフ...

（速人）顔が怖いよ
勇気君 遅いんだったらさ
女子部屋 ママに 見せたいなと思ってて
いいよ 見に行きます？
えーっ
（美咲）女子部屋でーす （理子）こんな感じでーす
（みさを）広ーい
（理子）理子のベッド どこか分かる？
（みさを）ここ （理子）ハハハ...
（理子）どう？

（みさを）かわいい （理子）ハハハ
どうでした？

（政子）メンズ メンズ メンツじゃない メンズ
思ったよりも
あの...

（理子）テレビで見てるよりは？

どっちですか？

両方とも （美咲）両方とも？
（みさを）思ったよりもね
でも速人君のほうは 理子から いろいろ
（美咲）聞いてて？

じっくり見てたんだけど
すごい感じのいい子だなみたいな （美咲）あー
あっ しゃべりやすいな みたいな
向こうからオープンに してくれてる感じがありますよね
（みさを）そうそう...

例えば 何か 理子のこととかでも
言いやすいみたいな
（みさを） うん 言いやすいっていうのが
すごい 何か そういう印象
すごく感じのいい　うん
長いね 女子部屋
ねっ いろいろ話してんじゃない？

４人でガールズトーク？

（速人）おっ 勇気 （ｱﾙﾏﾝ）おっ 勇気
（勇気）ういっす （速人･ｱﾙﾏﾝ）お疲れ
お疲れ
（速人）遅かったね （勇気）ごめんね 遅くなって
（速人）ん？

（速人）何 何？

あっ ヤバい これ このテンション
（ｱﾙﾏﾝ）マジでヤバいな
やっちゃったテンション？

これ...

受かったの
（ｱﾙﾏﾝ）おー 何だ それ （速人）いいじゃん 何？

（速人）ビビったよ （勇気）違う...
ただ その 美咲には まだ言いたくなくて
でもさ 今日 試験だから すげえ気になってたよ さっきも
そこはサプライズしたくて
ちょっとマジで そこは これで
本当に黙っててほしい
勇気さ 新メンバー入ったから
（理子）おかえりなさい
おかえりなさーい
（美咲）おかえりー （政子）おかえりなさーい
（理子）理子の母です
あっ マジっすか？
（速人）遅えよ 反応
あっ 初めまして （速人）分かんなかったの？
（勇気）びっくりした 初めまして
初めまして （勇気）バーンズ勇気です
（みさを）永井です （勇気）よろしくお願いします
（美咲）もう帰る （速人）そうだね もう遅いしね
（みさを）帰ります
（勇気）気をつけてください
（みさを）じゃあ...

（みさを）理子のこと よろしくお願いします
（勇気）送ろう みんなで （理子）じゃあ
（理子）送っていきまーす （一同）はーい
（理子）ガチャン
（勇気）びっくりした...
（政子）勇気 いつ帰ってきた？
（美咲）それより
（勇気）何？

（勇気）何が？

（政子）めっちゃ心配してたよね みんな （速人）"何が？"じゃないじゃん
今日 受けたんじゃないの？
いや まあ...

で？
いや それは...
何？
（政子）受かった？

話す （政子）え？
（ｱﾙﾏﾝ）いいっしょ お疲れ （政子）お疲れ
（ｱﾙﾏﾝ）乾杯 （勇気）ういっす
私は寝まーす
何で寝たの？
待ってたんだよ
（速人） 多分 そのプランニングがミスだよ
普通に
結果が いつ出るか 分かんない状況で
実は もう出てました だったら分かるけど
今日って分かってる 状態ってことね
（勇気）今日 結果が出るって 分かってたうえで
出たのに言えない？

あー 確かにそうだね （速人）そのサプライズは
それだと成立しないよ （勇気）それ言われちゃったら
確かに そうなんだよね
（ノック）
（勇気）フフッ
ういっす
（美咲）おいっす
（勇気）眠い？

（勇気）眠いの？

何か あの感じ すっごい イヤだったんだけど
そうだよね
ってことは 落ちたんだって思った
美咲 だからこそ
ちょっとサプライズしたい 部分があったわけよ 自分の中で
受かったんだよね
（勇気）ハハハ
次 デート どっか行った時に
迎えに行くなのか 分かんないけど
どっかで そういうサプライズを 自分の中で考えちゃってたわけよ
ごめんね 美咲
何か 悪い思いさせちゃって...
（美咲）ううん
でも よかったね （勇気）うん 受かりました
金曜日 空いてる？
金曜日？

ハハッ 行こうよ どっか
運転するから
（勇気）下 行こう （美咲）行こう
（勇気）みんなのとこ行こう （美咲）ヒヒヒッ
（美咲）ありがとう 来てくれて （勇気）うん
（勇気）ごめんね （美咲）ううん
（勇気･美咲）ハハハ
めちゃくちゃ 仲ええやないか これー！
（徳井･YOU）あー！
（徳井） イチャイチャしやがって！
（YOU）何だよ！

いいですねえ
"帰ろ 帰ろ みんなのとこ"みたいなね
（山里）何だよ ただ本当に シンプルに すねただけなんですね
でも ２人とも素直だしね
"さっき ごめんね"って言って （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そうですね
"何よ でもよかったね"
もう かわいい （馬場園）かわいい
あんな サプライズ 下手なヤツいます？
（山里）試験結果 分かってるんですよ （馬場園）ねっ
"それは ちょっと 今は言えない"って
（馬場園）ヘタクソ （YOU）かわいい
（山里）そしたら アーマンが横で "お疲れ"って
何が疲れたんだよ
何だよ この顔濃いヤツら バカばっかだな
（山里） バーンズと美咲は これはもう
（YOU）かわいい （山里）時間の問題ですな
（山里）もう これ
久しぶりじゃないっすか？

（徳井）ほんまやな （山里）むちゃくちゃ久しぶりですよ
肉のとこだけじゃん？
肉のとこ （山里）肉のね ありましたよ
ウッチーね ウッチー みのり
先日 尾田栄一郎先生から LINEで
"みのりとウッチーは まだ続いてるの？"って来たばっかり
（健太郎）尾田栄一郎さんの LINE 知ってるんですか？
尾田さんのLINE 知ってる
えっ あの「ONE PIECE」の？

すげえな
大ファンよ テラスハウスの
本当に？

（山里）めっちゃ見てる NETFLIXで全部 見てますよ
すぐ 感想が 夜中に来るんですよ
（健太郎）すげー！

（馬場園）すっげえな （山里）"今は寺島に夢中"って来ました
マジか
さすがです （馬場園）さすが
ちょっと あの...

政子を攻めてる あの感じ （YOU）そうなんですよ
寺島も どっちなんやろ
"好きとかなのか どうなのか" って言ってる
りこぴんも 何かグズグズしてる それを オカンが こう
ホイッてする可能性が あるからね
（山里）あのオカンは しがちですよね （YOU）ありますね
マーサと 理子ちゃんは
お互いが 優勢なほうを 見てる時の顔 もう怖いですね
（徳井）フフフ...

あと 朝もちょっと...

スムージー飲んだあと （山里）あの変な空気の...
あれは ちょっと...
スムージーの胃腸への効果の早さ すごくないですか？
（馬場園）すごいよね （徳井）すごかったね
みんな ウンコしてたじゃないですか
（徳井）あれ 理子ちゃんとマーサの 最後の あの感じはどうなんですか？
怒...

ピリッとは なってましたね （山里）すげえな
もうだから...

"ちょっと お腹が痛いんで..."
席を立つっていう
これ ちょっと ドロドロする感じしてきましたね
（久富）どこ行くの？

（勇気）何かマジで...
横浜 行こうかなって 思ってて 今
横浜？
横浜の首都高 結構ね 難しいよ
初心者は あれかも
（勇気）ヘヘヘ...
いや でも横浜は
美咲が１回
そこで フラ...

別のヤツに？
（勇気）そうです （久富）へえー
俺もフラれた 昔 （勇気）ハハハ...
横浜の女
（勇気）横浜？

（勇気）美咲がフラれちゃったから 横浜は絶対 行かないほうがいいって
言われてたんですよ みんなに
関係なくない？

そうっすよね
いい街...

塗り替えるじゃないですけど
何か自信が めちゃくちゃ あるんすよね そこに関しては
絶対 楽しませる自信もあるし
横浜 行った時に
気持ち伝えようかなって...
（久富）え？

（久富） あっ 伝えてないの？

まだ 伝えてない （久富）あっ そうなんだ
どうなの？

（勇気）いや 分かんない （久富）そのデート次第？
（勇気） 全く分かんないっすけど
うーん...
（美咲）きれいだね （光る）きれい
（光る）この波の音とかよくない？

（美咲）落ち着く （光る）うん
（光る）ヤッベ キスしてるよ いるよね こういうの
（光る）ああー
明日？

（ｱﾙﾏﾝ）どこ行くの？
知らない （ｱﾙﾏﾝ）聞いてないんだ？
またサプライズ しようとしてるな
そこは変えてないんだ？
（政子）またサプライズ しようとしてんの？
サプライズ失敗するからね 本当に サプライズ失敗ばっかするからね 本当
聞いても言ってくれないの？

いや 聞いてない （ｱﾙﾏﾝ）聞いてないんだ
逆に
聞かないほうが楽しみじゃん （ｱﾙﾏﾝ）まあね
私は 光るが好き
（美咲）付き合いたいなって 思った
（光る） まず 自分を持ってないとかさ 何か
自信がないとかさ 芯のとこなんだけど
芯の部分がイヤで 俺はね
うん...
俺は好きじゃないから
付き合えない