# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

シャーロック！
トリックさ
手品のトリックなんだ
違う わかった 止めろ
そこでじっとしてるんだ
- 動くな

僕を見続けて
お願いがあるんだ
何を？
この電話は つまり...
...書き置きだ
みんなするんだろ？
書き置き
いつ書き置きを残すって？
さよなら ジョン
いや ダメだ
シャーロック！
ジョン
ジョン 見て　こっちを見て
眠るんだ
潜って 深く 眠るんだ
これが現実
いいね 僕の声が 君の頭の中心にあるよ
そして君の周りに浮かんでいる
さあ目覚めるよ ３ ２ １...
...０
通して下さい 僕の友達なんだ！
くだらん！
いやいや 明らかです
これこそ奴のやり方です 明白なんです
奇術師か？

いいか シャーロックは死んだ
でも本当に奴でしょうか？
死体があった　彼だった
間違いない モリーが安置したんだ
嘘をついています
マスクをかぶった モリアーティの死体だった
マスク？
ゴムひもにマスク 奇術師
２年だぞ　バカらしい
今日は何を持ってきた？
奴が落下した地点の 舗装用タイルですが
- これらは全て...

それが全てだ
君とドノヴァンが 彼を ペテン師だと考えさせた
君のせいで死んだ 死んだんだ
そのバカげた理屈を信じれば 事実が変わるのか？
シャーロック･ホームズを 信じています
帰ってこないだろうがね
広範囲にわたる 警察の捜査の後...
リッチブルックはモリアーティの 創作であると証明されました...
前例のない事件の中 法廷は騒然としています
シャーロックの 正当性は立証され
全ての容疑は 晴れる事となりました
惜しむらくは ２年前に 名を馳せた探偵にとって
遅すぎたということです
問題は今
なぜ警察が 事件を ここまで大きくしたのか
病院の屋上から飛び降りました
遺書は見つかっていませんが
友人は遺書を残すとは 考えにくいと...
ここに居ない友人に
シャーロック
神のもとで安らかに
潜入した理由があるはず
話せば寝かせてやるぞ
寝たいだろう？
何？
囚人は なんと言った？
「以前 海軍で働いていて」
「当時 不幸な恋愛をしていた」だと
何？
それに「便所の電気が壊れてる」と
あと「妻は隣の家の奴と不倫してる」
「棺桶屋と」
そして...
「もし今 家に帰れば...

「やってる最中を捕まえられる」と
そうだ！
あやしいと思ってたんだ
親愛なる友よ
やっと２人きりになったな
探すのは物凄く 大変だったんだぞ
よく聞くんだ
地下テロ組織の活動が ロンドンで活発になってきている
大規模な攻撃の危険が 迫っている
悪いが 休暇はおしまいだ...
親愛なる弟よ
ベーカー街に戻るんだ
シャーロック･ホームズ
募金お願いします
兄さん 募金お願いします
募金お願いします
今までで 一番バカげたことをしたよ...
君はアフガニスタン帰りだね？
"蓋骨の謎"
ずいぶん忙しかったようだね？
小さな働きバチのごとく
モリアーティの犯罪組織を 壊すのに２年かかった
やり遂げた自信が？
セルビアは最後のピースだった
君は男爵と共に深部まで追った
- 巨大な計画

いずれにせよ 今は安全だ
ありがとうと言っても 良いかもしれない
何に
困難に
忘れているかもしれないが
現場での活動は得意ではない
泥沼を這う事？
アンタは ただ座って 眺めているだけ
- 私が助けた

なぜ早く介入しなかった？
リスクを冒せると思うか？
- 全てダメにするかも...

- 馬鹿馬鹿しい

いいか こういう考えはどうだ？
"おとり捜査"
私のやり方を 彼らに合わせたんだ
やかましい人々の声！
セルビア語を話すとはね
私もだ
しかし全ての言語は セルビアを辿ってきている
一般的なトルコ語や ドイツの外来語
数時間あれば充分だ
衰えたな
中年の危機さ 弟よ
皆に等しく来る
あらいやだ これは使わないわね？
ええ
こんな些細な事 忘れてしまったわ
ええ
沢山の些細な事を 忘れたようだわ
ええ
それは よくわからないけど
年とったわ
試してみてるだけ
老けて見える
ええと...
母親じゃないのよ 期待するのは間違っているけど...
たった１回の電話で 良かったのよ！
１回の電話で 全てが終わったのよ
わかっています
そうすれば 全て終わりだったの！
すみません
どんなに難しかったか わかるけれども...
そしたら...
放っておいただけなんです ハドソンさん
なぜか電話をかけるのが 困難になったんですよ...
わかってもらえますか？
この件は細心の注意を払って欲しい 非常に明確なことだろ？
- このシャツはどうかな

地下のテロ組織の核を 見つけるさ
ロンドンに戻してくれれば
もう一度ロンドンを理解し そこで呼吸する必要がある
胸の高鳴りの振動を感じるよ
死んだ仲間が得た情報です
様々な要因を鑑みて
ロンドンでテロ攻撃が とても大きなものです
ジョン･ワトソンについては？
- ジョン？

- 会った？

毎週金曜は 一緒に フィッシュ＆チップス！
もちろん見続けてきたさ
接触はなかったが 彼を用意しよう
いや
僕らが危険を取り除かねば...
- 僕ら？

爺さんと うろついたら 変に思われるな
直面 出来なかったのよ
絶対 掃除を させたがらなかったわね
ええ
どうして急に？

いくつか お知らせがあるんです
あらいやだ　深刻なこと？
え？

元気です　ええと...
引っ越そうと
移住するの？
いえ　ええと...
出会いがあったんです
あら！

結婚するので どちらにしろ お願いしようと
シャーロックの後に こんなに早く？
ええと...

彼の名前は？
女性です
- 女性！

- 本当に引っ越すの？

シャーロックとは何でもない
みんな違っていい それが私のモットー
聞いて下さい 僕はゲイじゃない！
ジョン 驚くだろうな 喜ぶだろうな！
そう思う？
ベーカー街に飛び出て ケーキから飛び出す
ベーカー街？

どうして居ると思う？

彼の生活がある
どんな生活？

- 今夜 彼はどこで何を？

アンタはいつでも知ってる
Marylebone Roadで ディナーの予約
いい店だ
彼らはSaint

私なら 2001年モノにするがね
立ち寄ろうかな
もちろん歓迎されないだろうね
そんなわけない
で 今どこにある？
- 何が？

お帰りなさい ホームズさん
どうも
兄貴
お客様　どうされました？
奥さんからのメール 陣痛が始まったようだ
失礼します
本当にすみません！
すみません 今 厨房で乾かしてきます！
お済みのメニューお下げします
こちらのメニューをご覧下さい 全く同じものです
ご注文はお決まりで？
シャンパンを探してて...

全て素晴らしい ヴィンテージ物ですよ
僕の範疇じゃないんで お勧めは？
どれも間違いありませんが...
私の個人的なお勧めは...
一番最後のものが お気に入りなんです
昔の知り合いの顔に 似てると仰るかもしれない
いいね　それ１つ下さい
すごく馴染みのある それでいて驚きの...

うん 驚いた
確かに承りました
ごめんなさい お待たせしちゃった
大丈夫？
僕？

頼みたい事って？
- ワインは？

- それで？

メアリー...
聞いて欲しい
出会ってそんなに経ってないし
お互い よく知っているわけじゃ ないけど...
- 続けて

ここ２年は僕にとって 決してやさしいものじゃなかった
でも君に出会って...
僕に起こりうる出来事の中で 最良だった
- その通りね

あなたにとって最良だって
- なんてね

そう...
メアリー 君が僕と...
君の道を 僕に見いだせるなら...
君が道を 僕に見いだせたとしたら...
素晴らしいヴィンテージを 見つけました
新しさの中に 古き良質を全て兼ね備えた...
今じゃない
見知らぬ群衆からの 視線の中で
突然 古い友人の顔を 見つめる人が
本当に ちょっと...
タキシードさ いいだろ？
友人と名もない ウェイターの区別に役立つ
ジョン？
これは何？
つまり 簡潔に言うなら...
死んでない
君の気持ちは理解してる
心臓発作を 引き起こすかもしれない
１つ自己弁護させてもらうなら 冗談のつもりだった
これは良い弁明じゃないな...
- ウソ あなた...

- なんてこと！

飛び降りて死んだはず
- いいえ

本当です　証明します
君のひげも こすったら落ちる？
なんてことなの！
自分がした事わかっているの？
わかった ジョン　理解したぞ
君にとりあえず謝る必要が...
ジョン 落ち着いて...
２年...
２年だ！
僕は...
僕は...
死んだと
本当に苦しんだ
なぜ こんなことが出来る？
なぜ！
待って　君は本当に 悔やんでいるかもしれない
１つだけ 質問させてくれないか
それ 本気で生やしてるの？
13通りの可能性があった
僕はモリアーティを 屋上に呼び出した
出来れば死は避けたかった
洗濯袋でいっぱいの駐車場に 身を投げるのが最初のシナリオ
急勾配すぎて不可能だった
２つ目は 日本のレスリングの 仕組みを用いて...
君は天才的さ 物凄いトリックを使った
どうやったかなんて どうでもいい
なぜなんだ
モリアーティを止めるため
なぜってのは...
そうか つまり...
こちらは説明するのが 難しいんだけど
一晩中でも聞いてやる
ほとんど マイクロフトの案なんだ
兄さんの案？
けど協力者が必要よね
ごめんなさい
知ってるのは彼だけ？
他にも数人 これは本当に綿密な計画なんだ
- 次の計画は...

知ってるのは
- 誰だ！

- モリー？

モリーとホームレスの幾人か これで全てさ
兄さんとモリー それから100人の浮浪者
いや せいぜい25人...
真面目な話 ジョークだろ 本当に生やしてるの？
本当に？
メアリーが好きなんだ
彼女は好きじゃない
- 好きだ

ごめんなさい
嘘だろ！
何て伝えたらいいか わからなくて...
上出来だ　ホントに こいつの推理が懐かしいよ
一言だ それだけで良かったんだ
たった一言 生きていると 知らせてくれれば！
何度も連絡をとろうと 思ったんだ
けど君は軽率な事を 言うんじゃないかと心配して
- 秘密を漏らすだろ？

なんで僕が そんなことをすると思う！

人間らしい反応をするだけだ！
- 大げさな

じゃあ君には死んだフリも 朝飯前だったわけか！

けど もちろん問題ないさ
なぜなら君が"完璧に" やったと思っているから！
生きてる事は 誰にも知られたくないんだ！
- まだ秘密ってわけか！

- 言わないと約束する？

ロンドンは危険だ テロ攻撃が迫っている
助けが必要だ
僕の助け？
恋しいんだろ 認めろよ
追い追われるスリル 血が騒ぎ脈打つ感覚
２人で残りの世界全部を 相手にするんだ
わけがわからない 謝ったのに
そう思わない？
本当に人の気持ちが わからないのね
気持ち？

人間？

私がなだめるわ
君が？
ええ
メアリー
信じられないだろ？
私は好きよ
何だって？
彼 好きだわ
死ぬぞ
こんちくしょう！
そろそろかと思ってね
久しぶり グラハム
- グレッグだ

多くの支持を受けている 反テロリスト法について
政府は何としても制定に向けて
動く必要があると...
じっとしているんだ
どこにいるんだ？
動くな
僕を見続けて
何が起こったんだ？

僕のためにしてくれるね？

何を？
この電話は...
僕の書き置きだ
みんなするんだろ？
書き置き
いつするって？
- さよなら ジョン

何だって？

違いないわ
あなたの説も もっともらしいけど
ローラ ふざけてるなら...
私は真剣よ！
帽子は必要ないと思うけど
僕は議論し合う人々のために "空の霊柩車"を設立したんだ！
シャーロックはまだ生きている
確信している
"帽子の探偵は生きていた"
神様
なんてこと！
"彼の活動は 臭気識別の訓練を受けた"
"警察犬を思い出させるような"
"静かで密かなものだった"
何を？
"法と真っ向からぶつかり合う 彼の才能が"
"驚くべき犯行をつくりあげたと 考えずにはいられなかった"
読まないでくれ
有名なブログは最後に
"数々の歴史を知っているが しかし だからこそ彼は..."
何してるの？
洗顔
ひげ剃り？
- 嫌だと言うから

- みんな嫌らしい

- また会うつもり？

- で その後会うのね？

ひげのチクチクキスは 半年しかもたなかったわ
そちらへ方向転換...
シャーロックのために 剃るわけじゃない
Ｔシャツにそう書いといたら？
- 静かに

君と結婚するんだ
ロンドンは 全ての犯罪やスパイや
とめどなく湧き出てくる 浮浪者の巨大な掃き溜めのようだ
時にそれは 誰が？

誰が知っているのか？

男が新聞をとるのを止めたら 知る必要がある
女が犬小屋に犬を残さずに ロンドンを離れたなら
知る必要がある
僕には確かな情報筋がある 彼らはマーカーだ
彼らが動きだせば 何かが起きているとわかる
ネズミが沈没船から 逃げ出すように
とても興味深いけれどね
すでにテロ警戒警報は 引き上げられている
退屈　アンタの番だ
我々は強固な情報を持っている 攻撃は始まっている
強固な情報ね　秘密テロ組織が 攻撃を計画している
それこそ彼らの仕事だろ？

諜報員は我々に知らせるため 命をかけている
そのつもりはないだろ 力を誇示しているにすぎない
お前の言う"マーカー"の誰にも 疑わしい行動はないんじゃないか？
お前の番
だけど僕を信じるんだ 答えを見つける
ブログの古くさい キャッチフレーズ
予期せぬド田舎旅行への誘い
出会い系広告の 宣伝文句みたいだけどね
アンタの番！
この件に関し首相直々に 権限が与えられている
僕もこの事件に関わっている 両方だ
- ちくしょう！

壊滅した心臓を扱うことは出来ない どうやって効果的に伝えよう
利口ぶるな
昔を思い出すな
"利口ぶるな シャーロック 私こそが賢いんだ"
私こそが賢いんだ
自分が馬鹿だと思っていた
お互い まぬけだと 思っているんだ
他の子供に出会うまで 成長のためのものは我々以外なかった
- それが間違いだった

たぶん 友達を作れって ことだろうね
なるほど　友達！
もちろん 君は今そうしているね
アンタはそうじゃない？

お前が私をそう感じるように
市井の人々が いかにのろまか
私は金魚の世界に 生きてるみたいだよ
けど僕は２年間 世間から離れていた
だから？
その間 金魚の友達を作る 機会くらいあったかと
話題を変えよう
安心してくれ
アンタの地下組織が 何をしようと
その秘密は一見些細だが 奇妙な物事の中に浮かび上がってくる
- コンコン！

信じられないわ 本当に信じられない！
またこの椅子に 座っているなんて
素晴らしいと思わない？

やっと満たされた気持ちに なれますよ
本当にそう思う？
あなたに会えて心の底では 密かに喜んでいるのよ
すみません どちらのことですか？
両方よ
さあ他の事をして遊ぼう！
なぜ遊ぶ？
ロンドンのテロ警戒警報は すでに重要レベル
時間の浪費だ
推論をしよう
外出中にクライアントが これを残した　どう見る？
忙しい
何年も続くかもね！
- いつでも勝つ

心配性 感傷癖 不健康な 習慣に慣れ切った生き物
加えておぞましい口臭 それ以外の何も見つからないな
いまいましい
孤独も
なぜ彼が？
- 彼？

帽子のサイズか？
馬鹿言うな 頭のでかい女だっているさ
そうじゃない 彼は最近髪を切った
内側の汗 汚れに付着した少量の毛
ショートヘアの女性もいる
蓋然性の問題だ
ショートヘアの女と話したことが ないんじゃないだろうな
汚れは健康状態の悪さを 彼は感傷的　なぜなら
- 帽子が３､4...

修理代は 帽子の値段を超えている
彼は帽子に感傷を抱いている いやそれ以上か
１､２回の修理なら感傷で済む
５回の修理は強迫行動だ 強迫観念
ないな クライアントは置き忘れている
強迫神経症の類の者が そんなことをするか？
最近の修理は広範囲にわたって 日で色落ちしている
つまり彼は海外 ペルーでかぶっていた
- ペルー？

アンデスの古典的なかぶり物 アルパカの毛で作られている
- 違う

アイスランドの羊毛に 似ているが非常に特徴的
探し物の当てがあれば
ブログに様々な天然繊維の 強度一覧をまとめてある
私は泣いたっていいと思うのよ
彼は心配性だと？
左側の毛糸玉にひどい噛み跡
それが神経性の男だと 示している　しかし...
化け物じみた 習慣の持ち主でもある
なぜなら右側の毛糸玉も 噛んでいるから
その通り
不快な毛糸玉を嗅げば
彼の息の状態について 全て知る事が出来る
素晴らしい！
実に初歩的だが 彼の孤独を見逃した
- そうは思わない

- どこだ？

- 言え

言うんだ！
こんな愚かな帽子を かぶっている奴は
他人に迷惑をかけてるに 決まっている
全然違う
おそらく人と違っていても 気にならないだけだ
必ずしも のけ者にされるとは限らない
まさしく
悪かったかな？
彼は変わり者　なぜ気にする？
アンタは正しい
誰が気にする？
私は孤独ではない
どうしてそう思う？
さあ 仕事に戻ろう　失敬する
ごきげんよう
よし 仕事に戻ろう
サマーソンさんです
- はい

うん
- シャーロック？

ジョンと話したら？
そうしようとしたけど 彼の立場は明確だった
リラックスして下さい サマーソンさん
彼は何て？
キンタマ野郎
なんてひどいの
はい
リーヴスさん　カンジダ症です
はい
会いたかった？
ああ モリー...
- ええ

- 一緒に事件解明を

ああ...
恥ずかしがる事はありませんよ リーヴスさん
とても一般的なものなんです けど お勧めはこのコースを...
サル腺 プレスブリー教授については充分です
事件について話して下さい ハーコートさん
- 本気？

- ノートを作るべき？

ジョンならするだろうと 私がジョンになるのなら...
なれない　君は君だ
つまり私とヘレン以外誰も
口座を空にするのは 不可能なんです
なぜ妻に 任せなかったのですか？
彼女に信頼されていたからです
あなたが空にしたからだ 減量 髪染め ボトックス 不倫
はい弁護士　次！
ブレークさん　痔です
ブレークさん こんにちは
メル友からのメールが 途絶えてしまったんですね？
本当に彼しかいないと 思っていた
生涯の恋人だと？
義父がネット上で 彼氏のフリをしている
ええ？
中断させて 気持ちを傷つけた
彼女に交友関係を断ち切らせて 家に留めさせるため
彼女の賃金も入ってくる
ウィンディバンクさん 完全に申し上げるならば...
屎尿瓶
心配ありません　聞こえより軽い ちょっとした感染です
バーナー先生が かかりつけ専門医ですね？
ガキの頃から 診てもらっているよ
教会通りの丁度角で 小さな店をやっているんだが
雑誌にDVD
アンタが好きそうなのを いくつか持ってきたぞ
Tree Worshippers
こいつは素晴らしいよ 色っぽくてね
それから British Birds これもおんなじ
結構です
The Holy War
つまらなそうなタイトルだが...
修道女たちのあらゆる性癖が
ちくしょう...

- 何？

え？
僕を困らせるんだな？
- 何を話している？

こんなひげに 騙されると思うのか！
いかれてる！

君のフランス人よりマシだ！
君の変装よりな！
どこでそんな悪趣味なグッズを 手に入れた？
ああ...
本当にすみません
なんてことだ...
どうか...

これが我々の頭痛の種なんだ
紛れもなく
松？

シーダ－？

墨の粉
火事のダメージか
一体何？
あなたは何かしている そうよね？
たぶんね
ひけらかすな
- 黙れ ジョン

何でもない
- お疲れさま

- 大丈夫？

遅くなるから また後で
新しい采配じゃないか？
来るに任せただけだ
なるほど
ジョンは？
もう来ない
電車？
電車だ
男性 40から50 ごめんなさい 何か...
いや いい　どうぞ遠慮なく
嫉妬してる？
うるさいぞ！
意味ないわ
何が？
この骨じゃ もう...

"How I did it" by Jack the Ripper
どのようにしたか？

- 信じられない

うぬぼれ屋
説明する事で君の知性を 侮辱しているわけじゃないんだ
ああ そうしてくれよ
襟を立てるのを忘れてるぞ
死体は６ヶ月前のもの
博物館から持ってきた紛い物の ビクトリア朝衣装一式を身に纏い
古いもののように見せかけている
生地の退色から判断して 南東に直面したケース
１週間前に火災損傷物品販売店に 売却されている
全部ニセモノ？
そう
前途有望だな
たやすいこと
どうして困難に 向かっていくの？
なぜだろうね ジョン
気をつけろ！
取っておいてくれてありがとう
どういたしまして
全て話して下さい シルコットさん
彼女が君の大ファンなんだ
彼女？

失礼　続けて
電車が好きなんだ
地下鉄の地方線で働いています
監視カメラの映像を確認後 消去する仕事などをしています
丁度トイレに行ってる間 変なものを見つけたんだ
これが１週間前
ウエストミニスター駅の 金曜の終電
今この男が最後尾の車に乗った
- 車？

これは鉄道システムにおける アメリカの初期の遺産なんだ
電車が好きだということだから
次の駅　ジェームズパーク駅
そして...
こういうのが好きだと思って
ウエストミニスター駅で 最後尾に乗車した唯一の乗客
ジェームズパーク駅では空っぽ
説明を ホームズさん
飛び降りることは可能？
安全装置がついているので 無理です
他にあるとすれば
運転手がこれ以来 出社していません
ルームメイトによれば 休暇に入ったと
お金が入ったそうで
口止め料？
うん？
運転手も関わってるとなると
何らかの方法で 降りたのだろう
行ける所なんてありません
２つの駅の間は 直通運行なんです
脇にトンネルもないし 作業用トンネルもないです
地図上のどこにもない
電車は止まらないが男は消えた
どうです？
この顔を知っている...
まったく...
２駅間は普通５分はかかる
ウエストミニスターから ジェームズパーク間は10分
沢山の地図が必要だ 古い全ての地図
わかったわ
- チップスは好き？

マリルボーン通りを下った所に 素晴らしい店がある
そこは僕に特等席を 用意している
殺人罪から逃れさせたから？
いや 棚の設置を手伝ったんだ
- シャーロック？

- 今日はなぜ？

何の？
- 君がしてくれた全てに

本当に感謝してるんだ
全然構わない
助けになりたかったの
モリアーティは 間違いを犯した
なぜなら 彼が僕にとって 何でもないと思っていた人が
最も重要な人だった
君が全てを可能にした
でも 今日が最後だね
本当に素敵な日々だった
本当に 私は...
ところで おめでとう
仕事で出会ったんじゃないの
友達の紹介で...

素敵な人よ 私たち犬を飼ってるの
週末にはパブに行って
それから彼の両親 友達に会ったわ
なんでこんなこと 話してるのかしら
君の幸せを願っているよ モリー･フーパー
そうなって欲しい
君が惹かれる男性に 社会不適合者以外もいる
- 違うわ

それが私の好みなのよ
魂を救え！

聖人？

ハドソンさん すみません
誰かがジョンを ジョン･ワトソン！
ちょっと あなた誰？

婚約者です
- まあ！

どうかした？
誰かがこれを
最初は迷惑メールかと 思ったんだけど違うの
スキップコードだわ
最初の単語から３つごと
"ジョン･ワトソンを助けろ"
今！
どこに行くの？
St James The Less 教会だ
車で20分
- ここまで車？

遅すぎる それじゃ遅すぎる
危ない！

これさ
予定到着時刻：

暖かくなってきましたよ ホームズさん　10分ほどでしょう
一体どういうこと！

わからない！
残り８分
予定到着時刻：

この先はダメだ！
急いだ方がいい もう間近に...
ダメだ これじゃ燃えないよ こうしないと
何か燃えるもの持ってくるよ
助けて！
死刑延期だ もう２分待ってやる
予定到着時刻：

- 好きじゃない

ガイ･フォークスは これ好きじゃないよ
下がってなさい ゾイ 下がってて！
よし
残念だったな ホームズさん ジョンはなかなかの男じゃないか
どういう意味なの！

なんてことだ
助けて！
下がって！
どけ！
どけ！
起きて！

助けて！
私は置いたりしないわ 愚かな女じゃあるまいし
とにかく 私が最初に ないことに気づいたのよ
"ソファの後ろは調べた？" って言ったの
いつも後ろに物を落とすから でしょ？
そのようだよ
鍵とか 小銭 お菓子
- 特に彼のメガネ

私言ったの
"チェーンをつけて首に かけておけばいいじゃない！"
そしたらこう言うのよ
"Larry Grayson みたいじゃないか！"
最終的に見つけたの？

そうなの　神様に感謝しなきゃ
時刻通り列車に乗れたし
St Paulのタワーを 観に行こうとしたんだけど
誰も議会に出てないのよ
大きな議会が開かれてるみたい
- ジョン？

いや 今帰るとこ
- 私たち？

- 仕事中なら...

土曜までここに泊まる 約束だったじゃない
すごくいいね よし さようなら！
どんなに嬉しいか 伝え切れないわ
最悪に思える時だって
終わってしまえば喜びなのよ
電話で何度も話してるだろ
彼女は心配なんだよ
約束してたの？
約束してた
ああ神様...
- すまないね

依頼人？
- ただの両親だ

- 何日か滞在している

兄が芝居のチケットを取ると 約束して そうしろと僕に話を
- 彼らが君の両親？

なるほど...
いや 何でもないけど...
何？
つまり 彼らはその...
普通だね
僕の不幸な運命なんだ
彼らも知ってたの？
２年間かくれんぼして 遊んでたって
- たぶんね

すまない ジョン
すまなかった
ひげ 剃ったんだね？
似合わなかったから
- 嬉しいよ

僕の医者は ない方がいいな
聞き慣れないフレーズだな
- どんな気分？

煙草を吸いたい気分だ
昨夜 誰がやったんだ？
- どうして僕を狙った？

僕をおとりに 君を陥れようとした？
話していたテロリストと 何か関係があるのか？
まだ方向性が掴めない 漠然としすぎている
諜報員は自らの命を 危険にさらしてまで
取るに足らない情報を 僕らに伝えようとした？
- 命を？

地下組織が攻撃を計画している 僕が知っていることはそれだけ
- これが僕のネズミさ

僕のマーカー スパイ 犯罪者たち
逮捕されたり 外交権が 突然取りあげられた人々
誰か変な動きをすれば 何か起きているとわかる
５人の行動は至って普通 しかし ６人目は...
彼は知ってる
モーラン卿 レルムの上院議員 海外開発担当大臣
- 設立の柱

1996年から北朝鮮で働いている
彼は大きなネズミだ ネズミ第１号
彼のしていることは 非常に疑わしい
確かに奇妙だな
降りられる場所はない
地図にはないが
何かあるはずだ 見落としている
何かが起きている
地下組織について 他に詳しい人は？
情報部は確かなリストを 持っているはずだ
僕らのネズミが ほら穴から出てきた
アルカイダ？

- 表面上はね...

なんて馬鹿なんだ！

- どうした？

なんのことだ？
兄の頭も鈍ってないな 非常に明確だ
どういう意味だ？
地下組織じゃない 地下鉄網なんだ！
その通り
え？
時に ごまかしが あまりに大胆で無法だと
目前で起きていても気づかない
見ろ
７両列車が ウエストミニスター駅を出発
しかしジェームズパーク駅に 着いたのは６両
しかし 不可能では？
モーランが消えたんじゃない
地下鉄の車両が まるごと消えた
運転手が列車を利用して 最後尾の車両を切り離した
車両はどこへ？
そんな場所はないと君が言った
地図上にはないが
不可能を消去して 最後に残ったものが真実なんだ
車両は消えた どこかにあるはずだ
でもどんな理由で？
ジェームズパークと ウエストミニスター間で消えた
モーラン卿は消えた
君は誘拐され
かがり火の中で危うく 焼き殺される所だった
今日は何日だ？
え？

なんてこった
モーラン卿　レルムの上院議員
普通なら議事堂の椅子に
今夜 新反テロ対策法案の投票で 夜通し座ってる
しかし今夜 そこにいない
11月５日じゃない
思い出せ...
火薬 反逆罪と陰謀
この下には何もありませんよ
側線も ゴーストステーションも
もう一度確認してくれ
ここら一帯は古いのと 新しいのでゴッチャなんだな
チャリング交差点は いくつかの古い駅
広場やストランドなどで 出来ている
違う それは重要じゃない
St Margaret通り Bridge通り Sumatra通り Parliament通り...
待って Sumatra通り？
Sumatra通りと言った？
そこになら何かあるかも！
その下には駅があった
なぜ地図に載ってない？
開通することなく 閉鎖されたから
階段まで造ったが 法にひっかかり
結局 駅の建設が 表立つことはなかったんです
国会議事堂の真下にある
下には何が？

多くの解説者によれば
テロ法案の投票が 間近に迫っており
下院議員は政府が今議会で 最も重要な投票のための
商工会議所への道ならしを しているとのことです
今以上に私たちの...
我々が自身のスパイ活動を 始めたら
個人の自由はどのようにして 守られるのでしょうか？
これは前例のない規模の オーウェルの再現であると...
ここに爆弾があると？

おそらく
何してる？
- 警察を呼ぶ

これはゲームじゃない 議会を避難させなくちゃ
邪魔になる　いつだってそう
こっちの方が完璧で効果的だ
そして違法に？
少しね
何をしている？
行くよ
- わからないな

どこにも行けない
どうした！

- 待てよ

生きて帰れるよな？
線路に接触しない限り 確実に安全さ
もちろんさ　線路を避けてね
素晴らしい！
こっちだ
- 確かか？

見ろよ
解体用ダイナマイトか
空だ　何もない
ここは？
爆弾だ
何？
爆弾を運んでいるんじゃない 車両全体が爆弾なんだ
爆弾処理班を
そんな時間はなさそうだ
どうすれば？
わからない
何かあるだろ
なぜそう思う？
シャーロック･ホームズだから それほど賢い
処理する方法を 知っているわけじゃない！
君こそどうだ！

僕は爆弾処理員じゃない ただの医者だ！
そして軍人 これが全てだ 覚えておくように！
タイマーを切るか 何か出来ないのか？
- オフに設定する？

どうして警察を呼ばなかった？
なぜ警察を 呼ぼうとしないんだ！

今は役に立たない
爆弾を止められないのか！

爆弾も止められないのに 警察を呼ばなかった！
行くんだジョン　行けよ
もう意味がない 逃げてる時間はないし
僕らが逃げたら 他の人たちが死ぬ！
マインドパレスだ！
マインドパレスを使えよ！
役に立つのか？
日の下の全ての真実を 貯蔵してあるんだろ！
爆弾処理の方法も どこかにあると？
そうかも
考えろ！
考えてくれ
考えるんだ！
無理だ！
信じられない
もうダメだ
神よ...
すまない
は？
僕には出来ない
かわからない
許してくれ
何！

頼む ジョン　許してくれ
僕のせいで君を苦しめる
- これは悪ふざけだ

ひどいイタズラの１つだろ？
- 違うんだ

今度は違う
以前の行いが マシに見えるような...
君に死んで欲しくない
君の望み通り気をつけるよ
僕のせいで 君を巻き込んでしまった
君にはメアリーとの未来が あるのに
わかってる
こういうことは物凄く 不得手なんだけど...
君は僕が知る限り 最高で 最も賢い男だ
だから もちろん君を許すよ
モリアーティの 犯罪ネットワークは広大だった
ガン細胞のように ルートは至る所にある
僕らは計画を練った
マイクロフトがモリアーティに 僕の情報を与えた
代わりにモリアーティが ヒントをくれた
ネットワークの範囲についてだ
彼を泳がせた
彼が優勢であると 信じさせることが重要だったから
そして僕は戻り モリアーティが少しずつ
僕の評判を ぶち壊すのを眺めていた
完全に打ち負かしたと 信じ込ませた
そして彼は手の内を見せた
屋上にいた時 可能性の高い 13通りのシナリオがあった
それらは厳密に働き コードネームが与えられていた
彼が埋没させたかったのは 僕の名じゃない
僕の死が必要だった
僕を逮捕してごらん 僕を拷問してごらん
何だってすればいい
でも何ものも引き金が 引かれるのを止められない
世界でたった３人の友人は死ぬ
もし...
僕が自殺して君の脚本を 完成させなければ
セクシーの何たるかが わかってきたね
僕が予期していなかった ことの１つは
モリアーティが どこまで準備してきたかだ
最初の出会いを考えれば そう仮定するのも当然だ
死の願望
時間がないことはわかっていた
兄に連絡し 一連の歯車を用意させた
全ての人が動いた
トリックさ
ただの手品のトリック
よしわかった 動くなよ
そこでじっとしてるんだ
動くな！
わかった
僕を見続けて
頼むよ 僕のためにしてくれるね？
救急ステーションによって 視界が遮られた道に
ジョンを留めておくことが きわめて重要だった
エアバッグが必要だった
これが僕がしたこと
スピードが重要だった
ジョンが駅を通ったらすぐ
エアバッグを どけなければならなかった
しかし死体を 見てもらう必要がある
ここでモリーの登場
天気時計の数字のように 僕らは一方へ
ジョンはもう一方へ
そしてタイミング良く 仲間の自転車乗りが...
少しの間ジョンを足止めし
道の上の死体に 入れ替わる時間を作った
あとは体裁を繕って
最後の仕上げに 脇の下にスカッシュボールを
十分な圧力をかけて 一時的に脈を止めた
通して下さい
僕の友達なんだ
友達なんだ
友達なんだ　頼むよ
全て予期されていた 全ての可能性を見越していた
完璧に作動した
モリー･フーパー？
彼女が参加した？
モリアーティに誘拐された 少女を覚えているか？
出てけ！
君は僕が誘拐犯だから あの反応をしたと仮定した
モリアーティは誘拐犯を
必ず見つけるはずだと 推測し
事が終わり次第 計画から外すだろうと思った
つまり僕に似た死体が
どこかの死体安置所に あることを意味する
巧みだ
モリーが死体を見つけ 記録を偽った
僕のコートを提供する代わりに
沢山持ってるから
狙撃手がジョンを 狙っていたことについては？
彼が撃つ前に マイクロフトの部下が介入した
彼に考え直してもらうように したんだ
終わったか？
よし
それから アンタの ホームレスネットワーク
説明したように 通りが全て遮断された
劇の一場面のように
実に巧妙　そう思わないか？
何だ？
そのやり方だとは思えない
本当に？
別にそのやり方が下手だと 言っているわけじゃないが
何？
少し...

誰もが評論家か
どちらにしろ 僕が来たのは そのためじゃない
ここにいる理由がわかるだろ フィリップ
どのようにして？

興味深いと思わなかった？
身の毛のよだつような センセーショナルな事件
僕が興味を持つと思った
しかし やりすぎたね 君と小さなファンクラブ
君を追いつめたと知って 生きていられなかった...
でも君はやってない
君はいつでも正しかった 僕は死んでない
そうだ
今や全部問題ないんだろ？
そう
もちろん警察に 無駄な時間を使わせ
法に触れることもした
議事堂破壊と何百人もの死を 引き起こす
テロ攻撃を防ぐ時間を 無駄にしてくれた
すまない シャーロック！
本当に申し訳ない
待てよ
意味がわからない
どうやってジョンが 正確な位置に立つと？
動いたらどうするつもりだ？
それに...

自転車が 彼に当たらなかったら？
そもそも なぜアンタが 全て話してくれた？
アンタがそれを成し遂げたとしたら 私は真実を話された最後の人物に
シャーロック･ホームズ！
- お前...

- 何とか言え！

お前！
- すっかり騙しちゃったな

知ってたぞ！

やさしい言葉の数々 そんなに心配してたなんて
その言葉を 一度でも口にしたら殺す
- 誓って必ず

止め方を知っていた！
停止ボタンがここに
だいたいあるものさ
停止ボタンがなかったら テロリストたちは困るだろうな
- なぜこんなことを？

僕はその辺についてる ライトの止め方は知らない
- 警察も呼んでたのか

絶対に殺してやる
頼むよ 殺してくれ あれは２年前だったかな
シャーロック どうか頼む
幕間で引き継ぎでもいい
すまないね 兄さん けど アンタが約束したんだ
僕に出来ることは何もない
お前はわかっちゃいない その恐ろしい痛みを
下に行かないと インタビューしたがってる
今行く
本当に喜ばしいことだわ 日取りは決まったの？
５月にしようかと
春の結婚式ね
一度婚約したはずなんだけど
前回は邪魔が入って
楽しみだね
あなたは出席する？
結婚式　僕の範疇じゃない
- こんにちは皆さん

こちらトム　トム 皆さんよ
皆さんに会えて光栄です
どうも ジョンです 会えて嬉しいよ
- 準備は？

シャンパンは？
下さい
どうぞ座って
ありがとうございます
それで...
本当に結婚するの？
ええ もう引っ越したの
君は...
- 何も言わない

待ってるんだけど
なぜ僕を殺そうと？
もし彼らが 君が組織を 追っていると知っていたら
どうして僕が焚き火に？
わからないし いい気分じゃない
君のブログ上で綺麗に装飾された 小説とは違うんだ
現実の人生は ほとんど整頓されていない
誰が裏で操っているのか まだわからないが
必ず見つけ出す　約束するよ
冷めてるフリをするなよ
戻ってきた　ヒーローが再び
からかうなよ
まぬけのフリをしてる
- 君は愛している

シャーロック･ホームズであること
どういう意味か 全然わからないな
君がどうやったか 僕に話すつもりは？
どうやって飛び降りて 生き延びたのか
やり方は知ってるだろ
僕は不滅で知られているんだ
いや 真面目に
君が死んだ時 君の墓に行った
そう願うよ
短いスピーチをした
君に話したんだ
知ってる　そこにいたから
もう１つだけ 奇跡を起こしてくれって
死ぬのはやめてくれって 頼んだ
聞いてたよ
さて 行かなくちゃ シャーロック･ホームズになるんだ
...