# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マウント・キスコ、ニューヨーク州
調べていたヤツがいる―
そいつはトビ―・マーシャル― マウントキスコの出身
コイツは天才だった かつて地元レースを席捲した
彼と親父、彼らのレース活動は、 チャンピオンさながらだった
マウントキスコには他にも 優れたヤツがいた、ディノ・ブルースターだ
ご存じ、ディノだ
彼はインディのメジャーレースに進み―
一方、トビーは忘れ去られた
さて、バカ共にニュースだ
トビ―がまた走り出し、 快走を続けている
本物の速さだ、 あのグリム・タキートの速さを凌ぐだろう
トビ―、イーグル達と飛びたいなら―
大きな翼を手に入れるんだ
これだけは言っておく
トビ―・マーシャル ヤツの才能に見合う車を手に入れたなら
デ・レオンのスタートラインに居るだろうぜ
4クリック締めてやれ
わかった
実は3つでいける
いや、2だ 2つでバッチリ
決めて欲しいのか？

- その通り

なぁ、俺が文句をつけるとでも？
- 2つだ

オイ！

- おぅ

おバカ、いいぜ
モナーク、俺はダリルだ イーストオレンジに居る
なぜ、田舎のボンボンを デ・レオンに呼ぶ？
勝者総取レースなんて 相応しくないだろ
数百万ドルのレースカーが 要るんだぜ！
- どうなんだよ、モナーク！

喋っても？
ダリル、今までイカレタ頭を殴ってくれる 親はいなかったのか？
ほらな、ガキは時々殴らないと こうなるんだ
ダリル、ダリル、俺の番組だ 俺が...
黙れ！

ダリル、一つ大事な質問だ
お前はレースカーに乗ったことがあるか？
だと思ったよ
そこにいる皆に話しておく
どうしてそうするのか？

俺のレースだ
それがデ・レオンだ 俺が創った
雲の上の世界、やんちゃ共 それは美しい
俺が決定する― 誰が参加して、
参加しないか いいかな？
俺はあんた親父さんが好きだった
うちの銀行の30年来の顧客だった
30年―
お前ら何話してんだ？
フリン・ハワイアンはスティーブ・ヘビー・シェビー を倒した
- 場所はアリゾナ砂漠

ワイルドカードとしての招待だ いいか？

ワイルドカード 、可能性はある
彼に参加しろとは言わない、 参加した方がいいと言ってるんだ
あれ誰？
親父の古い客さ
知らんねぇ
あぁ、金曜に車もってくるかもってさ
それ、問題か？
仕事見つけたってことだ
今夜のレースなんだけど、 早めに行くべきだと思うんだ
車は5台、レースはフル出場だ 大金になりそうだが、どんなもんだ？
5,000ドルだ
マウント・キスコ　ドライブイン
- トビ―

- 調子は？

- 用意は？

聞いたろ、 モナークがお前に呼びかけてたぜ
- お前の車にケチもつけたがな

それは心配ない
モナークがあんたのこと話してる間に ビジョンが見えた
あら、始まったぜ
静かに、いいな？

ピート、続けてくれ、頼む
水面に太陽が見えた、そして...
- ビキニ姿のお前の妹

灯台を見ているトビ―が見えた
分かるんだ あんたはデ・レオンで勝つ
- マジか？

ありがとう自信になった ピート
でも、俺は手が一杯だ
今は、ジミー・マッキントッシュとお前に 勝たないと、だから...
ああ、なんだよ
妹とディノがここに
帰って来るって 言ってなかったんだ、トビ―
すまない
いや、いいんだ
ディノと来たのか
このバカは戻ってきて 何するんだか、なぁ？
本物のレースがどんなものか 見に来たんだろ
ヤツはインディレーサーだ
それ以上の本物なんてないよ、フィン
行こうぜ、トビー 気晴らしは必要ないし
いや、大丈夫だ
分かった、お前ら、 レースはすぐに始まるからな
ベン、ちゃんと来いよ
俺はやりたいことはやる―
お前が言ったことはしない
- それだけ分かってくれ

さっさと行けよ、ベニー
カッコいい合皮ジャケットだ、ダチ公
- やぁ

元気してた？
- 元気よ、あなたは？

- 走るの？

- 気をつけてね

じゃ
ハイ、トビー
アニタ
本当に残念だわ、お父さんのこと
お花は届いた？
あぁ
よかった
それとピートの面倒みてくれてありがとう
弟みたいなもんだ
お店はどう？
店は...

良いよ
ん？
都会はどうだい？
違ってたわ、期待とは
でも、ここでもない
まだマウント・キスコが嫌いなのか？
実は、ディノが何かあるみたいなの そのことで、あなたと話したいそうよ
それはどうかな
レースの後よ、あなたを 煩わしたくないんだけれど
なら、マンハッタンに居るべきだ
綺麗だよ
- どんな感じだ？

道は封鎖できたのか？
道は確保した
俺たちはフィニッシュラインに居る、 ベニーはセスナだ
ライアー・ワン、準備はどうだ？
あーまたかよ
このハンドル名は使わないようにするぜ
お前がアパッチヘリコプターを 飛ばしたって云うのを止めたらな
俺はアパッチを転がしたの、わかった？
それだけのことだ
云ってることは分かるさ 信じてないだけさ
なぁ、オイ、いいか、 俺がクルーチーフだからといって
飛ばせ方を知らないという意味じゃねぇ
お前にチタン合金のタマタマがあれば 俺みたいにできるのにな
ちょっとは敬意を払ってもらいたいね リースーペークートー
分かったよ、無駄口はもういい 状況はどうだ
ライアー・ワン？
クリアだ それと"マーベリック"だ
マーベリックと呼べ
いやなら、お前のタマに 神風特攻だ
見ててもいいか？
では、諸君にお知らせだ
この先渋滞
繰り返す、この先渋滞
近かったな、運がよかった
運じゃないね、 しぶといのさ
悪いな、相棒
俺の家だぞ！
ベニー！
ヤツの食品カートを轢殺したねぇ
何してる？
よし！
やった！
いいね！
なぁ、おめぇらよ、神父ジョセフは 俺にビールを残しておけってさ
誰かいる？
やったな そうだ
ベニー、よぉ兄弟
お前はヤツに勝つと思ってたぞ、兄弟
いーや、ターンでは彼に勝ったよ
どこにいた？

どういう意味だよ？
飛んでたし、 お前のケツも見てたぜ
- 飛んでたの？

- 俺は見てないぞ、お前が飛んでるの

- 俺は飛んでるの見てないな

ショッピングカート男の事 聞いてみたらどうだ
お前がそこ飛んでたんなら
打ち方始め！

つまり、俺は警察を注意して、
飛行機を飛ばして、 コースの安全確認、
それに影から出てくる ホームレスも見てろって？
そんなメモはとってないな、悪いがよ
ナイスドライビング
感心したよ
トビー・マーシャル
マウント・キスコの倒すべき男
残念だったな、親父さんのこと
仲が良かったと聞いてた
どこに逃げた、ディノ？
何？
つまり、しばらく見なかったなってことさ
逃げる必要があったんだろ
そうか、変わりないな
10年たっても、 ゲスな喧嘩をしたいのか
なにが望みだ？
お前が本物の車を 造れるか見てみたい
車の設備なら充分にあるぜ、ディノ
そうだな
上手くやれるか？
お前を侮辱しに来たんじゃない
ビジネスの提案をしたいんだ
これは、お前の流れを変えるだろう
今は夢のビラ配りか、ディノ？
この町を去ってから、百以上の カスタムレースショップを見てきた
お前ら程腕良い連中を 俺はまだ見ていない
それはコイツ等であって、 俺じゃない
未完成のスペシャルカーがある
どんな車なんだ？
フォード　マスタング
マスタング？
コイツはフォードとキャロル・シェルビーが 造っていたモノだ
キャロルが亡くなった時にな―
どうやって手に入れた？
シェルビーさんと俺の叔父、 彼らは親しかった
俺のマスタングを完成させる お前がグラン・トリノをリビルドしたように
1/4のがお前らの取り分だ
1/4？
この車の価値は200万ドルだ
最低でもな
50万ドルがお前のポケットさ
過去は忘れろ、トビー
ただの歴史だ
ここに来たのは、和解の為
それに金だ
今答えなくともいい
考えてみてくれ
考える必要なんてないさ
やるよ
車は明日持ってくる
よし、まず会議を開く、 で、あんたに尋ねる
気は確かなのか？
ディノ・ブルースターのために働くのか？
言うことは？
何考えてるんだ、トビー？
あんたはやりたくないだろ、 あのポンコツとなんか
それで、いいか、アニタの為だってんなら 取り戻すとか何とか...
別の方法でやれよ、相棒
書くんだ、詩とか糞とかを、だろ？
手助けしてやる
"親愛なるアニタ、 アニタよりも素晴らしい人はいない
"本当に必要なんだ...

そして今直ぐそれを勧めたいね
今直ぐにね！
なぁ、忘れろよ そのバカとタートルネック野郎はさ
だろ？

ヤツなしで上手くやってるんだ
ダメなんだ
わかった 俺たちはやっていけない
なぁ...
借金があるんだ
以前からその男に...
銀行のヤツなんだが
ずっと取り立てに来ている
トビー、もし、ヤツが必要って云うなら
俺はあんたについてくよ
待てよ、今夜、俺たち5,000ドル稼いだろ
支払には充分だろ
来月は？
俺たちがどうにかするさ
いつだってやってきた
今回は違うんだ、いいか？
明日お前たちが来て
その車の仕事をしなければ、
俺たちはここを失う
なぁ、やろうぜ、みんな
この仕事はキャロル・シェルビーだ
一生に一度の事さ
やるぞ、そうだろ？

9時30分に 明日、 遅れるな
ズルだ、オイ ズルするな！
追いつけないさ
くそ！
行くぞ
やぁ
いいぞ、いいぞ、いいぞ
残りはどこだ？
やることが一杯だな
だな
あっちの車気に入ったかい？
- うん、いいわ

俺たちが造ったのさ
てことは、あなたはメカニックね
全く順調だな、兄弟
ねえ、君はあっちの車は気にいった？
じゃ、失礼するよ
俺たちが造ったんだ
俺たちはメカニックさ
俺たちは手が汚れる事も 気にしないのさ
伝わってる？
あっちの車、気に入った？
どのくらいの速いの？
速いよ
とても速いよ ピートです
マスタングって速いんじゃないの？
ええと、これはフォードが製造し、 キャロル・シェルビーが再構築した車です
アメリカ史上、もっとも優れた パフォーマンスカービルダーです。
彼女はこの辺りの人間じゃないぞ、ピティ
だから、キャロル・シェルビーが 誰かなんてわからんだろ
でも、なぜそんなに速いの？
これは900馬力あるんだ、お嬢さん
それは大きいの？
- からかってるのかい？

ああ、お嬢さん、ショッピングモールに 買い物に行く車じゃないんですよ
信用してください、特殊な車です
エンジン見せてもらえる？
ええ
5.

SVTスーパーチャージャーに レーシングヘッダー
そうね、かなり良いわね、ホントに
これは予想外だ
俺もだ
どうして？
女性だから？

シェルビー氏の最初のコブラは、 英国製のACボディが使用されたのよ
フォード260 CID V8エンジンを搭載して
もちろん、ご存じでしょうけど
人生は驚きで一杯にできるのよ
人生は賢いと思っている人で 一杯になりそうだね
そういう人はアクセントが派手だからね
悪気はない
そう取れるわ
僕は本当にピアーズ・モーガンが大好きだし
それで、こういう事でいいのね？
あなたは、物静かで堅苦しくて―
あなたは、絶えずジョークで笑わせる
やぁ、ジュール
この車に300万は高過ぎよ、ディノ
まあ、それぐらいかかっているので
- イングラムのお考えを聞かれたら

彼はせいぜい2だと思っているわ
まぁ、3がその数字です
3はおかしいわ 誰も入札していないはそれが理由よ
あれは最高の車だ インディ以来、運転した中ではね
あんたは乗ってないだろ、ディノ キーはトビーがずっと持ってたんだ
耳をふさいで後ろを向いてましょうか
同じ脚本が固まるまでね？
トップスピードは？
- 180

230？
理論上の最高速度さ
本気で云ってないわよね、
でも、強くて静かな殿方が 黙ってられないのかしら
彼女は 230まで行く
トップのナスカーのスピードは228よ
この車はより速い
午前8時に、明日、シェパートンで
この車で230をやってのけたら
イングラムは購入するでしょう
300万ドルで
100万程度の上下はあるわ
大抵は下がるわね
おやすみなさい、殿方
バイ
230？
正気か？

まあ、お前には無理だろう―
が、俺はできる
俺が運転する
運転なんて考えるな
いいぞ、トビー！
貴様ら何してる？
止まれ！

一体何をしている？
お前の車じゃない！

トップスピード、230オーバーだ
234
これではね
やぁ！
なかなかの運転だった、君
それに凄い車だ
300万ドル払わせるのか？
それが価格です
2.

270万？
一体何を考えてた？
車は売れたろ、ディノ
あんたには230まで行けなかったさ 俺たちのコースでもね
お前は、俺より優れたドライバー とでも思ってるのか？
みんな知ってるさ 彼の方が優れたドライバーだって
なぁ、潰してやるよ、ピート
オイ！

お前を倒してやるよ、レーストラックでも、 ダートでも
ストリートでも、お前の望むなら何処でもだ
なぁ、大人だろ、いいか？
お前はプロだ
ムキになるな 水に流そう
いやだね
いやだ、レースだ
お前が勝ったら、俺のマスタング契約の 75パーセントをやる
負けたら
お前の25パーセントを俺が取る
まあ、それは面白そうだな
一番デカい家だよ これまで見たなかでさ
俺の叔父さん所さ
気にしなくていい、モナコにいるよ
アメリカでは合法じゃないんだ
全部のユーロ仕様車でね
つまり、法律上、 ここには存在しない
フェラーリの車種かい？
ケーニッグゼグ・アゲーラ R
トップスピード、時速270マイル
でも、ディノ、あんたは180を 超えたことがないだろう
面白いことを言うな
そう、まあ、ならレースしろよ
お前とできるなら幸せだね、ピート
- 凄いね、やるよ

いいか、今回は止めとけ
イヤ、大人扱いしてやれ
3台とも同じアゲーラだ
お先にどうぞ
フィニッシュは橋の終端側、 684号線の向こう側だ
一番の車のチームが― 勝ちだ
トビー！
これ俺のビジョンだよ
あんたは、これでデ・レオンで勝ったんだ
あんたはディノを倒して、 車と勝利を掴むんだ
ワーオ
おっと！
ありがとよ、相棒！
やっちまえ！
いいぞ、ピート
えぇい！
勝ったな、ピート
そんな！
ダメだ、ダメだ、ダメだ、ダメだ、ダメだ
ピート！
そんな！
そんな！
"恐れるな、わたしはあなたと共にいる―
"たじろぐな、わたしがあなたの神だから
"見よ、あなたに向かっていきりたつ者はみな
"恥を見、はずかしめを受け
"無いもののようになって滅びる
"あなたと戦う者たちは、 全くなくなってしまう
"わたしが、あなたの右の手を堅く握り 言っているのだから
" 恐れるな、わたしがあなたを助ける―と
もう一度確認しますよ、 マーシャルさん
目撃者のカップルによると、 彼らは3台の車だったようだ
しかし、我々は3番目の車を 見つけていない
図を使って説明してくれませんか
あなたの主張する3番目の車はどこです
私の車は、2台分ほど 先行していました
ピートはここで、 ディノは彼の右後ろでした
後部バンパーに接触しました 強く、斜めからでした
ディノには二人の証人がいて、 丸一日一緒にいたと証言している
それに、ブルースター・モータースの オーナーから
2台のケーニッグゼグが 盗まれたと報告があった、先週にな
わずか7分前だ、警察が 事故現場に到着するね―
彼の叔父が、そうなのか？
嘘をついている
いいか？

ディノはそこにいた
マーシャルさん
あなただけなんだよ ディノが現場にいたというのは
事故なんてあり得ない
事故じゃない
ピート...

2年後
- ビル・イングラムです

イングラムさん、 トビー・マーシャルです
マスタングをお借りしたいんです デ・レオンのレースで必要でして
失礼だが、君？
私のマスタングでデ・レオンの レースを勝ちたいのかい？
私に何の得がある？
私が勝てば、 半分の車を渡します
ざっと400万ドルです
考えてもいいだろう
ジュリアに連絡しておく
よーし、一歩前へ、全員移動
さあ、こっちだ
相棒よ
ジョーは？
もうこっちに向かってるよ、ビーストで
やるなら、先手を取らないとな
フィンはどうだ？
まだ分からんが、俺たちはやるさ それがフィンさ
しかし、もっと重要なことが― 車は手に入るのか？
一時間以内にわかるさ
告知 立ち入り禁止

やぁ、持ってきてくれてありがとう
それと、イングラムにも礼を、頼む
で、どう思う？
速いアメ車だ、デ・レオンで勝てるだろ？
違いねぇ
招待もされてないじゃない
モナークはこの車をレースに 出したくなるさ
レースが何処か誰も知らないのよ 招待されない限りわね
それで、あなたは何処を走るの？
まぁ、こっそり教えると、 カリフォルニアは分かっている
ただ場所は分からない
それと他にも― ドライバーの一人は...
- ベニー

カリフォルニア州とても大きいのよ
それと思い出してくれるかな 私は数字にうるさい女よ
わかった、君の数字とはなんだ ハッキリ言ってくれるか？
ドライバーミーティングがあるわ レースの前夜に
そして、あなたの持ち時間は 45時間を切った
ニューヨークからカリフォルニアの どこかまで行くまで―
で、問題は...
私たち、もう行かなきゃ
45時間、カウント中よ
おっと、おっ、おっ！

君は何処にも行かなくていい
助手は必要でしょ
それに、イングラムはこの車を預けないわ
元囚人の手に
州から離れると仮釈放違反の 逃亡者なのよ
残り44時間と59分
行きましょう
わかった
多分、ガソリンスタンドか何かで 彼女を降ろせるだろう
なぁ、いいか、あんたは彼女に 去ってもらいたいんだな？
彼女のケツは俺が片づける、いいな？
俺の指示に従ってくれ、 猛スピードでドライブさせてやる
悲鳴を上げて 車から降りるさ
彼女はおかしいぞ、だろ？
口数が多すぎるだろ
で、助手席は経験がない
まぁ、おかしなところがあったら、
指摘して
まず第一に、ハイヒールを履いている
ヒールと呼んでるわ
でも、それが本当に問題なら 大丈夫、いつでも...
替えの靴がカバンにあるの
いいわ、わかった
それで、他にもあるのかしら
助手席がやるべきことって
お静かに
ハロー、ビューティー こちらは、マーベリックだ
宇宙一の優れたパイロットだ
注意してくれ
これより先、ちょっとした ストップ・アンド・ゴー渋滞だ
それほど深刻ではない
この先、渋滞だ ルートを変更したほうがいいだろう
なんの渋滞も見えないけど
えーと、ベニーは見えてるんだ、 彼にはすべてが見えている
それでは、今だ、 1ドル頂戴、次の出口で
1ドルってなに？
右急旋回、3車線へ
3で、
2、
- 1

今だ
あそこが少し汚れたようだ、 ビューティー
- 綺麗にする時間だよ えっ?
左急旋回Uターン 3で,2,1
ああ、なんてこと！
行くぜ 3...
今だ
そそるぜ、ベイビー
とにかくSUVを見て ぶち当たるわよ
あの車の事か？

トビー！
- バス見えてる、よね？

バスよ！
バス！

行くぞ、2、今だ
スピードの1シーンみたいだ
左急旋回、3で 、キアヌ
あのバス、バス、バスだな
知ってるだろうけど、 友達のベニーは最悪ね
左急旋回、1で
相棒よ！
いい腕だ、 若いの ワルよのぉ
ワルよのぉ！
ビューティー、全ての障害を回避したぜ、友よ
そうだ
俺はやるべきことを続ける...
飛べ、 鷲のように、 海に向かって
飛べ、 鷲のように、 魂を届けろ
飛び続けろ！
あの、必要であれば、 飛ばすのは分かるわ、
でも、 狂ったような運転をして、 怖がらせて追い出す気なら―
上手くいかないんだから
本気なのかそれ？
あなたの考え？
私のことどう思おうとも、
間違っているから
教えてくれ
だったら、どうしてか考えてみて
3桁の速さに設計された車を 買い、生計を立ているのか
なぜマセラティをドライブしているのか、 どうでもいいけど、私は凄いドライバーよ
私を見下して当然なの？
長くても人生の44時間11分じゃない
嫌なヤツになりたいんじゃない
努力しなくても大丈夫
モナークと云われてる男の話、
秘密レースの主催者ね― 信じがたいね
彼は、古い裕福な家系のようです
彼らの資産は産業革命で築いたとか
- 彼を知る人はいないのかい？

伝説ではいくつかのF1チームの スポンサーだったとか
ですが、いつも別の名前で活動していた
謎の男ね
謎に心臓の病
彼は以前ドライバーの真似事をしていました
が、ある日時計のように心臓が止まった
それで彼は辞めた
それで、デ・レオンの賞品は何だい？
ええと、
大きなリスクに大きな報酬です
だから600万ドルの車を 持ち帰えることができた
- 日当は良さそうだね

あの、強いるつもりはありませんが、 他にも興味を持っている連中がいます
100％の確約はできません お分かりですね？
君の事業は気にいっている
問題は、まだ堅実に利益を 示せてないことだ
でも、昨年は黒字だったって 云ってたわよね
正直になります
どうすれば本気の 契約をして頂けますか？
正直者に戻るとしよう、 本気の契約とは何だね？
500万
いいだろ だが―
君は再びこの秘密のデ・レオンで 必ず勝利し、
全ての車を含む契約だ
よう
報告してくれ
標識は417マイル、予定通りだ
予定通りなのは分かってるさ あんたの確認をしてるんだ、兄弟
ここに座ってると、ふと思うんだ
ピートはこの旅を気に入ったろうなって
あぁ
無謀なことが好きだった、な？
ペティにお似合いだ
頭が何処かいってるぜ、兄弟？
あの日見たことを決して忘れない
いいか、 気にするな
ディノは報いを受けるさ
忘れるな、 なぜ俺たちがやるのか
デトロイトで落ち合おうぜ、兄弟 ビースト、以上だ
残念だったわ ピートのこと
ヤツはアイツを置き去りにした
その事が許せない
それが真実なのね？
おはようございます
おい、電話するな、いいな？

ちょっと窓まで行ってくれよ ダメだ
なぜ？
窓まで行けってば、 クソ野郎になるのは止めとけ
お前がクソ野郎だ
4‐A号車、
騒音苦情の通報 ウッドワードサークルよ
車両の特徴、シルバー、 フォード ...
一体何をしているの？
- 暖機運転さ

注意を引いているのよ
くそっ
その車は、あんたの？
いや、いや、いや、いや、いや
アンタ正気か？

その角を曲がっていったらどうだ？
おい、おい、速いかどうか見たいのか？
そこのランプ出口で160ぐらい だったかな
乗ってみなよ、 コイツは凄いぜ！
- お巡りさん、ごめんなさい

彼氏は自慢してるの 私の気を引きたいのよ
そこまで一緒にいこうか？

彼氏？
刑務所に入れないようにしてるだけ
さて、髪を綺麗にしておけよ
囚人写真用に？
いや
有名になるからさ
フィン、いるか？
- いるよ

警察は気にするな それは問題じゃない
アイツが走らせるから 車の挙動を注意して見てくれ
それが俺たちの問題だ
行け、行け！
改造フォードマスタングを追跡中、
ウッドワードの東に向かっている
車が流れてる
あぁ、そうさ、そいつはありがとうよ
トビーがあのセットアップでデ・レオンを走ったら、 勝利はもちろん、ゴールすることもできない
彼がいるのか？
かもよ
いいか、計画がある
何の意味がある？
やるべきことがあるってことだ こっちに来い、クソ野郎
フィン！

カジュアル フライデー
フィン、お前、何してんの？
ジャッキー
これずっとやりたっかた
あぁ！
良い一日を、 可愛そうな馬鹿ども
フィン、連絡して！
連れが走るのよ 世界一速いマスタングで
日曜にデ・レオンでさ
でセットアップが全くダメ
私は会計部門よ
内側から死んでくようには感じない？
ええ
ここは寒いから
ビーストはどこだ？
なんなんだよ？
- 服はどこいった？

いや、寂しくないって 触るな、おい
寄るな！

寂しかったんだろう？
やめ、降りろ！
丸刈りの鳥を捕まえた ビーストに乗り込む
遅れてるぞ カリまで残り28時間だ
了解した
- おはようございます

で、なんで裸なわけ？
念を押してるさ、 戻らないって
他のやり方でも出来ると思うぞ
ハッキリさせとく、でも、 俺の下着は使うな
ヘリコプターだわ 街のど真ん中よ
なんだ？
WNKWの トビー·マーシャルに質問
10段階評価で云うと 助手席の方はどれ位セクシーですか？
気に入ったかい、俺の新車？

セスナに何かあったのか？
街の飛行規制さ
でも大丈夫だ 仲間の小鳥を拝借した
右急旋回してくれ
お前らついてるぜ、 俺はアパッチを手に入れたぜ
グレイト・レイク陸軍航空基地から、
でもゲインツ大佐 には大汗をかいたけど
始まったよ、まただ
お前には話してない、 ビースト
了解したぜ、ライアー・ワン
フィン、お前は復帰して10分だろ
それで、もう俺の女気取りで 戯言かよ
おい、後悔することになるぞ そう呼んだことをな
えっ、突然大学に行くのか おバカさん？
うわー、ホントに無知な事を言ってら
神よ、あなたは無知ですか
ずっと、このままなの？
ご記憶でしょうか、町を通過する モータウンマラソンレースが今週末に...
ロミオ、待機
待機中
では、今日の交通状況です、 中継はロミオ
チャンネル10交通ヘリコプターからです
- どうですか、ロミオ?

尻だ
お尻、お尻、お尻、お尻！
あのヘリコプター、ロミオか？

尻、尻
いい眺めだよ、ベス
まじいいわ
コマーシャルだ！

おい、ライアー・ワン、 道を見ろよ
うわー！
見てなかったぜ
5

追跡中だ、ジェファーソン西方面
了解、7

彼を止めるわよ― 375に到着までに
よし、ビューティー 狂ったと思われそうだが、
2車線バッタで、 後ろの連中を追い払うぜ
- 了解だ

目を閉じたくるなかもな
"バス、バス、バス"より悪い？
いいか、今だ、あの木を狙え
翼を広げろ、ビューティー！
何が起きたの？

生きてるのが信じられない
いいぞ、行かなきゃ、鳥の時間は終わりだ
あれは凄かったわ、あなたは凄いわ
私たち凄いわ
全車両へ、報告、 シルバーのマスタング、最終目撃は375号線
政府の航空支援要請を願います
政府緊急出動事態です、アロー・ワン
緊急警察支援要請です
容疑者は94号線を西に向かった模様
アロー・ワン向かいます、 到着は5分以内
ライアー・ワン、I

見つかったら、ゲームオーバーになる プランBに変更する必要がある
プランBは1時間の追加になる
選択余地はない、 その時間でやり遂げるんだ
了解した、プランBだ
ビューティはルート上で"ビンゴ"
それで、"ホット・フューエル"で補給だ
"ホット・フューエル"、ガッテンだ！
表でろ、ガリガリ君
チェックアウトかよ！
なんだ？
"ビンゴ"と "ホット・フューエル"...
俺たちは止まらずに給油する
だったら、そう言えばいいんじゃない
まあ、つまり、思うに、かもだけど...
何してんだ？
お手伝い
何？
おい、おっ、おっ、おっ！
くそ！
しっかり！
寄って！
- やった！

引き受けた！
中に入れ！
君が残ってくれたのは 大正解だった、だろ？
グッチのブーツで 女の子を判断したらだめよ
彼女の何？
ハイヒール
なぜそう言わない？
うまいわね
なぁ、ビースト、路肩側に行ってくれ お前に付いていく
了解した、ビューティー
全車両へ、報告
シルバーのマスタングを捜査中
A

アロー・ワン、 10

空のベアー（警察）を監視してくれ ライアー・ワン
20（現在地）は？
まだ地上だ、ビューティー
いくぞ、スーザン
飛ばせてくれ、ベイビー、 こい...
...やった！
それでこそ俺の女だ
アロー、到着まで一分だ
いいぞ！
終わったわ
イェー、イェー！
ありがとう、お前ら！
ビューティーは田舎者だ
了解した ビーストは田舎者を愛してるぜ
やったー！
司令部、こちらアロー・ワン 10

現時点で該当なし
お空のベアー（警察）は I

ビューティー, 安全安心だ
"田舎者"？

全車両へ報告
フォード マスタング、ニューヨークナンバー A

最終目撃は94号線西行き方面
推定容疑者は
トビー・マーシャル、仮釈放違反 および車両窃盗により指名手配.
同乗者の情報 ブロンド、 白人、女性
身元は現在のところ不明
時間の問題だった
そうね、まあ、デトロイトでのちょっとした スタントで時間短縮したけどね
必要だったんだ
フィンを連れてくるのに？
いや、それだけじゃない
お前ら、俺が見ているものが 今一つ信じられない
つまり、受信トレイが白熱してるんだ
荒らしの連中が ビデオを送ってきた
そいつは刺激的なものだ
俺が見ている映像の車、 あれは、消えたと云われている―
あれは同じ車だ フォードとシェルビーが造ったものと
キャロルが亡くなった時だ―
俺が見ているのはゴージャスな幽霊だ
俺が思うに、トビー・マーシャルが あの中にいる
神々の戦車を駆っている
ならば、降参だ トビー・マーシャル
ディノ・ブルースターは 今オンライン中だ、ディノ！
ディノ、ディノ坊やは サン・フランシスコだ
お前も見るべきだ 俺が見たものを
俺が見ているのは空飛ぶ映像― トビー・マーシャルが―
国中を飛び回っている 警察を引き連れて―
幻のフォードで― 腹の具合が悪くりそうだな
トビー·マーシャルが 馬鹿げた無謀なことをまたかい？
あの男は過失致死で 刑務所を出れないだろ？
おっと！

お前より、あの件に詳しいヤツは 誰もいないだろ、ディノ、忘れたか？
俺はただ、デ・レオンで ヤツが走るのを見たくないのさ
いいか、実際、
俺は喜んで譲るね...
喜んで譲るよ、俺のエレメントを
トビー・マーシャルを 阻止したヤツにね
ちょっと待てよ
ちょっと待て、 お前の言ったことは、 こう言うことでいいのか？
あの車は世界で3台の1つ―
お前はランボルギーニを 差し出す
トビー・マーシャルを阻止すれば―
ああ、そうだ では、幾つか写真を送信する
それで、皆が何を探しているのかハッキリ分かる
これは凄すぎる
国中の薄幸な恋人達が飛びついてきた
ディノ・ブルースター、 彼らのケツに標的の的を塗り付けた
おい、クリスマスが早くもやってきたぞ 奇人ども
理解してもらいたいことは、 レースは芸術であるということだ
嫌な連中が向こうに― あなたとと話したいそうです
レーシング と情熱...
なぁ、それは高尚な芸術だ
あぁ、愛と復讐を感じる
そしてモーターオイルの匂いに 辺り全てが巻き込まれていく
神秘的なマスタング、私情の復讐
俺には分からない、どこで起きていることなのか ただ、これが気に入った、大いに気に入った
連絡して、身を守りなさいよ
誰もが俺の話を知っている
どうぞ
モナーク、こちらブロンドの女性、 トビー・マーシャルの右隣に座っているわ
本当か？

女の子の登場だ、 嘘くさいイギリスアクセントだ
彼女によれば、トビー・マーシャルの 隣に座っているそうだ
お茶でもしてるのかい、 可愛い子ちゃん？
ピートが亡くなったあの日、 3台の車があった― それが事実よ
こう言っている人、誰でもいい― トビーに責任がある―
ピートの死に対して― 答えて頂戴
なぜ、仮釈放中にニューヨークを 飛びだしたのか
再逮捕されれば 深刻な事になるのに
無実でないなら、 間違いを正すことに必死になるかしら？
彼は刑期を終えた、借金を払った、 なぜ彼はリスクを冒すの？
次にディノと話すとき この質問を聞いてちょうだい
ありがとう
いいのよ
気に入った、この子
あぁ！

あぁ、このイギリス人はキてる アンタに云っておく、感動した、したよ
全てはここに届いた 老いぼれの心臓まで―
こいつを一錠もらおう
ああ
こいつは良い
信じるぜ、クレイジーな可愛い子ちゃん
トビー・マーシャル対ディノ・ブルースター
深いライバル関係がそこにある
あぁ、聞いたさ、ハニー 聞こえたぜ
そこの二人―
命懸けのスピードで、国中を突っ切る― 何かを証明する為に―
アメリカのアスファルトを 引き裂いて―
走る運命なのさ、ベイビー 走る運命
トビー・マーシャル、
ようこそ、デ・レオンへ
そういうことだ、馬鹿ども
デ・レオンの出場枠は埋まった
だが、ディノ・ブルースターの ランボルギーニが欲しいなら
あのマスタングを捕まえないとな
うぉー
レースの前にレースだ
気にいった
デ・レオンのチェックインは 明日8PM、サンフランシスコにて
レース詳細はその時に発表 勝者総取り
ビューティー！
おめでとう、 ワイルドカード出場 ロデオ大会に行きだ 、友よ
暫くは静かだ ネブラスカ州境まで―
闇夜がやってくる
そう、しばらくの間、 空の目が閉ざされる
しかし、先に飛び越えて、みんなとは レコードブレーカーでお会いしよう
20（現在地）は、ライアー・ワン？
お前の荷台だ、クソ野郎！
速達でーす
オカマ野郎のパンティーが 汚れてないといいんだが
ムカつく、なんてことするんだ！
だと思ったよ 馬鹿話を続けてな
変わってないな、ニムロッド
よし、いいか、 ニムロッドが誰だか分かってるぞ
50年代の人間に間違いない
いいか？

他にも聞いてみろ
なぁ、早くしろよ 予定より2時間遅れだ
わかった、大丈夫
ラージコーヒー、頼むよ
- クリームと砂糖は？

はい、話せない、分かってる
いいかな、お嬢さん ちょっと質問いいかな？
どうして、もちろん大丈夫です,
ルジューン巡査
どうしたらいいかしら!

お住まいはこの地域かい？
いいえ、実は遠くから来ましたの
どこかね？
南から北よ
その、正確にはルイジアナ出発ね
あのシルバーのマスタングで 旅をしていないんだね？
マスタング？
何、馬かしら？
違うわ、違います
もう少し質問をさせてもらうよ
車に乗ってもらえるかな 時間は取らせない、数分で済みます
止まれ！
そこで止まれ！
トビー？

分かってる、どこにいる!

二階よ、部屋の中
わかった、窓はあるか？
二階よ
開けなさい！
いいか、登って窓の外にでろ 俺が受け止める
わかった-
もう一度だけ言うぞ、 ドアを開けなさい！
このエリアに他の車両はいるか？

お嬢さん、別の車両が向かってる
どこなの？
さぁ、飛ぶんだ、こい
だめ、飛べない 高所恐怖症なの
高くない、こい
だめ、できない 高所恐怖症なの
- どうしたらいいのか分からない！

いいかい？

目を閉じて、3数えて
いいかい？

1、2...
445号車,現時点で 支援可能な車両はありません
了解した シルバーのマスタングを追跡中
アイツはどこ？
来ないよ
ホントに？
信じてくれよ
なぁ、その...
本当に感激したんだ あそこでのこと
知っておいて欲しかった
なぁ、どうかな 数時間運転できるか？
じゃぁ...

大丈夫さ
じゃ、慎重に
そこ行って
いいぞ、殺さないでくれ
いいね
渡すよ？
- ええ

いいぞ
いいぞ、いい、いい
なんなのー！
ワザとだった
あぁ、ディノの賞金に感謝だ
お前の方に近づいている
了解
待て、待て、見えるか？

ここだ、その路肩上でドリフトだ
ダメ、ダメ、ダメ ハマーを狙うわ
あいつはペイブメント・プローラーよ
ペイブメント、何？
大きくリフトアップしたお飾り車よ
劣等感がそうさせるのよ
待てよ、狂ってるのか？
待て、待て！

おう！

イカレてる！
凄いよ、凄い、凄い
ダメだ、まっすぐ行け！
なんてことしやがる
いいぞ、ラリー、持って来い
行け、出動する
タイヤを撃て、殺すなよ
よし、いいか、俺が言ったら、
アクセルを緩めて、左に急旋回しろ
- いいか？

- いいな！

本能の言うままに...
やりなさいよ！
今だ！
緩めるな
厄介者にぶっ放せ 分かれて捕まえるぞ
おい、ライアー・ワン 聞いているのか？
あの野郎！
別の道を見つけないと
ライアー・ワン、お前が必要だ！
もっと早くだ
だめだ、両手でハンドルを！
くそ！
ライアー・ワン、お前なのか？
フックアップ、フックアップ！
ジャクソン軍曹 、 打ち合わせと違うな
気軽にいきましょうよ？

やりましょう
いいぞ！
俺がアパッチヘリを飛ばせることを 信じると言ってもらうよ、なぁ
なっ？

あんたは、いつもからかってたろ
俺がアパッチヘリを飛ばせることを 信じると言ってくれるよな
いいなさいよ、彼の言う通り！
ああ、お前はアパッチヘリコプターを 飛ばせるさ
それに、俺のハンドル名はマーベリックだ
マーベリックと呼んでもらおう、 聞かせて
マーベリック！

マーベリック！
ふざけ過ぎ？
くそ！
ベニー！
ヤバいってー！
- ああ、大変！

俺を見て
呼吸して、呼吸
そう
俺の目を見て
目を見て、そう
何色してる？
青色よ
青色だ そうだ、そうだ
君の目より深い青色だ
- 違うわ！

- 違うわよ！

そんなに青くない！
- 認めろよ！

- ああ、ダメ！

ベニー！

なっ？
冗談だ、冗談だよ
冗談さ、大丈夫、大丈夫だ
ボンネビル・スピードウェイ
一体何んだありゃ？
イェー！
イェー！
イェー、トビー！
おい、ベニー！
お前を信じるぜ、ベイビー！
お前を信じるよ、マーベリック！
見なさいよー、馬鹿野郎ー！
いいぞ！
イェー！
行ってくれ！
大丈夫か？
あぁ
デイビス少佐、 飛行計画違反だ
俺のせいだ
直ぐ基地に戻れ、
しばらく離れることになりそうだ、 お前たち
でも、ベニーはいつでも戻るぜ
祝福を、お前らに― 祝福を祈る
ようこそ カリフォルニア州へ
23分遅れたわ
- チェックインでございますか?

驚いた、やり遂げたのか
感動したよ
頭は大丈夫か、トビー？
お前は戻らなかった
そこに居なかったんだ、
覚えてないか？
葬儀で俺はアニタを 支えていたんだ
可愛いじゃないか、純真な女さ
ここでやりたいのか？
俺たちの一人は仮釈放中なんだ
わかってるよな、そうだな？
俺たちの決着は、ハンドルで付ける
ハンドルを握ったお前なぞ 心配ではない
そうかい？
ならなぜ、俺に賞金をかけた？
明日は楽しいだろうな
あぁ
明日はお前を逆さに吊るす時だ
お前の為に戻ったりはしない
気をつけるんだな、トビー
明日、会おう
ようこそデ・レオンへ ドライバーのチェックインを受付ました
開始時刻：

彼に会ったのね？
忘れるのよ
行きましょうよ
車を降りた方いいと思うの
熱いシャワー浴びて、 美味しいもの食べて、
少し休んで、また食べて
ホテルの部屋を予約するわね
いや、今夜は一緒にいてくれないか それが一番いいと思うんだ
あの、安全だろ...
俺と居たほうがさ
だろ？

何だその態度、いいよ
ビースト
当てられた
わかった、向かってる 向かってるぞ
- 追跡だ

どこにいる？
カリフォルニア・アンド・メイソン街だ、 左にいってくれ
大丈夫か？
行って、警官が来る前に、行って
何てことだ！
まかせて、まかせて
各位へ、横転車両の報告を得た
115番地 ノブ・ヒル
1‐D号車より応答、 コード3（緊急出動）
なんてことだ
ドアを開けろ、 中に入れるんだ
- 急いでやるぞ

おい、移動するぞ、 警察がくる
中へ、無線機の上だ、 行くぞ！
さあ
行くぞ
トビー、お前ら大丈夫か？
病院だ
- 病院を探せ、病院を探すんだ

わかった、丘の上に病院だ 左だ
待って！

彼女の名前は？

ジュリアだ、 あぁ、気が付いたり失ったりだ
- 一緒にいてやってくれ、いいか？

- 彼女の世話を

- 行け、行け、行け

アニタ、
なぜ、ヤツと別れないんだ？
したとこ
兄が死んだ夜、ディノがそこにいたことを 知っているの
あぁ、いた
あなたに過ぎ去った日々を 返してあげれたらと思うわ
アニタ、
車が必要なんだ
ごめんなさい、トビー
俺もだよ
なぜ破壊しなかったんだ？
分からんね
自分たちは捕まらないと 思ってる連中がいるってことだろう
様態は？
腕が折れてる、 CATスキャン待ちだ
ハイ
どうだ？
ボロボロ
でも、大丈夫よ
あの...
君のこと勘違いしていたよ
人の事がよく分かるようになるのね トラックに当てられると―
どうするつもりなの、明日は？
車を見つけた
どこで見つけたか知りたいのかな？
いや、思わないよ
速いの？
十分に速いさ、あぁ
ピートのためにして
何？
これはピートのため
あぁ
これは、とつもなく、ベストなデ・レオンだ 今まで開催した中で―
こいつは、俺のダビデさ、なぁ こいつは俺のピエタだ
俺のスープ缶だ
ラップトップPCは借してもらえるかしら？
ええ、直ぐ戻るわ
ねえ、どうだい、ベイビー？

そうかい
iPad 持ってるかな 借りれないかな？

顔ぶれがそろった
各ドライバーはスタートラインの ポジションに付いている
先頭ライン、イングリッシュ・ポールは ブガッティ・ヴェイロンに
それにディノ・ブルースター、 ランボルギーニ・エレメントに
2列目はゴーチ、サリーンS7に
テキサス・マイクはマクラーレンP1に
3列目はジョニーV、 GTA スパーノだ
俺は700万ドルの車を見てる
それと数千馬力― 勝者総取り
敗者は歩いてお帰りだ
トビー・マーシャルの影がない
全てを理解している訳じゃない ―だが、俺は...
そのまま、待った、そのままだ
ちょっと待てよ、
6番目の車が到着した、 が、俺には...
トビ―・マーシャルが赤いアゲーラから 降り立った
なんと！

3台のケニーグゼグがあった― ピートが死んだあの日―
乗ってきた車、気に入ったろ？

ところで、
お前のだと思うぜ
トビー·マーシャルとジョニーV 5番手争い
やっちまえ、やっちまえ、やっちまえ
ジョニーVが道を外れた
こい、こい、こい！
ゴールデンゲート、こちらH1 彼らの活動を捕捉した
西行き 128号線
トビー·マーシャルがサイを振った サリーンとマクラーレンP1の分断にかかる
- おい、おい、おい

おい、あそこやつ俺の連れ あれ俺の連れ
- 皆さん...

マーシャルのタマが判明しました
とても、とても大きいようです
テキサス・マイクのマクラーレンは現在5位、 トビーは4位を走行
ディノ・ブルースター ケツを注意ほうがよさそうだぜ
容疑者が接近中、 時速150マイルです
H1、彼らを停止させます
全車両, 10

空飛ぶ警察が来やがった 邪魔者がぶち壊しにきた
コース上空のいたるところに CHP（カリフォルニアハイウェーパトロール）だ
レ―スに警察が加わって、 みんなが ...
レーサーはレースをし、 警察はドーナツを食ってろ
全車両へ、スパイク・ストリップは 止めておけ、スピードが速すぎる
配備ポイントを通過する
代わりにローリングブロックだ
73

18

ローリング・ブロック フォーメーション 、承知した
グーチのサリーンは めちゃくちゃにされた
自分の目が信じられん
イギリスのポールは首位を保持、 ディノは依然として2位、
トビー・マーシャルは3位に躍り出た
そうだ、いいぞ
いいぞ、兄弟、その調子だ
司令部、警察官が事故に巻き込まれた 救助を要請する、至急だ
全車両へ、奴らは警官二人を 事故に追い込んだ
報告、5台の容疑者車両が 林道に入っていく
実力行使を検討してくれ
奴らは、標識は27マイル地点です
司令部へ、救助を回せるか確認してくれ、 他に警官がやられた
他の容疑者も同様だ 18

18

容疑者が接近中、5数える
18

5,
4,
3,
2､
1
18

警察無線を聞いているんだが、 ブガッティがやられてしまった
おい、ちょっと待って...
待ってくれ、トビー·マーシャルは、 どうやって先頭を取ったんだ
ディノ・ブルースターが最後尾の3位を 走ってるのかい？
- からかってるのかい？

そして3人になった
封じ込めるぞ ナバロ橋に用意しろ
H1、メンドー市警は、 コード3、ナバロ橋に向かう
通過ポイントの橋にやって来る
トビーは明らかに速い 信じられない
青い目の若造が、マウント・キスコから現れ、 シンデレラのスリッパを履こうとしいる
それこそ俺のダチだ！

ところでだ、この警察車両、 130超えてるな
後ろに従えとけ、ベイビー！

追いつけるといいな、煙たいの 誰が勝つか教えよう
こい！
司令部、別の容疑者がやられた
残りは2台だけだ
エレメントがP1を跳ね飛ばして 横転させやがった
残りは、トビー・マーシャルと ディノ・ブルースター
こいつはレースなんかじゃねぇ
だめだ、トビー、あいつにやらせるな
トビー・マーシャルはエレメントを通した
- いい動きだ

目を覚ませ、トビー！
目を覚まして、嗅ぎ取れ 200万ドルのランボがお前のポケットだ
ダメだ、兄弟、それじゃ意味がない あんたはアイツを倒せる
ピート...

よし、行ってやる
なんと、ディノは振りかぶったが失敗、 エレメントは弾け飛んだ
ディノ・ブルースターが離脱 ディノ陥落！
ありがとう、ありがとう、ありがとう！
トビーが最後の一人だ!

デ・レオンの勝者だ！
マウント・キスコ、マーシャルの息子！

そうだ！

そうだ、場所を開けてくれ トワークダンスだ
トビーが最後の一人だ！
- ほら、やって、やって -

自分の目が信じられない！
マウント・キスコの若造！

待った！

何してんだよ？
- 何やってるんだ？

来い、来い
さあ
オイ、大丈夫か？
あぁ、大丈夫だ
大丈夫だ
良かった これはピートの分だ
見えるように両手を挙げろ！
見えるように両手を挙げろ！
早くしろ！
立て！

18

登録は、ディノ・ブルースター
えー、ちょっと、待ってくれ、バカ共
警察無線を聞いているんだが、 ケニーグゼグは―
確かにディノのものだそうだ
それは、ピートを殺した 消えた証拠だ
さて、とするとだ ディノ、ディノ坊やは―
オサラバになるだろうな 長い、長い間―
さて、お前たち、 おそらく、トビー自身は
刑務所で3食、ベッド付きを 楽しむことになるだろう
違法なストリーﾄ・レースの罪で
分からんがね、トビー
刑務所での数ヶ月内に 潔白を証明できる
値打ちはあったよな、坊主？
よーし、一歩前へ
178日後
乗ってよ！
私が運転よ
君の運転を見たが、 怖かった
さて、おしどり夫婦
ベニーを刑務所から出してやろうぜ
マーベリックは模範囚だから 出れるようだ
ああ、フィットネス・プログラムを 始めたそうだ
受刑者やクソ共のためにだってさ
ユタ州まで5時間だ
行こうぜ
いいぞ
いいぞ、それでいい、ベイビー
お前はチャンプと踊ってるんだ
お前はチャンプと踊ってるんだ ナンバー1だ
もうマーベリックなんて呼ばせない ベニー・ザ・チャンプと呼べ
そうだ、ベイビー、それでいい ジェフ、君だ、ジェフ
何をやってる？

トワーク！
分かってるのか？

ほら一人でだ、兄弟 ほら一人でやれ
よしきた、ジェラルド！

そういうことだ、兄弟！