# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"なん百年の寿命なんて いらない"
"たった一日でもいい 人間になりたい"
(人魚姫／アンデルセン)
"♪ 今夜は 川に来ている ♪"
"♪ 冷えたビールと みんなが居る ♪"
"♪ 冷えたビールと ♪"
"♪ みんなが居る〜 ♪"
うわー 悪い奴等だなぁ
テストで 苦労したんだろう
たぶん 魚も逃げたわね
どうせ 僕には寄って来ないよ
あらっ 人魚が２人居るでしょ？
おいおい こんな可愛い人魚は
解禁されてないから 川に戻してやらなきゃ
ビール 取って来るわ
頼む
いいね
うわっとと
何の用だ？
邪魔すんな
やらしいわね！
のぞきじゃない
散歩してただけ
私が見た時は
歩いてなくて のぞいてたわ
パパに 言いつける
ダメ やめて
言いつけられたく なかったら
とっとと どこかに行きなさい
ここにしか
彼が居ない
ジェイクの事？
あんたなんて 知りもしないわ
大好き
判っているでしょうけど
普通じゃないんだから
高望みは やめるのね
さぁ 行って
切らしてた？
気が変わったから
どうしたの？
私が怖い？
ウソみたい
本当に君かい？
あなたのだって すごい
ワッ！
やめろ！
助けて 助けてくれ！
水から出て！

上がって！

ダン！
ダン！
シーズン３ 第４話　泡と消えた恋
ダンは？
ダン！
ダン！
これで
全部運んだ
本当に 後悔しない？
えっ なに言ってるの？
後悔する訳ない
俺から持ち出した話で君だって...

えぇー？

私が...

あなたの家が 窮屈になったから
部屋なら いくらでもあるし
要らない物を整理する 絶好の機会だ
要らない物って？
からかってる？

つまり...
ほらっ 例えばこんなの
じゃあ...

これはね 偉人とも言える叔父が
ミュンヘンの リーフラー時計を
退職した時に シグムンド・リーフラーから贈られた品だ
シグムンドは ２代目だったけど
リーフラー式自由脱進機を 発明したのは彼だった
精度の高い振り子時計で 天文台でも使われている
あそこにあるのが その時計だよ
だから...
収まるべき所に 収めておきましょう
私もね
果物を食べる？
食べるよ コーヒーも浴びるほど
２人分あるから
何なの？
別に
日常の生活の中に 君が居る
こんな生活を 待ち望んでいました
これも なかったから
また 帰ってから
医者から 連絡あったの？
昨日 メールで届いたはずだから
確認して 見ておいてくれる？
まだ生きているのか 教えて欲しい
立ち入り禁止の島で
今朝 川から引き上げました
行方不明者で 照会すると
ダニエル・ホプキンスと
特徴などが 一致しました
こちらでも
暴行傷害の恐れで 届けがあった
かなり 傷があるな
たぶん 流れて行った際の傷でしょう
足首の傷が 良く判らない
引っ掻き傷の様なのもある
擦り傷か 爪だな
足をつかんで 溺れさせた
ネス湖の怪物が 出張ですか？
誰が届けている？

昨夜の9:

話を聞こう
今出る
ジェイク？

刑事のブルクハルトに グリフィン
届けのあった ダニエルの件です
良かった どこに居ました？
中で話しても 構いませんか？
えぇ もちろん
どこで 見つかりましたか？
残念ながら 今朝死体で見つかりました
そんな...
心配していた
通りになるなんて
な なにしろ 水中に引っ張り込まれました
だれが？

どこに誰と居て 何があったか
思い出せる限り 話して下さい
バカな
死んだなんて 信じられない
あなた以外に 誰か居ましたか？
最初は２人で...
孵化場の近くで 釣りをしていました
その...

名前を聞きましたか？

サラとアンナです
姉妹でしたが そのう...

連絡先は 当然聞いただろ？
べ 別の成り行きになって 聞いていません
セックスの方向に？
えぇ

サラ ダンはアンナです
サラと僕は 後で川に入りました
とにかく
ダンの悲鳴を 聞いた時には
全員が 泳いでいました
ダンは叫んでいて アンナは本気で怯えながら
大声で川から出ろと わめきました
何かが彼を...
引きずり込もうと していました
助けようとしたか？
もちろん で ですが
僕も足を下から つかまられてしまい
引っ張り込まれた後の 記憶はありません
僕は昨夜一部始終を 警察に話しましたが
信じたとは 思えません
どうやって 川から上がった？
良く判らないんです
気が付いた時に 女の子が...
どっちの？
女の子だろうと お 思います
まだ ボーッとしてたんですよ
息を吹き返した ばかりでした
別の女の子か？

ですが
言ったでしょ 正気に返っていません
その爪あとは その時の傷か？
もう話しました 引っ張り込まれた時に
つかまれました
何だったと思う？
溺れている時に 普通気にしますか？
その場所に 案内してくれないか？
車はその木の所で キャンプファイアはここでしました
服は僕もダンも ここです
遠くまで 見通せます
潜って 捜すべきだったんですが...
川に入ったのが ここか？
はい

向こうの方だと 思います
連れになった方は どうなった？
よ 良く判りません
同じ目に会ったと思いましたが 服は消えていました
川から引き上げた 子の方は
どうなった？

幻かも知れませんが 走り去りました
911には いつ掛けた？
すぐ携帯を捜しましたが 僕のはなかったのでダンので
その子は どこから来た？
えー 後ろの方からだと...
車は見なかったのか？

ハンク！
警察だ！
止まれ！
話を聞きたいだけだ！
どうなった？
川に飛び込んだ
頭を出したか？

潜ったままでか？
何者だ？
ぼ 僕が気付いた時に 居たのは今の子です
どこに 行きました？
さぁな
川から死体は 出ませんでした
ニックが見た 女の子を含めて
サラとアンナの話も 信憑性があります
たぶん 生きていて
服を取りに 帰っている
ジェイクの話では
怯えていたので 逃げたと思われます
普通の子に出来る 潜水じゃなかった
何だか調べたか？

特異な容疑者で 処理しよう
"写真を送りました"
"はい？"
"独りか？"
"話せます"
"見ましたか？

"ザッハーホテルの部屋番は"
"アダリンドの部屋でした"
"ペシ婦人と 取引していたのか？"
"その様です"
"ペシ婦人は 彼女が一族の弁護士だと知り"
"別の手づるを 求めたのかも知れません"
"私の兄弟は 関知していたか？"
"尋ねる機会は もうありません"
"誰が赤ん坊を売っているのか まだ判っていない"
"と言うか 母親が誰かです"
"もし弁護士として 受けた仕事でないなら..."
"アダリンドが？"
"王家の子を売っているのが 彼女かも知れない"
川だって？

山や陸地に住んでいる 言わば無骨者だ
シアトルに居た頃 出会った事があって
彼女は ナイアスでした
ちょっと 奇妙と言うか...
ステキなんですけど
泳ぎがバカに達者で 魚みたいです
えー ナイアス？
あー ナイアスか
ナイアスなら見た事はないが 聞いた事はある
水の妖精か何かじゃ なかったか？
それに 良く似た種族で
水から遠くへは 行きません
だからジェイクは 説明出来なかったのだろう
きっとトレイラーにも 何か書いてありますよ
いずれにしろ 何なのか判った
あぁ
じゃあ 我々は行くよ
あんたは 忙しいだろうし
あぁ 目が回ってるさ
ただ お前等だけで
事足りるのか？
と言って
放っぽっといて 行く訳にもいかんし...
どうぞ
ほんとに？
すぐ 帰って来れると思う
どうぞ 貸し出します
ありがとう
おっと これだな 時は1755年
このグリムは勤めが 東インド会社の様だ
"商船ドジントンでの 奇妙な出来事"
"ジョリー三等航海士が 朝には消えていたので"
"他の船員達は 迷信をかつぐ様になった"
"ジョリーは最近 船に並んで"
"魚の様に 泳いでいる"
"いい女が居ると たわ言をわめく様になっていた"
"私は噂元の"
"ジョリーの話を"
"確かめるべく 岬を回る事に決めた"
"その結果 狂ったのではないのが判った"
"私が見た生物は 我が一族がナイアスと呼ぶ物だった"
"網に掛ったので"
"たぐり寄せて見ると"
"人間の女に 形を変えていた"
"余りにも 魅力的過ぎたので"
"船長や乗員の目から 隠す事にした"
"数時間後"
"女の皮膚は乾き"
"剥がれ出した"
"海に帰して欲しいと 懇願したが"
"私はジョリーの生死を 断固として聞き出す気でいた"
"しかし 質問を浴びせても"
"秘密を洩らして 種族を裏切る事を拒絶し"
"水に帰してくれと 懇願するのみであった"
なんとまぁ
"日の出と共に この生物は死んだ"
"極度の脱水症状が 原因とみられる"
"残念ながら ナイアスの秘密は"
"解き明かせなかった"
ウーからだ
"進展があったか？"
"行方不明の携帯の GPS位置情報が"
"アンデルセン港と 出ました"
泳いだ場所から 少し川上になる
"この線を追いますか？

万一に備えて ジェイクに面通しさせよう
ここに住んでいたか？

知り合いがいるか？
居ないはずです
ここに居なさい

携帯の電源は 入っていて...
あそこのハウスボートの どれかです
これの様です
失礼
刑事のブルクハルトに グリフィンです
溺死の追跡捜査中で
少し尋ねたい事があります

お名前は？
アベル・マハリオ
ここでは 誰も死んでいない
被害者が川に入った際に 盗まれた携帯を追跡していて
ここに辿り着きました

何も悪い事はしていない
これは 何かの間違いだ
盗まれた携帯に
掛けてみましょう
中を調べる 十分な理由になります
入らせて頂きます
あなたは ここに
何が
どうなったら 携帯がここにあるのだ？
左側の女の子は 私が見た子に似ている
ナイアスの女か？
調べよう
これは盗まれた携帯です ご説明願えますか？
全く 見当もつかない
この子は あなたの娘さん？
エリーが 何の関係がある？
溺死を目撃したかどうか
尋ねる必要があります
エリーは話せない

聴覚障害者だ
手話は通じる
サ サラ
サラ
僕だ ジェイクだ
サラ
昨日 話をしたじゃないか
ちょっと ２人共待てよ
ダンが 死体で見つかった
あなたなんか知らないわ

警察が調べている
行きましょ

ちゃんと 聞こえただろ？
ダンが死んだ！

僕が話した子達で
サラにアンナです

質問を終えるまで ここに足止めします
ダンの相手は？

一体何の話ですか？

確かに昨日一緒だった

娘達は 悪い事はしない
証明書を
昨日の夕方は どこに居ましたか？
ここでパパと一緒でした

アンナ？
一体 どうなってる？
警察の捜査です そこで止まりなさい
何の捜査だ？
あなた達は？

それでは ここに居る巡査長が
パトカーに押し込む前に 家に帰りなさい
娘達は昨夜は家に居たと もう話した
この子が判るか？
僕を救った 幻想だと思った子です
家の中にこの携帯が 何故あったのですか？
それは 僕の盗まれた携帯だ
ここで話も 何ですから
サラとアンナは 署まで同行願いたい
さっ
行きましょう
一緒に行きたいのか？
車に戻ろう
聞いてくれ これは間違っている
いますぐ 明らかにしないなら
あなたも連行出来ます

我々だけの話が出来るのも これで判ったと思う
だが 先ず娘と話し
考える 時間をやろう
くそっ！
トラブルを 持ち込むなと言った
なぜ持ち込んだ？

我々は忘れていない

生き残る術は 心得ている
お前達は 200年前に滅んだ
その出鱈目さが 今回全員を危険にさらした
やったのは エリーだ
男を助けた

切られるべきだ
気が狂ったか？
もう誰もやらない
我々が 存在する限りやる
そして ２度と起こさせない
更にこれは あんたの落ち度だ
ちゃんと育てていれば 起こらなかった
ダメだ 待て
頼む まだ子供だ
そんな事は 俺がさせない
誰がさせないんだ？
ジェイクの話では
この子が 彼を救った
話した方がいい
君達の正体は ここの２人しか知らない
何の話ですか？
君達はナイアスだ
独房で 干物になりたいのか？
話さないなら 24時間入る事になる
話す事はありません
君の姉妹も そうかな？
ジェイクは 引きずり込まれるダンを見た
エリーが助けたから ジェイクは生き延びた
それは 見ていたか
関係していた事を 意味する
話すんだ アンナ
君達はナイアスだ
話さないなら ここで脱水死する事になる
誰がジェイクを 溺れさせようとした？
誰が ダンを殺した？
死ぬと知りながら 拘留をしたくない
しかし やむを得ない
現場に居た事すら 認めない
犯人を知っているのか？

犯人以外の 誰かを庇っている
死ぬまで 何時間もつ？
１晩越せるとは 思わない
救助した女の子は？

では 独房で死んだ２人の女を どう説明する？
ナイアスだとは もちろん言えない
管理不行き届きで 非難される
彼女達は 死のゲームをしている
共犯者でないなら
釈放するか？

脱水死を覚悟し
もし死んだなら 検死官に説明させる
凶獣である事を理由に 特例を認めない
はい？
父親が来ています
どうも 口を割りたいようです
俺が あの小僧を殺した
殺ったのは俺だ
俺を逮捕し 娘達を釈放してくれ
どうやって 殺した？
溺れさせた
理由は？
殺されて当然だ
携帯が 理由ではないな
身代わりだと 判っているが
反応のある相手と 話したい
俺だ！
殺ったと 白状した！
水中に 引きずり込んだ！
現場に娘達も居たのか？

ジェイクは居たと言った

ウソをつく 必要があるのか？
どこかで 見たのだろう
そこで見たのだろ？

父親として やるべき事をやった
娘を救う為に 殺したのか？
娘達が レイプされていた
その同じ娘が ジェイクを救ったな？
目の黒あざは誰にやられた？

いつから そこに居た？
足に何を使った？

殺したと言う男は どんな男だ？
背は？

詳しく言ってみろ
殺した場所に 案内してくれるか？
ウソを言う困難さが 判ったか？
それが どうした
娘の為に 俺は人生を差し出している
親は楽じゃない

あの２人は 命を捨てる覚悟の様だ
だが父親の命を捨てる 覚悟まであるとは思わない
供述書を利用するか？
娘でいるのも 楽じゃないかも知れない
親子の情愛の深さが 計れるだろう
僕の命を 救ったね
名前は？
エリー
それで
ここで何してる？

あっ
耳が聞こえない？
唇を読める？
いいよ
へー！
なにしろ ほとんど...
空想かと思った
うーん
警察が 話を聞きたがっている
警察だよ 君を捜している
どうするの？
何か 見せたいのかい？
見せたいのは 君？
判った
何をする訳？
お 泳ぐの？
そうなの？
エリー
何と
ほんと...

うわー 本物なんだね？
おいっ プールで何やってた？
行くぞ
永遠に続くかと思った箱も これで最後だ
何が入っているのだ？
さぁ 何かしら

兄の所に あった物だから
これは真に...
おか...

子供の頃に 見たっきりよ
祖父母が 持っていた物で
オランダから 持ち帰って来たの
ふーん そういう事なら
祭ってあげよう
ねぇ そんなに頑張り過ぎないで
一緒に住むのは 軽く考える事じゃないわ
けど 本音で行きましょう
かなり みっともないわ
判っているけど...

ここには君の嫌うものが あるかも知れない
何が心配なの？
俺
なぜ？
そこには 他のものがあって...

誰かがそこに来るとは 考えもしなかった
怖気付いたの？
やっぱり そう取ると思った
止めて
大丈夫よ 何とかなるわ
君が考え直したり...
考え込まないで

お互いに 愛し合っていて
お互いに
これが嫌い
もし一緒に 嫌いになれないなら...
片付けよう 他にもある？
私達
父親が 全て自白した
釈放だ
え？
何を...

ダン殺しと ジェイク殺人未遂だ
それはウソです

いいえ
こんな事 間違ってる
サラ 自由になれるのよ
パパを逮捕させて？
ここで死んじゃうのよ

パパが死ぬのよ アンナ
サラ 止めなさい
ドミニクが殺した
ドミニク？

港で会ったでしょ
殺されるわ サラ
もう もたない様だ
ここから出そう
サラ 彼はグリムよ
信用しちゃダメ
しょうがないじゃない
行きましょう
アンナ 来なさい
居るなんて 思ってもいませんでした
ドミニクとジェシー？
川の中で 私達を待ち受けていたんです
ドミニクがダンを ジェシーがジェイクを引きずり込みました
なぜ？

所帯を持つのに 餌食が必要なのか？
もう廃れた風習です
それも大昔に
今は やっていません
少なくとも 彼等...
ドミニクとジェシーが 6か月前に現れるまでは
どこから来た
アラスカ

いいえ 私達の相手は決められます
２人は全員が 昔からの伝統を信じている
一家から来ました
本当にやるとは 思ってなくて
ただの...
話題にしている だけだと思いました
これは 儀式か何か？
２人にとっては そうなんでしょうけど
それは 復讐を生みます
私達は ただ想像するだけです
そして 水中で出産します
ナイアスの男は 生まれつきの無精子なので
他の種族との交尾が 必要なのは判っています
そうしないと 滅んでしまいます
男達が不幸なら 女だって不幸なんです
鬱憤のはけ口を求める原因は 理解出来る
私達の男は 他人の子を育てるんです
それを 受け入れる男も居ますが
ほとんどが...
受け入れません
ジェイクだ "もしもし？"
"ブルクハルト刑事？

"僕を救った子が さっきまで居ました"
"どこに居る？

"彼女はプールにいました"
"港にいた男が２人 僕を襲い彼女を連れて行きました"
"そこを動くな パトカーを回す"
２人がジェイクを 殴り倒した
エリーがその場に居て 連れ去られた
そんな事まで...

何を？

掟を破った者に対する 追放処分です
連れて行った先が判るか？

自宅です
自業自得だからな
話が通じるのは 知っている
これは 種族を守る為だ
何て事しやがる！

足を縛れ
人間に 恋焦がれているだろ？
同じ様に 今からはなる
畜生 蹴られた
蹴れない様にする
さぁっ エリー
いつかは 呼吸する
呼吸しろ
しつけぇ メスっ子だな
長くはもたん 息をするか溺れ死ね エリー
呼吸しているぞ
いい子だ エリー

くそっ！
もう１度やろう
水に入れろ
警察だ！
おいおい させるか！
ここで ジッとしていろ
ニック！
ニック！
ニック！
...バカな
ほらっ
お前は どうもないのか？
だと思う
大丈夫か？
ドミニクとジェシーには 手錠を掛けた
どうする気だ？
拘留する
長くは もたんだろう
実行する前に 考慮すべきだった
水中にどれだけ居たか 判っているのか？
死んだかと思った
今も そう見える
大変！

エリー！

良かった 無事だわ

心配ないのよ
本当にごめんね
みんな 無事で良かった
"身体的な障害は ありませんでした"
"エネルギー代謝率が 通常人の半分と見られるのは"
"説明不能ですが 障害とは言えない様です"
"途方も無い身体の耐久力を持った 健康体と思われます"
"ビヘアダー"
"あのお金を 使えませんでした"
"王族の暗殺は 大きな波紋を広げています"
"もう安全ではなく 発たなければなりません"
"愛する Mより"
一体このMって 誰なの ニック？
"ヨーロッパから そして世界から"
"本日ウィーンに 見送りに来ています"
"エリック皇太子は クローネンベルク王家の"
"王位継承第2位でした"
"英国の報道では 匿名情報として"
"皇太子暗殺という 水面下の動きが"
"あったかも知れない としています"
"オーストリアの警察は 仏英の諜報機関とも連携して"
"捜査をしています"
"皆が誰しも 考えるのは"
"空位となった席に 誰が座るのでしょうか？"
３番
確かだね？
えぇ
す すみません 聞いていいですか？
いいよ
ど どう言えばいいのか 判らないんですが...
僕を救ったエリー 知っているでしょ？
彼女が どうした？
よく判らないんです
ぼ 僕は 本当に見たんですが
奇妙でした

そ そのう
ミュータントと言うか
なんか ほ 他の...
に 人魚の様な...

判ってます バカみたいでしょ？
ただ...

み 見たのは 全く...
普通じゃなかった
ただの人だよ ジェイク
ポートランドでは 珍しくない