# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

この日、2014年7月1日.

この時間、6時...

我々は世界で最初の空港にいます...
過去七年間にわたって 論争されてきた様々な課題は...
継続して行われます...
環境グループと発展途上国からの 抗議は続いています
CW7こそが地球温暖化に対する 答えだと主張されてきた
そして我々は目撃者だ...
リーダーは地球温暖化を もはや無視できないと主張
今日、79の国が大気の上層部で.

CW7の散布が開始されました...
そして驚くことに総合的な 平均気温は低下...
たったの1日で、です...
科学者によれば.

人工の冷却物質CW7は...
平均気温を管理可能なレベルまで 落とすことに成功するだろうと...
人類による地球温暖化の 革新的な解決法として...
CW7を散布して間もなく世界は凍り付き、 すべての命は絶滅しつつあった...
騒音鳴り響く 鉄製の箱舟に乗り込んだ少数の人間は...
人類最後の生存者だった...
ベッドをチェック
17年後、西暦2031年
よし、整列しろ
全員座るんだ
１，２，３，４，５，６
続けろ
続けるんだ
おい、お前　座れ
カーティス、座れよ
座るんだ
座れと言ってるだろ！
- 一体何してんだよ？

座って数えられないのか？

黙ってくれ、エドガー 考えてるんだ
誰かヴァイオリニストはいないか？
手を掲げてくれ
ヴァイオリニストだ
立て　こっちに進め
食事だ　持っていけ
ヴァイオリニストね 連中は笑ってたぜ
前列にいたアホ連中は 俺たちを所有物だと思っていやがる
ステーキディナーを食いながら ストリングス・クァルテットを、ってか
俺たちがやり遂げれば 変わることになるさ
ステーキが欲しいぜ
失礼、サー
妻と私はボストン交響楽団にいました
私は首席奏者でした
まだ弾けるのか？
もちろん 忘れはしません
手を見せろ
お前だ 付いてこい
所持品は置いてこい お前の手だけあればいい
2人ですか？
2つの手だ
妻のドリスは私よりも 素晴らしく奏でます
彼らが必要なのは1人だけだ
それじゃ行きません
ドリス...

座れ！

座れ！
- 彼らには無理だ...

このクソ野郎どもが...
今はまだその時じゃ無い
いつやるんだ？
近いうちに
ドリス...
戻ってくるよ、ドリス 大丈夫だ
戻ってくる
ステーキはどんな味だったかな
一度食ったことあるけど思い出せない
思い出せないなら 忘れた方がいいな
料理したときは どんな匂いだっけ？
そこら中に拡がるんだろうな
カーティス
- これ？

すまない
カーティス、こっちに！
ティンボ！
何がぶら下がってる？

バシッとくれ
聞くんだ
そのプロテインブロックが必要なんだよ
交換してくれないか？

イヤだ
素晴らしい交渉力だな、カーティス それをよこせ、こっちをやるから
落ち着け、落ち着け こっちに来なさい、ティミー
こっちよ...
アイディアがあるわ
あなたにこれとあれをあげる それと交換するの
- さあどう？

捕まえろ
ティミー！
ティモシー、ママにひっぱたかれるぞ
どこに行きやがった？
おい、こっちにこい それをよこせ！
やあ、ジョセ、元気か？
ティミー！

エドガー、なんで あんなところに上らせてるの？
俺じゃ無いよ　自分で上ったんだ すばしっこい奴だ
- まだ5才なのよ

ティミー、 いい子だからこっちにおいで
こっちに来な
何となら交換する？
列車全体で？
そう、列車全体でだ
ボール
ボール？

それは出来ない 無理だよ
いいよ、じゃあ1時間だけボールを使う
わかった
カーティス、その時なの？
まだだ、タンヤ　すぐだよ
赤い紙？
ああ、待ち望んでいたものだ
情報提供者が名前をくれた
N, A, M...
ナーム・クーン・ミン・スー
彼はセキュリティの専門家だ 刑務所地区にいる
待て、冗談だろ？

おい、外にいろよ
俺はただ、 どんなチャンスがあるのかって...
エドガー
思ったのは、 もし彼がセキュリティの専門なら...
- なぜ自分で脱出しないんだ？

行こうぜ、ティム
さあ、行こうぜ
エドガーは手助けしたいんだよ
君を敬愛してるんだ
俺なんかを崇拝しちゃいけない 考えてるような男じゃない
我々の何人かはそうだったが...
いいか、俺たちはここにいる
最後尾、隔離セクション、 刑務所セクション
ゲート、ゲート、ゲート...
3つのゲートが同時に開くのは 4秒間だけだ
4秒間で3つのゲートを越えて ナームを連れ出さないと
そうすればナームは残りの道へと 案内してくれる
我々の運命は この男にかかっている
ああ
彼の協力が得られれば 全員が列車の前列にたどり着ける
最前列セクションに？
そうだ
ここから抜けて列車の前列に...
一挙にすべてをやらないと
我々がエンジンをコントロールする、 そして世界をコントロールする...
そうしなければ何も得られない
過去の革命がすべて失敗したのは、 エンジンを取ることができなかったからだ
何を言ってるんだ？
今回、俺たちはエンジンを取る
それで？
奴らを殺す
ウィルフォード？
あんたが列車を走らせるんだ ウィルフォードではなく
わしは今、過去の影の亡霊だ
わしの時代は 数十年も前のことだ
ギリアムは何歳なんだ？
黙ってろ、エドガー
変な意味じゃないけれど...
俺が言いたいのは、 彼はいつか死ぬってことだ
もしそうなったら、あんたが 引き継がないとならないだろ？
あんたは列車を 走らせないとならない
俺はリーダーじゃない
わからないけど
もし俺に訊くんだったら あんたは最適だよ
なあ、エドガー
どれくらい昔のことを覚えてる？
わからないな　例えば？
お前の母親　彼女を覚えてるか？
顔は思い出せるけれど...
すべてを時々...
でもハッキリじゃない...
全員そのままで！
- 今いる場所から動くな

下がって、下がっててください
- 検疫だ　子供だけ

ただの診察です
良くなるよ
全員　すべての子供を
- 子供を全員？

下がってて、奥さん ただ下がってるんだ
おい？

そうだ、おいで
- 行く必要は無い　何も問題ないぞ

ただの診察ですよ、サー 下がっててください
おいで　大丈夫、 他の子と一緒に
お前　前に出て調べろ
- 動くな

ティミー！
彼女の子供だぞ！
アンディ！
俺の息子を返せ！
俺の息子をよこせ！

アンディ！
なぜ奴に靴を投げさせた？
- ティミー！

この高度だと...

7分間スピーチが 割り当てられています、サー
これは本当にガッカリね
全部は必要ないわ 7分しかないの
乗客の皆さん...
これは靴ではありません
これは無秩序です
これはサイズ10のカオス...
これが見える？

我々が"家"と呼ぶこの列車では ひとつのことがあるの
私たちの暖かな心と 厳しい寒さの間に...

洋服？

順列は凍え死ぬことを 静止するためのバリア...
私たち全員がそうしないと この命の列車の中では...
割り当てられた駅で 生き残るには...
私たち1人1人が 私たちのあらかじめ...
定められたポジションに 居なければならない
あなた達は靴を頭に履きたい？
勿論頭で靴なんか 履きたくないでしょう
靴は頭で履くものではありません
足で履かないといけません
頭には帽子をかぶりましょう
私は帽子　あなた達は靴
私は頭に相応しく あなた達は足がお似合い
わかった？

順列はチケットで定められたの
1等席、エコノミー、 そしてあなた達のような自由席
永遠の順列は神聖なるエンジンに よって定められているのです
すべては神聖なるエンジンによって 動かされているの
彼らの場所のすべてのことが...
すべての乗客は 彼らのセクションにいます
すべての水流、すべての熱...
聖なるエンジンに 敬意を払いましょう
あらかじめ定められた...

自らの順列の中で...
そのとおりに
今、まず最初に...
私は最前列に属しています
あなた達は最後尾
足が頭の居場所に 踏み入れたとき...
神聖なるラインは妨げられる...
自らの居場所を知りなさい
自らの居場所を維持しなさい
靴らしく
42秒残ってるわね
それではミスター・ウィルフォードの お言葉に行きましょう
神聖なるエンジンの 定められし保持者
サー？

いますか？
聞こえますか、サー？
回線の調子が悪いみたい　そうね...
ミスター・ウィルフォードは とても忙しいの
そうですとも
俺たちはただ見てるのか？
- 今じゃない

いい、大丈夫だ
止まれ　そこに止まるんだ 座れっ！
使い物にならない銃を下げて！

お久しぶり、ミスター・ギリアム
光栄だわ
元気そうね
彼は大丈夫だ
メイソン代表、 ミスター・ウィルフォードに伝えて欲しい
もちろんですとも 何を伝えれば？
彼とわしは話し合う必要があると
そうね...

ミスター・ウィルフォードが ここに来る理由がないわ
ここではない
最前列でだ
それが聞けて嬉しいよ
君の息子はいずれヒーローになる 約束するよ
それか娘か　どっちにしても
俺がやる
君のやり方はまだろっこしいからな ありがとう
祈りの最中に 邪魔をして申し訳無い
本当に申し訳無い
仏像を返すよ　ありがとう
どけ、どいてくれ！
馬鹿なことは止めろ！
マシなドラッグを入手したぜ
効き目が強く、新鮮で、カットされていない
試したいか？
クロノール・ドラッグ10個で プロテイン何本必要だ？
奴らは弾を持っていない
なぜそう言える？
メイソンがなんて言ったか覚えてるか？

つまり...

あの女はワシを撃てと 命令したくないんだ
違う
あの銃は使い物に ならないってことだと思う
連中は4年前の反乱の時に すべての弾丸を使い果たしたんだ.
弾丸はすでにない
もしお前が間違っていれば 何も始まる前に終わりを迎えるぞ
まだ我慢するべきだろう
次の赤い紙を待つんだ
左に
そして右だ
まだだ、上げろ　今度は左だ
いいぞ、いいぞ
1...

いるか？

アンドリュー！
起きろ、起床時間だ
あまり太陽の夢を観ていると 木々を忘れちゃうぞ
これは君の息子だろ？
すまない、 これはそんなに良くないけれど
最高の出来じゃ無いが...

目に焼き付けておけば 少しは希望も見えてくるだろう
うちの子はどう？

ああ、タンヤ　あるよ
ゆっくり、ゆっくり 怪我するなよ
これだ　ティミーだ
彼を見て
なんてちっちゃな笑顔...
カーティス、私も一緒に行かせて
駄目だ、タンヤ　すまない
もしあなたが駄目と言っても 私は行くわよ
あのビッチにあの子を 連れて行った謝罪をさせるわ
今回は厳しくやり遂げないとならない
私は誰よりも丈夫よ やせ細った尻の兵士達よりもね
お願い
くそ、どうなってる？
スケジュール変更だ 元に戻せ
今やるしかない！
慌てるな　計画通りにやるんだ
あれを隠せ　洋服に隠すんだ 武器を服の中に隠せ！
- 人数確認

整列しろ
よし、座れ
- 1...

6...

プロティンはたんまりあるぜ、ふざけんな！
そうよ、これはふざけてるわ！
- 俺たちは腹ぺこなんだ！

俺たちは座らないぞ！
チキンをちょうだい！

静かに！

落ち着け、大丈夫だ
こいつが死んでもいいのか？

静かにしろ
まだ続けるか？

なあ、やろうぜ、やるんだ！
ライフルだ.

いや、俺たちは制圧できる
俺たちの方が弾数より多いぜ
いよいよだ
カーティス、やるんだ
俺たちに時間はない 今やるんだ
連中に弾はない！

進め、進むんだ！
さっさとゲートを閉じろ！

わしは大丈夫だ、グレイ　行くんだ！
ちくしょう
ネーム・クーン・ミン・スー　クロノール中毒だ 何をか言わんやだ　そうじゃないか？
- 急げ、エドガー

皆を待たせて申し訳無いね
なぜなら俺はどう考えても働いてる だから...
- 開けろ

クロノール頭...
これがクロノール？

気を付けろ それが幻覚を引き起こすんだ
興業廃棄物だ
可燃性が高い
あんたはセキュリティ専門家の ネーム・クーン・ミン・スーか？
あんたが列車のドアロックシステムと セキュリティを設計したのか？
奴を見ろ　イッちゃってるぜ あの目を見ろよ
奴はこのいまいましいクソで 脳をヤラれてるようだな
お・ま・え・は！

ナーム、聞いてるのか？
ああ、聞いてるよ
俺の名前は "ナーム"じゃない "ナム"だ ナムグーン・ミンスーだ　クソが
ナムグーンが俺の名前だ 名字がミンスーだ、クソ野郎
翻訳不能です
正しい言葉遣いで もう一度お願いします
あんたの助けがいる
何のための？
前列に行きたいんだ
ゲートを開く手助けをしてもらいたい
もし断ったら？
カットされていない 直接得たものだ
すべてのドアを開ければ 1塊のクロノールを得られる
神様...

信じられないぜ...
タバコは消滅して もう10年以上になる...
あんたも吸いたいか？

アンタみたいなクソには勿体ないな
あんたのためにシンプルに言うよ
俺たちを助ければドラッグをやる
もしも駄目ならあんたが居た場所に 押し戻すまでだ
どうするんだ、クソ野郎？
チャン
チャン、出てくるんだ 出てこい
もう充分だ
奴を引き出しに突っ込み返せ！
起きろ
俺の娘のヨナだ 俺が行くなら彼女も一緒だ
ではあんたは一緒に来るのか？
ひとつのゲートごとに2個のクロノール
彼女も中毒か？
誰もいないわ
クロノール？
すべてのベッドを確認しろ 皆はどこにいる？
急いで出ていった感じだな
テーブルに食いものがある
窓にはならないな　どうだ？
今でも凍り付いてる
死...
死に絶えてる...
よし、行こう　集中するんだ このために来たわけじゃ無い
よし、聞いたな 行くんだ　移動しろ、移動するんだ
ネーム...

クロノールを！
どうして向こうに 誰もいないってわかるんだ？
彼は動いてるわ
ポール？
ポール!
奴は何してるんだ？
別人みたいだな
ちょっと待て
パーツは普通自動なんだが、 どうも活動してないようだ
- あれは俺が知ってるポールじゃ無い

ポール？

...連中は戻ってこない だから俺がこうやってる
手作業だぜ
それじゃこうやって作られてるのね
まだ熱いわ
おい、これを見てみろよ！
おい、良い仕事をしたな！
その通り、これはあんたらの食いものだ あんたらのプロティン・ブロックだよ
これがあんたを連れ去った理由？

ポール？
あんたは一人きりで これをやっていたのか？
一人きり　ハハ！
この区画でな！
俺たちは前列に行く 一緒に来いよ
いいな、前列に行くって？

でもやめてくれよ 俺の居場所はここだ　わかったか？
ここ？

- 描くんじゃないぞ

何だよ
今までずっと、俺たちは このクソを食わされてたのか？
おい、俺も食ってるんだよ
毎日な
どこで手に入れるんだ？
これで書いてないのか？
なあ、俺は書かないんだ...
なぜこれを持ってる？

ただ奴らが俺に置いてったんだよ
これをプロテイン・ブロックに入れて 奴らに送るんだ
そういうことさ
給水セクション？
そうだ、いくつか車両が作動してるんだ
水を浄化してリサイクルするところだ
列車で最も重要な セクションのひとつだな
もし我々が取れば 優位に立てる？
前列に行く必要もなくなるな
わしらが水をコントロールする...
交渉をコントロールできる
申し訳無い、邪魔して悪いんだけど グラスに一杯水を貰えないかな？
それか何か　スピードを上げるために？
聞けよ、さっさとしろ あんたは俺たちを待たせてるんだぜ
俺がなにか間違ったか？
ああ、その通り
あんたはあの可燃性のクソを かぎ続けてるにもかかわらず、だ
あの時間はあんたを 構想から離れさせたんだ　違うか？
もちろん、俺はこれをクロノールの ためにやってるんだ
ほらまた始まったぜ クロノールがどうした、クロノールがそうした...
全能の男よ、何か仕事しろ
お前は俺にこれをよこした1人だろ
アホか？

ヨナ？

何歳だ？
17.
17, トレインベイビーか？
あなたは？
17年間地球にいた
17年は最後尾だ
地球？
どんな感じだった？
思い出せないな
なんで？
ギリアムに会う前のことは 何も思い出したくないんだ
ヨナ
君は透視が出来るのかい？
透視？

君はいつも門の先に何があるのか わかってるみたいだから
君は心で物事を見るのかい？
開けないで...
何だって？
止めて！
気を付けるんだ...
あんたもな...
チーム2, 動け！
前に進め！
エカテリーナ橋を通り過ぎるぞ！
俺たちは橋の上だぞ！
10...

5...

ハッピー・ニュ−・イヤー！
ハッピー・ニュ−・イヤー！
俺は年食いたくない 大嫌いだぜ
皆伏せろ！
掴まれ！
衝撃が来るぞ！
まだだ、二度目だぞ
姿勢を下げて！
おい、ナム、何してるんだ？

奴は凧みたいにハイになってやがる
近づいてるぞ
安全な通路だ
ワン、ツー、ワン、ツー
ハッピー・エカテリーナ橋、 あんた達は不潔な恩知らずです
あなた達はもし慈悲深い ウィルフォードがいなかったら...

18年前の今日、 凍り付いていたはずです...
あなた達...
それ以来、誰がウィルフォードの与えた オッパイに吸い付いてきたのですか
食べ物、シェルター
そして今、
我々の神聖な給水部の前で...
彼の親切を裏切る...
暴力的なフーリガン行為によって！
人間のくずどもめ
あなた達の74%は間違いなく死ぬでしょう
わが友よ　あなた達は絶望的で 見当違いな楽観視によって苦しむのです
これで良くなるわ
何？

あなた達がバカだって
あんたはまだこの区画員を打ち負かせる
トンネルがエカテリーナ橋の直後にある
トンネル？
クソ長いやつね
何してる？

全員伏せろ！
来い！

チャン！

チャン！

チャン!

後ろに投げるんだ！

チャンはマッチを持ってる！
捕まえたぞ!

フーユー将校！
溺愛するママみたいに 私を見てないの！

私を降ろして！

降伏する！

降伏しろ！

ちくしょう...
カーティス！
止めて！
全員止めて！
武器を捨てろ！
止めるのよ！
全員止まれ！
彼の言うとおりにして...

武器を手放せ！
見るな
生存者たちよ...
自分達を洗いなさい
給水セクションで...
血を洗い流すのだ
この子供達を見た？
わ、私は何も知らないわ
いいか？

わからない、わからないの...

俺たちに話すか、その腕を切り落としてやる 俺のよりも短くな　クソババアめ
ウィルフォード！

ウィル...

彼よ
それが彼があの黄色いの...

あ、あれはクロフォードよ！

ウィルフォードは子供好きだって？
奴が気にするのは 哀れなエンジンだけだろう
エンジンは神聖なものよ
ウィルフォードは神に選ばれし者
ウィルフォードは慈悲深いわ
奴を呼べ
奴があんたを助けるか見てみよう
そうだな...
"ウィルフォードは慈悲深い"
奴を呼べ
彼はこないわ 彼はエンジンから離れない
俺たちがあんたをボコボコにして 切り刻んでも奴はこないかな？
いいか、俺たちは水を支配した オフにすれば来ざるを得ないな
水を止めるですって？
あなたは周りの人々から 非難されるだけよ
水は前列から来るの
列車のノーズ、そこで雪と氷を 取り崩して水に変えてるのよ
象の鼻のように
水は口に入ってくる
お尻じゃないのよ、カーティス
そうよ、ウィルフォードはあなたをよく知ってる カーティス・エヴェレット
彼はあなたを観察してきた
そしてあなたが身内の人間を 傷つけないことも知ってる
あなたは副司令官を救えなかった 何て名前だった？

黙るんだ！
カーティス、カーティス！

お前は死ねるさ それがお前に出来ることだ
いいえ、私はあなたを救える 誓うわ
聞いて...

ウィルフォードはここにはこない 彼は来ないの
あなたが彼の所に行くの
私が連れて行ける
私は列車を知ってる 安全な通路を保証できるわ
どうやってお前を信用しろと？
何故なら私は生きていたいの
それでお前は慈悲深き ウィルフォードを売り渡すのか？
もしも私が前列に あなたを連れて行けば
彼を殺さざるを得なくなる
充分近くまで連れて行くわ
あなたは彼を殺す そして私を生かす
カーティス？
お前は推し進めようと 決心してるのか？
もちろん
我々は半分も来てないぞ
お前はすでに誰よりも遠くに進んだ
4年前のマグレガーよりも遠くに.
10車両か20車両か...

奴らは再編成して攻撃を仕掛けてくる それを根こそぎ押し返さないとならない
しかし大勢が殺された
大勢を失った...

わかってる
皆を見たか？
彼らは疲れ果ててる
わしは彼らに身体を洗い流せと言った
それでダメージを 推し量ることが出来る
進ませてくれ
メイソンを捕まえた もっと速く進めるだろう
あんたは負傷者とここに留まってくれ 囚人を守って欲しい
エンジンを取らせて欲しい その後俺たちをリードしてくれ
止めるんだ、カーティス
お前はなぜそうする？
お前は自分がすでにリーダーだと よくわかってるだろう
それを認めなければならないぞ
もし良い両腕があったら どうやってリードすればいいんだ？
徐々に消えていくさ
腕は両方あった方が良い
知ってるか？

特に女を抱きしめるときにはな
腕は２本あった方が全然いい 同意しないか？
お前が細い橋に着いたとき、
"W"と書かれた大きなゲートがある
ウィルフォードはその後ろにいる
奴に喋らせるな
奴の舌を切り取れ
いいわ、皆で入りましょう 押し込んで
完璧、完璧だ
帽子がよく似合ってるぜ
グレイ...
お前はカーティスと行くんだ
おっと！

いいぞ
クロノールを
おかまいなく　皆仕事に戻って 仕事するのよ
代表　大丈夫ですか？
大丈夫
お願い、食べないで、食べないで
いやいや、彼らはとてもフレンドリーよ 噛みつきはしないわ
多分トマトに噛みつくわね
これも食べられる？
トレイン・ベイビーが知らないものだ
俺はこれの上を歩いて育ったんだ
雪の下にこれがある
地球と呼ばれるもの...
これは何？
動いてるんだよ
地下にいる
どういう意味だ？
寿司は好き？
いいわね　一列並べてね
でしょ？
あなた達はとても幸運だわ
年に２回しか供されないのよ
１月と７月にね
なぜ？

充分かどうかは基準じゃないの
バランスね
この水族館は閉ざされた 生態学的なシステムなの
そして個体数...
厳密に管理されて 正確にコントロールされないと駄目
持続可能なバランスで 維持されなくてはならないの
駄目だ　あんたはこれを食うんだ
これが何で出来てるか 知ってるよな？
かぶりつけよ
カーティス、私の友人 次のセクションでは...
制限は必要ないと思わない？
俺は友人じゃない なぜ俺が望む？
若者のために？
育成？
静かに！

おはよう、子供たち
私は最後尾からのゲストを 紹介出来て嬉しいわ
はい、それで最後尾のゲストには なんと言いますか、子供たち？
こんにちは、最後尾のゲストたち！
ティミー！
アンディ！
アンディ？
この小さな子...

アレはティミーと言うの
私の子供
この写真をよく見て
ボク、彼らを見たよ！
- いつ？

ここを通って、 そっちに通り抜けていった
それだけ、僕？
うん
- 彼らは泣いてた？

わたし、最後尾の人たちってみんな...
怠け者の犬で、自分のウンコの中で 一日中寝てるって聞いた！
違うわ、彼らは皆いい人よ
そしてとても慈悲深いの
そうですとも
メイソン代表、私たちはちょうど ビデオを見せるところなんです
素晴らしい
ウィルフォード！
とても若い頃から機関車に対する ウィルフォードさんの愛情は現れていました
ボクが大きくなったら 永遠に列車の中で生きるんだ
永遠に！
彼の最初の夢は 現実になりました...
彼が運送の帝国を設立したとき...
ザ・ウィルフォード産業！
しかし、彼の最も素晴らしい夢は、 構想概念にあったのです
贅沢な機関車による船旅会社
全世界ひとつに結びつける鉄道
438,000 kmに拡がる円形の鉄道機関
そして一年で円を一周します
極寒の北極にも、アフリカの砂漠の 焼けるような熱にも影響を受けない...
ウィルフォードのミラクルトレインは 自立しており...

そして最も洗練された デザインを持っています
先進的な技術...
信じるのが難しいゆえに...
旧世界の人々は、 ウィルフォードさんをバカにしました
彼らは過度のエンジニアリングを 理由に非難したのです
そしてこの素晴らしい列車が 過度の設備を備えていることを...
しかし、ウィルフォードさんは 彼らが知らないことを知っていました
それは何でしょう？
旧世界の人々はアイスキャンディーに 夢中なひどい低脳でした！
さて、ちょっと...
ウィルフォードさんはCW

それではウィルフォードさんは その災難から...
選ばれし人達を保護するために 何を発明しましたか？
エンジン！
ガラガラ、ゴロゴロ
それは、決して死なない！
# もしエンジンが止まったら何が起きる?

# 私たち皆が凍って死ぬの #
# でもいつか止まる？

# ノー！

# なぜか教えてくれる?

# エンジンは不滅　イエス！

# ガラガラ、ゴロゴロ #
# 誰のお陰？

# ウィルフォード　その通り!

ウィルフォード、ウィルフォード やった！

ああ、これ大好き 元気づけられるわ
ああ、子供達の時間ね こっちに来て
転ばないでね！
押さないでね お部屋が沢山あるわ
今、何が来るのか 誰が教えてくれるの？
フローズン・セブン！
注意してね　この部分は 試験に出るわよ！
15年前、列車が3年目を迎えたとき、
7人の乗客が止まろうとしました
ウィルフォード・ミラクル・トレインの 外側へ出ていこうと...

私たちはこのイベントを何と言いますか？

7人の反乱
良く出来ました あなたが生まれるずっと前ね
もちろん彼らは、 電車を止めるために失敗しました
その代わりに彼らは 走行する列車から飛び降りたの
彼らは、現在ここにいます
あれが見えるか？
なに？
彼らはあそこよ あれが彼らが残したもの
彼らの中のひとりは女だった
彼女は先導車のメイドだった
イヌイット...
実際はエスキモーだった
彼女は氷と雪について 何でも知っていた
彼女は外で生き残れると 信じていたんだ
もし私たちが列車の外に出たら？
皆凍って死んじゃうの！
もしエンジンが走るのを止めたら？
私たち皆が死んじゃうの！
そして聖なるエンジンを 管理しているのは？
行け！

子供たち、これはウィルフォードさんからの 新年の卵よ
触ってご覧なさい まだ暖かいから
この卵はお湯で茹でてあって、
その熱は聖なるエンジンから 生まれたものなの
特別なもてなしとして 私たちで遊びましょう
ボストン交響楽団の世界に 名高い首席バイオリン奏者、
ミスター・ジェラルド・マッキンスターよ！
あれは本当にジェラルド？
彼は素晴らしい格好ね
ハッピーニュー・イヤー
いいえ、ありがとう
行きましょう、カーティス
いいですか、ムッシュ
私はチキンが絶滅していると思ってた
実は、列車内の多くのものは、 絶滅しているとのうわさでした
例えば？
これだ
アンドリュー、駄目！
私じゃ無い、私じゃ無いの
やめろ...
カーティス！
私たちを導いて
カーティス、私の友よ...

私の言うことを聞いて あれは私じゃ無いの
前に進むぞ
開けて！
メイソンだ
ちくしょう、脈を確かめろ
おい、ここで発砲するな！

よく見えないな
素早く
マスターキーは持ってるな？
待て、撃つな 頼むから撃つんじゃない
あんたはただ前列セクションの 乗客を殺しただけだ
何も見なかったよ
どこに行くんだ？

ちょっとだけ話をさせてくれ！
このクソ野郎！
ドアを閉めて！
タンヤ...
私のティミー...

私のティミー...

俺たちが探し出すよ
約束する
わかってる
ありがとう...

これを取れ
こっちを向け、このクソ野郎！

あれが欲しいぜ！
俺は後ろにいるぞ！

あれは俺のクロノールだ、 マザーファッカー！
誓ってもいい、お前を殺してやるぜ！

ドアを開けろ
クロノールが先だ
クロノールが欲しいのか？

持っていけ
開けろ！

あんたはトラブルを起こしたいのか？
ゲートに何か問題でもあるのか？
これを　タバコを吸え
感謝しろよ
世界で最後のタバコだ
最後尾の豚め
最後尾セクションに 来たことはないのか？
後ろに下がる理由は？
俺たちが乗り込んだとき...
あれはカオスだった
俺たちは凍え死ななかった
しかし俺たちが感謝する 時間はなかった
ウィルフォードの兵士が現れて すべてを奪っていった
千人もの人間が鉄の箱に入れられた
食いものも水もなく...
1ヶ月後、俺たちは弱ってる奴を食った
俺が自分を嫌ってるのがわかるだろ
俺は人間の味がどんなものか 知っている...
俺は赤ん坊の味が 一番だと知ってるんだ
あれは女だった...
彼女は赤ん坊を隠していた
ナイフを持った数人の男がやってきて...

奴らは彼女と赤ん坊を殺した
そして老人が...
関係は無かった　ただの...
老人だった
彼は前に歩み出てこう言った
"ナイフをよこせ"
皆が彼自身の手で 赤ん坊を殺すと思ったんだ
しかし彼はナイフを取ると...
自分の腕を切り落とした
そしてこう言ったんだ "これを食え"
"もしお前らがそんなに空腹なら..."
"これを食え　そして赤ん坊を離せ"
あんなのは見たことが無かった
男達は皆ナイフを下げた
あんたは多分その老人が 誰なのか、想像できるだろう
あの赤ん坊はエドガーだった
俺はナイフを持った男だった
俺はエドガーの母親を殺したんだ
そして最後尾の人々は ひとつずつ初めていった...
腕と脚を切って、それを提供する...
奇跡のようなものだった
そして俺は...
そうなろうと...

約一月後にウィルフォードの兵士達が プロテイン・ブロックを運んできた
それ以来、俺たちはあのクソを食い続けてきた
18年間、俺はウィルフォードを憎み続けてきた
18年間、この時を待っていた
そして俺は今、ここにいる
ゲートを開けてくれ
頼む...
お前の話はとても美しい、カーティス
でも俺はこのドアを開けたくない
俺が何を欲しいかわかるか？
俺はドアを開けたいんだ
でもこれじゃない
あれだ
あれこそ外の世界へと繋がってるもの...
俺たちがここに居るよう言われて 18年間も経った
誰もがそれを壁と考えている
しかしそれはドアだ
それを開けて俺たちを 外に連れ出してくれる
そして凍え死ぬのか？

わかってる...
でも多分俺たちは生き延びられる
エカテリーナ橋を覚えてるか？
俺たちが軸で打ちのめされたとき、
例え新年の時でも 俺はチェックしてたんだ
俺たちは飛行機の残骸を見た
雪の下に、だ
10年間、後尾は 辛うじて見ることが出来た
しかし今は、胴体と翼を 見ることが出来るんだ
雪と氷が徐々に減ってきてるんだよ
溶けてるんだ
雪は徐々に脆くなっている
すべてを一掃するのも それほど手はかからないだろう
最近、
俺が何を見たか知ってるか？
外側に　あそこには...
雨つぶだ
あんたに話して 息を無駄にしているが...
あんたはあのクロノールで 気楽になれるだろう
あの可燃性のクソは あんたの脳みそを揚げそうだぜ
あんたは俺が正しいと 思って無いんだろうが...
クロノールは...
とても燃えやすいんだよ
一つの火花で燃え上がる
基本的に、こいつは爆弾なんだ
俺はハイになるために 集めていたわけじゃ無い
門に張り付けて...
マッチで素早く...
あんたは何をしてるんだ？
それを寄越せ！
それをドアから外せ
燃やすんだ！
カーティス・エヴェレット
私は正式に招待するよう頼まれたの
ミスター・ウィルフォードから ディナーへの参加を...
どうぞお先に
カーティス、君か？
カーティス、愛しい坊や...
入ってくれ
君を見てみよう
腹は減ってるか？
君は男の仕事をやってのけて わざわざ来てくれた
どうぞ、座って
君はこの列車の全域を 歩いて渡った初の人間だ
最後尾からエンジンまで
それを知っていたのかい？
良くやった　ブラボー
君の身内は誰1人としてたどり着けなかった エンジンまでは
私は最後尾セクションに行ったことはない
なぜだ？

最後尾のくず達と 摩擦を起こしたくなかったからか？
君は私のステーションに 欠点がないと思うか？
とてもうるさい
そして孤独だ
その通り
ステーキに...
沢山の部屋...
この売春婦がなんでも 欲しい物を運んでくる
カーティス、誰にでも 定められた立場というものがある
そしてすべての者は自分の居場所にいる 君以外は...
それこそ最高の場所に居る者が 最低の場所にいる人間にいうことだ
あんたと居場所を交換したくないのは この列車には魂が無いからだ
私と場所を交換したいかい？
くたばれ
カーティス、愛しい坊や
現実は、我々全員がこのいまいましい 列車の中に閉じ込められているということだ
私たちは全員、 この金属の塊の囚人なんだよ
ミディアム・レアでいいかね？
この列車は閉ざされた 生態系になっている
我々は常にバランスのために 努力しなければならない
空気、水、食料品、 そして人口の数...
常にバランスを 保たないとならないんだ
しかし最適なバランスのために より急進的な...
解釈が必要となった時代もあった
人口を減らす必要があった...
徹底的に
我々には自然淘汰のための 時間はない
我々が過密状態になれば 飢えが生じてくる...
事前の解決作は...

それぞれの個体が 別の個体を殺すことだ
時々ポットをかき回さなくては ならなかった　言うなれば、だ
7人の反乱、マグレガーの暴動...
偉大なるカーティスの革命...
大変困難で予測できない プロットによる超大作作品...
ヤケテリーナトンネルの中、 誰が松明で反撃してくると予想できた？
純然たる天才だよ
あれは私とギリアムが 計画したものではなかった
何だって？
知らなかったとは言わないでくれ 私とギリアム...
私たちの計画だった
ギリアムが？
ギリアム...
前列と最後尾は 共に働くことになっている
彼はパートナー以上の存在だった 本当に...
彼は私の友人だったんだ
ちくしょう...
俺は信じないぜ
我々の最初の協定は、 ヤケテリーナトンネルで終わる反乱だった
そして生存者は最後尾セクションに 戻る予定だった
- より多くスペースを楽しむための

ギリアムはやりたがらなかったが...
結局うまくいったんだ
君の反撃は、反乱を 10倍刺激的にしたよ
残念ながら、前列セクションは思ったよりも 損失をこうむったが...

ギリアムは償いをすることになった
皮肉的　違うかい？
なんて、人々は生死の間の 細いバリアを横切るのか
今、最後に我々が成すべき事がある
番号を集計してみよう
こんにちは、ウィルフォード、私です
ギリアムの場所に居ます
待ってろ
まだ同じ番号か？
はい、まだ74％です
いいぞ、続けてくれ
ちょっと待て
18は予備に　18周年を祝うために
それは素晴らしいアイディアですね わかりました
君の仲間...
- ちくしょう、クロード

彼女は最近過敏になってるんだ
座ってテーブルマナーを守って
ただリラックスしてくれ
落ちつくんだ
ギリアムは君が素晴らしくて 聡明と言ったんだ
でも常に緊張してると
最後にゆったりしたのはいつだい？
ギリアムが言ったように、2本の腕で 女を抱いた方がマシだぞ
ギリアムが恋しくなるだろうな
昨日の電話でのお喋りも 恋しくなることだろう
彼は何時間も続けることができた
すべてを1本の腕で
その顔はなんだ？
何か問題でも？
君はイカれた人間に見えるぞ
もしも充分狂った人間が この列車にいないとすれば、だが
血が！
大丈夫？
なに？

伏せろ！
ヨナ...
俺たちはこのドアを開けないと
このケーブルが見えるか？
沢山のケーブルがあるわ
死ね！
クソ野郎！
誰かはこの列車で生き延びるのは 簡単なことだと思ってる
もし彼らが多少の狂気を潜めているなら...
そしてギリアムが理解していたように...
我々は、不安と恐れの 適度なバランスを維持する必要がある
生命を維持するためのカオスと恐怖...
もし我々にそれが無ければ、 発明する必要があるだろう
その感覚で言うと、 偉大なるカーティスの革命は大傑作だった
ヨナ
赤、ナンバー8
ナンバー７
私と一緒に来たまえ、カーティス
君に見せたいものがある
君はそれに値するからね
来たまえ
彼女は今、目覚めた
居心地が良いだろ？
安らかだ
君はいま彼女の心臓部にいる
私は人生のすべてをこれに捧げてきた
永遠のエンジン
これはこれ自身で回り続ける
君はこの列車で 1人になったことはあるか？
最後に1人になったのはいつだ？
思い出せないか　どうだ？
ではそうしてみなさい
ゆっくりとね
私はただ書いただけだ
これは君にだ、カーティス
これを
私は老いた
君にステーションを譲りたい
それが君の望みだろう
グラハムもそうだった
君はエンジンを整備しなければならない
彼女にハミングをさせ続けるんだ
いいかい、カーティス
ゲート向こうで...
セクションの向こうのセクションで、 正確に彼らが...
常に、そして彼らがいつもいるところに...
すべて何にとって加わる？
列車だよ
そして今、正確な人間の数は...
彼らに適した場所のすべて、 すべては何に取って代わるか？
人間性...
列車は世界だ
我々人類の
そして今、君には 人類全員を導く神聖な義務がある
君が居なければ、 人類は存続できなくなる
君は人々がリーダーシップ抜きに 何をするかを見てきただろう
彼らは別のひとりをむさぼる
ヨナ！

- ヨナ、止めろ

弾切れか？
クロノールをドアに貼り付けてくれ
彼らを見ろ
あれが人間だ
わかるな
君はこれを見た
君はこうだった
愚かで感傷的、ちがうかね？
君は彼らを彼ら自身から 救うことが出来る
これこそギリアムが 君を救った理由だ
カーティス
これが君の運命なんだ
終わったわ！
カーティスがマッチを持ってる 行って取ってこい！
カーティス！

スペースは小さな人間しか 考慮していない
5才以下の子供たち
エンジンは永遠に持続する しかしそうではないパーツもある
器材のその部分は、 最近絶滅してしまった
我々は替わりが必要になった
神に感謝だよ　最後尾セクションは 子供の安定した供給元となる
それで我々はマニュアルで進み続けられる
貴様はイカれたクソ野郎だ！
ヨナ...
火を持っていけ
ヒューズに点火しろ！
マニュアル原子炉停止中
いいぞ...
安全な距離で停止してください
マニュアル原子炉のチェック進行中
アンディ？

アンディ！
俺を覚えてないのか？
アンディ、止まれ、言うことを聞くんだ
その階段を上っちゃ駄目だ　聞け！
アンディ！
こっちだ、こっちに来るんだ！
アンディ、聞いてくれ！
そこから出るんだ！
ちくしょう、アンディ！

ああ、カーティス そんなメロドラマ風にしないでくれ
君は誰もが定められた職があることを 知っているはずだ
いいね
お父さん...

お父さん
カーティス...
ここにいて...
日本語字幕　Yoshiyuki