# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

僕はバリー・アレン 地上最速の男
子供の頃 母が正体不明の 何かに殺された
父は殺人の容疑で逮捕された
事件は僕にも起こった
普段は科学捜査官だがー
裏では人々を助け 僕のような超人を探している
いつか母を殺した 真犯人を探し出しー
父の無実を晴らす
僕はフラッシュだ
これまでのザ・フラッシュ...
アイリス・ウエスト
僕の事を書いてると聞いた
稲妻男の情報を ネットで集めてるの
そんなのは居ない
見たの　赤いスーツで...
アイリスが書く理由は...
僕のためだ
ノーラを殺した犯人を見つけ あんたをここから出す
誰かは関係ない
みんなが信じるまで 書き続ける...
しばらく会うのはよそう
私の話を理解するには まず準備が要ります
不可能を信じることです
あなたはできますか？
私たちは奇跡が どんなものなのか忘れています
それは滅多に現れることが 無いからでしょう
でもそれが普通のことです
しかしどこかに 驚くべき何かが居ます
あなたがどこから来たのか...
名前も知りません
でも街を守ってる ことは知っています
私たちは信じています
あなたの行為に対して言いたい...
ありがとう
どういたしまして
どうして...

- 今アップしたばかりよ

どうして声を変えるの？
ブログをやめてくれ
存在を知らせるべきよ
他に何ができるの？
インタビューは受けない
何か教えてよ
趣味や 好き嫌いとか 好きな色は？
色は...

- 聞いてるのか？

耳はいい方よ
なんて呼べば？
稲妻男以外なら
何がいいかしら
書くのは知り合いに 希望を与えるためだと言った
それで君が危険になるなら 彼はどう感じるかな？
最近意見が衝突しちゃって
あなたは多くの人に 望みを与えているわ
そのためにも書いてるの
また今度だ
行かなくては
私をここに置いて...
...行く気？
黄色のハマーなんて どういう趣味だ？
持ち主に聞けよ
- 下がらせろ

危ない！

何だあれ？
車から降りろ！
そうするよ
お前イジメられっ子だろ
分散モデルに相関性がないわ
繁殖サイクルに季節変動値を 考慮するとああなる
何の論議だ？
バリーが走った時に 貼り着く虫の平均値です
ノーベル賞まで頑張りたまえ
バリー？
バリー 大丈夫？
骨折13ヶ所 あなたの腕の新記録よ
脳震盪と肋骨3本にヒビ 脾臓も傷ついてる
あなたの能力でも 治るまで数時間掛かるわ
何にぶつかった？
男です
大きな悪いやつ...
殴ろうとしたら皮膚が変化した
金属になったんだ
興味深い
鋼鉄の男だ
その超人を1人で追ったんだ
連絡すればよかったのに
超人だと思わなかった
それと 仕事はオフだったし
歯じゃなくてよかった 折れたら生えないぞ
知ってるような気がした
どういう意味？
懐かしい感じがした
もちろん悪事は止める どうやって戦えばいい？
それは我々が考える 今は回復に専念しろ
家の中に雷が
黄色と赤の光りだった
黄色い男が居て それから僕は道路に...
どうやって行ったか 分からない
お願い 信じてよ
昨晩はどうだった？
筋肉ムキムキ男にやられたよ 楽しかった
超人なのか？
また粒子加速器爆発の 贈り物か？
- 大丈夫か？

犯人の目星は？
今回はエディが先頭に立つ 俺が戻るまで手伝ってやれ
なぜ僕が？
信じられない事を見たそうだ だが俺には答えられない
科学的用語を並べて ごまかせって事？
そうだ
ハマーを盗んで逃走した
アレン君 加わってくれて 嬉しいよ
ケンカか？
ぶつかってしまって...
犯人はATM3台を引きちぎり その後 車を盗み逃走した
ATMの監視カメラの映像を 照合した結果ー
トニー・ウッドワード
犯罪歴は軽窃盗 暴行 少年院の出入りを繰り返した
10ヶ月前から消息不明だったが 戻って来たようだ
圧力が増大すれば 温度が上昇するー
それを放出しなければ 燃え出すんだ
どうしてそんなことまで 覚えてるの？
変人だからさ　親父と同じだ
パパの悪口を言うな
だからなんだ　俺も殺すか？
お前はイジメられっ子だ
アレン
どうした？
すまない エディ
昨日の夜のことなんだが どうしても理解できないんだ
ハマーの奴に 何発も撃ち込んだ
すると火花が見えたんだ
それは多分...
防弾服を着ていたんじゃ？
顔もだぞ
バリー
ニュースを見たわ 大丈夫？
ああ 大丈夫だ
何度も留守電に入れてたんだが...
ごめんなさい　店が遅くて
稲妻男が子どもを救った 事についてコメントは？
分かってるのは 逃げられた事だけだ
バリーと協力して探す
いいわ　他を当たるわ
今夜 会いましょう
２人 何かあったのか？
なんで？

そうか...
ウエルズ博士
昨夜の事は聞きました
バリーなら今 駅にいると...
あなたに会いに来た
昔の事件に協力して欲しい
どの事件の？
バリーの母親の事件だ
昔のイジメっ子が 今や止められない超人か...
そりゃ深刻だな
私の宿敵はレキシ―・ラルーシュ
いつも髪の毛にガムを...
ジェイク・パケット
宿題を見せなかったら ツネってくる
似たような過去を 持つ我々だけど...
トニーにどう対抗する？
いいこと聞くね 特訓方法を考えた
「ベスト・キッド」スタイルだ
これだ！
ガーダーと呼んでる
私は関知してないから
戦いは物理学だ
強さにサイズは関係しない
必要なのは エネルギーとパワーだ
スピードを正しい方向に 使えば倒せる
攻撃を避けて 反撃だ
氷と包帯は用意してるわ
多分 肩が外れた
かなり痛むけど すぐに治せるわ
痛いといえば...

逃走に使ったハマーを フレモント通りで見つけた
すぐ鑑識に来てくれ
分かった　すぐ行くよ
やってくれ
そう言えば　昨夜は 仕事はオフだったのよね
まさか変装してアイリスに 会ってないわよね？
危険で気味悪いから 止めた方がいいわよ
会ってない
そう？
アレン 車が要るだろ？
歩きで大丈夫だよ
経緯は？
逃走に使った車に 盗まれたATMの形跡がない
多分どこかに隠したと思うが
１人じゃかなりの時間が 掛かったはずだ
それはどうかな...
君とアイリスの事だが...
僕たち喧嘩して...
その話はあまりしたくないんだ
君らは昔からの友人だし
正直最初は 君に脅威を感じてた
僕に脅威だって？
そうさ
君たち２人はかなり親しく
君はとてもいい奴だ
俺はアイリスの幸せを 望んでいる
いい友人を見つけるのは 難しいからな
刑事 すみません
バリー がんばって！
よく見ろ
見てるよ！
イライラするな
感情をコントロールしろ
アイリス こっちに来てみろ
女の子を殴るの？
やらせたみたいよ
こいつは６歳からやってる 見た目よりタフだぞ
ごめんなさい バリー
せがれよ...
戦いに勝つ最高の方法は 始めないことだ
だがどうしても殴ることの 出来ない相手と直面したら
回れ右して逃げるんだ いいな？
どう思う？
傷とビールの樽を見れば 酔っぱらってたな
デッカイ車を盗んで 暴走を楽しんだ
あの樽も多分盗品だ
ラスティ・アイアン・エールは 地元のビールで...
キーストーンにある すぐ調べに行こう
バリーが見たのは 赤と黄色の稲妻でー
中に黄色い男がいた
そしてバーンと
次の瞬間どういう訳か 離れた道路の上に
現場はバラバラだった
ノーラ・アレンは死亡
心臓をひと突きだった
ヘンリーは彼女の血を被ってた
有罪の証拠にも関わらずー
黄色い男のせいだと いうことかね？
昨晩　バリーが 男の子を助けるのを見た
まるでバリーが昔 経験した事と同じだと
そこで考えた
他に同じ能力者がいて ノーラを殺した
あなたの理論にはひとつ不備が
それが起きたのは14年前だ
あなたの装置がバリーを変えた...
あのアクシデントが...

爆発の前に超スピードを持つ 誰かが存在した可能性は？
科学者として可能性から言えば
このケースではー
考えられない
警察です
昨晩　おたくの商品が 盗まれませんでしたか？
いいや 盗まれてないよ
この男なんだが　見覚えは？
トニーを知ってるな
アレン 来い！
アレン　大丈夫か
- 効いたよ

何も知らない！
なぜ逃げた？
- 事故だったんだ

勝手に落ちたんだ
信じてくれ　俺は殺してない
話してみろ
10ヶ月前だ
トニーはキーストーン 製鉄所で働いてた
ボスからクビを言い渡された
奴は怒って殴りだして 止めようとしたら
そしたら外から 光の波が入って来て
トニーは融解タンクに 落っちまったんだ
そして消えた
よかったな 奴は生きてる
何だって？
どうして先回りできた？
近道した
あなたの"影"のことを 聞こうと思ってたのよ
"影"って何？
バリーよ　もう一週間見てない
他でコーヒー 飲んでるんでしょ
残念ね　カワイイし 居ないと寂しいわね
アイリス 久しぶりだな
とてもキレイになった
ありがとう　あなたも　その...
ああ 鍛えてる 家にジムがあるんだ
今はキーストーンの 西に住んでる
今度 遊びに来いよ
何か飲むの？
いや 会いに来ただけだ
どうしてここが？
稲妻男のことを書いてる ブログを見た
なぜあいつのことを書く？
みんなのヒーローだからよ
ヤツは臆病者だ
やつが女みたいに 逃げたのを俺は知ってる
それも書けよ
それとも他に...
何か理由でもあるのか？
何のこと？
何も注文しないなら 私は仕事に戻るわよ
君に一杯おごるよ
- 終わる時間は？

でもボーイフレンドがいるの
警官よ
警察は大キライだ
アイリス
今日 警察官の集いに 誘われてるの
警察官ばかりよ
電話で落ち合うか...
電話を貸せ　早く！
すまんな　修理代だ
また来るからな
バリー 聞いてくれ
車に残ってた砂利だが
76.

キーストーン製鉄所の 鉱石と一致してる
10ヶ月前に閉鎖してる
そこが隠れ家だ
バリー　これについて説明して
"探している人の 情報を持っている"
"彼がここに来た 私を探して来て"
これ何なのかしらね？
読んでくれたのね
大丈夫かね？
警官の娘よ
何もされなかった？
幼なじみだったわ
嫌われたくないから 何もしなかった
なぜかあなたにこだわってる
行き先は？
キーストーンの西だと言ってた
広さを自慢してたけど どこかは分からないわ
- 分かった

彼の手よ
鉄のようになったわ
彼もあなたと同じ...

そうだ　君が書くことが 彼を呼び寄せた
分かってる　でも...
彼は危険過ぎる
エディが迎えを頼んだんだわ
バリー 応答して 何してるの？
頭を冷やせよ　対策がまだだ
間違いなくここだ
不法侵入だぞ
どこにも逃げ場はないぞ
- バリー？

ケイトリン あそこだ
バリー しっかりして！
何か 返事をして
早く出してあげて
何を考えている！
我々が対抗する手段を 考えると言っただろ
- すぐ治る

殺されてたとこだ
分かってる　分かってるさ！
36時間の間に２度も こてんぱんにやられて
子供時代と同じだ
昔も今もやられっぱなしだ
僕の力じゃ 彼の前では無力だ
そうとは限らない
シスコ？
どんな素材でもー
十分に高い速度で打てば 損傷する可能性がある
トニーの足跡の 金属片を分析した
その密度と原子構造に基づけば
正しい角度と正しい速度で 衝撃を加えればー
重大な損傷を与えられる
その速度は？
金属の抗張力の考慮すると
推定される皮膚の厚み 気圧　気温...
彼への衝突速度は　およそ...
マッハ 1.

時速800マイル出せって言うの？
837マイルだ
音速を超えるのよ
そうだよ　衝撃波を生むんだ
それはスゴイことだよ
そんなに速く走れない
今はな...
まるでこのアイデアを 楽しんでるみたい
真っすぐ当たるには 何マイルも離れないと
理論的には5.

正しくやれば　彼を倒せる
間違えれば
身体中の骨が粉々よ
バリー
ジョー　さんざん殴られて...
待て...
匿名情報でトニーの 隠れ家に行ったがー
めちゃめちゃだ　何が起こった？
奴がアイリスの店に行ってた
アイリスは？
大丈夫だ
エディが護衛を付けてる
次は必ず止める　やってやる
子供のころの事は知っている
感情は判断に影響するぞ
料金所カメラが郊外に向かう トニーを撮らえた
州警察の管轄に...

大丈夫だ　彼らが捕まえる
この手で捕まえたかった
僕も同じだ
行こう アレン
どこに...

何か殴って　発散しよう
えっ？
お前を殴るんじゃない
あいつとお前の関係を聞いた
なあ アレン...
気にするな 俺もよくイジメられてた
まさか　信じられないよ
昔は背が低くて 太ってた おまけにー
その校区あった工場を 閉鎖させた政治家の息子だ
嫌われ者さ
それでどうしたの？
がんばったさ
ジムのコーチも驚くほどな
コーチは戦いのカギは 忍耐だと言った
ここだ
みんなは強いパンチを打とうと エネルギーを無駄にする
やることはひとつだ それさえしくじらなければいい
ポイントを見つけたら それを打ち抜くー
目標を６インチ先に見立ててだ
強く
もっと強く！
破れかけてたみたいだ
来てくれて 感謝するよ
最近はこうやって 楽しい酒を飲むこともー
なかなか無くなった
昨日の話を考えてみた
科学者としては否定したが...
そうだな
今の状況を見ると もう一度可能性を考える事は？
我々２人は原因を理解している
粒子加速器の爆発だ
進化の跳躍は 新技術の創造に掛かっている
ルンバみたいにか？
そうだな ルンバみたいに
笑わないで聞いてくれ
まず超人は加速器の影響で 発生した事は分かってる...
超人が14年前のバリーの 母親の死に関係してるはずだ
そのことから...

別の粒子加速器が？
それは無いと断言できるよ
もしあったとしても私がこの市に 来る前にあんな嵐があったかな？
いや 記憶に無い
この市に来たのはいつだ？
答えを知っているのに質問かね？
ノーラの事件を解決する手助けを してくれという話だったが
最初からその気は 無いみたいだね？
ノーラの事件の1ヵ月後に ラボを開いてる
その前は何をしていたんだ？
立ち直ろうとしていた
何から？
一緒に飲めて...

さっきの答えは "テス・モーガン"だ
ユニット52 そちらは異常無いか？
やあ アイリス
いいぞ アレン
あとはスピードだな
頑張るよ
ソーン　アレン
ジョーの家を警護してた 警官が襲撃されてー
アイリスが消えた
- 行くぞ

２度 角度を調整しよう
スピードは838mphに上げて
行け！
- おっと

聞こえるか？
どうした？
アイリスが拐われた
どんな手を使ってもいい 探し出してくれ
分かった
どうした？
この場所 憶えてるか？
ここで何をする気？
卒業試験のやり直し？
知りたいか？
あの稲妻男の事じゃなくて オレの事を書け
なぜそんなことをさせるの？
あいつは死んだ
ウソよ
虫みたいにひねり潰した
そうなりたくないだろ？
なら書いてくれ 俺様が来てやったぞ！

今から俺の時代だ
なぜ私に書かせるの？
お前が好きだからさ
じゃあ 何か言うことあるでしょ？
二度とするな 痛い目にあわせるぞ
エディ どうだ？
主要幹線道路に検問を敷いた
必ず探しだす ジョー
危害は加えられないな？
カーマイケル小学校で 火災報知器が...
消防車と警察の援護を
お前たちの小学校だ
トニーも
大事になる前に出頭して まだ遅くはないわ
もう遅い
サツは俺を探してる
ただでは引き下がらない この対決を書いてくれ
いいぞ　俺が相手になる
黙って死んでろよ
大事なファンを助けに来たか？
俺たちの問題だ
彼女を放せ
目の前で身体中の骨を 粉々に砕いてやる
ここにいて
遅いな ブリキ男
お前みたいな奴を知っている
高校時代がピークな奴だ
チカラしか脳のない男だ
ずっとイジメを続ける
ヤバイぞ
どうしても殴ることの 出来ない相手と直面したら
回れ右して逃げるんだ
ヒーローは逃げたぜ
脱出したようだ
やっと...
なぜ止まったの？
離れたんだ
5.

バリー 待って！
彼はやる気だ
行け！
超音速パンチだ！
ナイス クロス！
- 折れたみたい

何だこれは？
ここはどこだ？
二度と誰も 傷付けられない場所だ
自分を何様だと思ってる？
知ってるだろ？
アレンか？
お前に起きたことが 僕にも起こったんだ
ただ与えられただけじゃない
個性を反映してる
そっちは力強さ
僕は速さ
お前を倒す速さだ
その力で人を傷付けることは...
もう出来ない
アレン
アレン 逃げるな！
戻って来い！
- いい気分だろ アレン

私が超音速パンチを 信用してなかったのは？
少し心が痛んだよ
君たち２人のおかげだ
それより今度は僕らの イジメっ子を退治してくれよ
いいよ
俺から先ね
マジな話だぞ
博士
刑事
また非難しに来たのかね？
謝罪に来た
テス・モーガンを調べたよ
お気の毒に...
メリーランドで一緒に研究を？
ああ そうだった
お互い仕事と結婚したようだった
交通事故の後...
私は研究に戻れなかった
かつての研究所にも...
それでここに来た？
誰も知らない所へ
もう思い出さなくていい場所へ
それは...
難しかった
再出発して
立て直して
私は14年掛かった事を テスがは４年でこなした
彼女は...
アレンの母親の事件の時には
粒子加速器はまだ 私の概念にすぎずー
現実的ではなかった
責任逃れをする気はないが
まだ私の仕事さえ 始まってなかったんだ
疑って悪かった
また何か助けを頼むかも...
諦めないな
真犯人を見つけるまでな
バリーとヘンリーのためにも
バリーは君が そばに居て幸せだ
あら あなだったの
ジョーから聞いたよ
手はどう？
折れたと思ったけど　違った
- 僕が...

寂しかったわ
僕も寂しかった
トニーに連れ去られた時...
もし君に何かあったら どうしようかと思った
私には守護天使がついてる
少し話していく？
そうしようか
今夜は稲妻男の話はしないわ
構わないよ
いや　君が話したいことを 話せばいいよってことだよ
大事なことだろ
よかった　他の話だけどー
他にも居るんだって
ブログに燃える男の 投稿があったわ
ちょっと待ってよ
次は燃える男を見つけるの？
いいでしょ？

彼に質問をしたのよ
どこから来た？

でも答えてくれなかった 超スピードでかわされたわ
彼の動きはね バリー 全く見えないのよ
瞬きする間も無いくらい...
一瞬に？
一瞬によ
今日　私は救われました 謎の人　地上最速の男
友人から彼の新しい名前の アイデアを貰いました
とても似合うと思います