# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランド...
存知上げてたかな？
いいえ、でも友人は知ってますよ
- 誰？

お願いすることやってくれたら
イスラマバードから 脱出させてあげる
彼を探し出す計画は？
今は甥っ子に仕掛けを仕込んでる
ハッカニが実際に生きていることを 認めさせないと
認めてれば、命が危険に 晒されるとわかっているだろう
ここに泊まるのよ
ロンドンに行くと思ったけど
ここは安全よ
ファラッド・ガージ
パキスタンの諜報員だ
私が教えたなんて言うなよ
空港にいる
例のファラッド・ガージを 見かけた
完了だ
いいわ
また触ってもいい？
そのときになぜ言わない
そこで何をしているかを
- 新人発掘よ

まるで子供のように見えるけどな
あなたに関係あるの？
ないね
言わなきゃいけないことがあるんだ
あの･･･彼は生きている
叔父さんだ
彼は残されたたった一人の家族なんだ
transltaed by YAYOI
まるで不思議の国のアリスね
どこなの？
安全な距離だ
...動脈を押さえて
待って
方法はある
最初に合衆国は
ウサマ・ビン・ラディンを発見し 殺害した...
あなたはそこで死んでしまうわ！
裏庭に蛇がいれば
近隣の人間を噛みつきます
パキスタン人が成し遂げたことがある
その関連性と同じくらい複雑だ
なんで！
申し訳なかった
もうさよならを言わないと
もう少し待って
Homeland

あなたは誰？
誰が尋ねてる？
名前は？
バーダ・ジャラーリ
出身は？
ラーワルピンディ（パキスタン北部）
お父さんは？
名前はアルマンで 土木技師
お母さんは？
名前はベナジール
もうちょっと刺激的な名前なかったの？
集中して
してるよ
してない
医学生？
はい、ロンドンのキングスカレッジです
どうして母国を出て イギリスの学校に？
パキスタンでなにかあった？
パキスタンではなにもありません
キングスカレッジには チャンドラー・ブラウンという
胸部外科医がいらっしゃるので
彼の元で学びたいという 希望があります
それ本当なの？
外科医って？
彼はトランスカテーテル弁置換を 発明した人なんだ
いい回答ね
何でも知ってるよ
知らなかったでしょ
知ってるわ
開けて
これって...

ちょうどじゃないわ
パスポート
あなたのよ
今夜出発よ
ここにずっといれば 見つかるわ
問題が起きるかもしれないし
準備完了
もう大丈夫
出発前に少しやらなければ
ならないことがあるの
僕もだ 大学に荷物がある
それはあきらめて
持ち物はそれがすべてなんだ
すぐに持ってこれる 以前もそうしたんだ
無意味な危険は犯さないでね
約束して
ゴールはもうすぐよ
よかった、いたのね
ぶらつくようなヤツじゃ ありません
いいかげんにして
輸送のサポートが必要になるかも しれないの
少人数のチームで...
3，4人くらいの慎重な感じのね
どうして？
ハッカニの甥が引っかかったわ
たらしこんだな
何が問題だっていうの？
おれか？
おれの問題は尾行が うまくいかなかったからな
誰かさんに連絡とれなかったせいでね
そうなの？

わかった
キャリー、君は何を言ったとしても
おれのボスだ
あ、そ もういいわ
他の誰かに
お願いするから
時間ある？
どこに行くの？
出て行くんだ
わかってるわ
どこに？
ロンドンだ
ロンドン？
そうだ
ずっと？
どうやって行くの？
どこに泊まるの？
友達のところだ
友達
ジャーナリストが協力してくれる
ジャーナリストに 人生狂わされてるじゃない
そういうのとは違う
誰にも言わないでくれ
まじで、もしだれかに見つかったら...
お別れも言わずに
出て行こうとしてるのね？
まともじゃないよ
どうまともじゃないの？
ねえ？
それじゃあ、想像してみてよ
君の家に行って ノックしてみろよ？
こうなったのも全部君の
お父さんのせいなんだよ
ここで暮らせなくなった原因なんだよ
おれを追い出したんだ
ロンドンで 医者になれる可能性があるんだ
だから行く
私も連れてって
できない
私も連れてってよ...
だめだ！
一人で行く
ジャーナリストと一緒って 言ったじゃない
一緒に泊まるんでしょ
わかってないな 彼女に助けてもらってるんだ
彼女？
なにがあったの？
いつ出会ったの？
どうやって知り合ったの？
関係ないね
好きなの？
ロンドンの学校に行く 手配をしてくれたんだ
そうなの？
知り合って間もないよ
もう行くよ、キラン
サヨナラ
クインさん、 お客様です
これをレッドモンドに渡して欲しいんだ 誰も見当たらなくてね
彼はさっきまでいましたよ 戻ってきたら渡しておきます
- うーん

メモを残しておこうかな
レッドモンドにはこの間
助けてもらったからね
謝罪しないとね
明らかに
ガッチガチの女に憤慨してた
妻のことだけどね
君の上司、キャリー・マティソン
彼女の名前も出てきた
以前二人で交わした会話ですよ
以前そうだったな
君はいつも私の愚痴を
聞いてくれていた
まだそんなことを？
ああ、本当すまん
怒らせるつもりはなかったよ
もう一回ね
- それで彼女は？

マティソンだよ ガッチガチの女
やりたい放題だって噂聞いてるぞ
まあそう言うんじゃなくて愛すべき変人 筋金入りだ
レッドモンドに聞いたら
同じく虚ろな目をしてたよ
一緒につまんないスパイやってんだろ？
メモは終わりました？
ピーター？
ファラッド・ガージが
ヨハネスブルグに着いたら 知らせろって言ったよな？
- どうした？

飛行機が着いたが、乗っていなかった
- 確かか？

現地で待ってたんだ
本当にベレンソンは彼が 飛行機に乗ったのを見たのか？
ああ、そうだと思ったけど
ソールはワシントンの途中だ
彼が到着したら教えてくれ
彼が局長に伝える前に 伝えなければ
ああ
メモよろしく、 ありがとう
- 見張ってるのは誰なの？

でも明らかにあなたを尾行してたわよね？
捲いたって言った
本当なの？
うん
どれだけ重大なことかわかってるのかな
私じゃないわよ、あなたにとってよ
私は外国人 彼らが私にやることには
限界があるの
でもあなたはこの国の人
もしあなたが見たのがISIで
以前のように手荒く扱った
人と同じであれば
私たちがどうするか 少しは知っているわ
今度は躊躇ないわよ
奈落の底まで突き落とされるわ
それ以上かも
出発は延期ね
- だめだ

それはない
どういう意味？
他に何かあったの？
ボクが
部屋に戻った時に キランが現れた
誰、学校の友達？
友達以上恋人未満だ
出国すること言ったのね？
それはなかった 彼女とはただ...
会っただけだ
いつ行くって言ったのね？
今出国するって思ったから
空港に警備をつける必要があるわ
もし要注意人物に載ってたら 見つかるわ
もし載ってたらどうする？
わかんないよ
ここから脱出する 安全な方法はないわ
叔父さんだ
もし問題があれば
叔父さんがアフガニスタンを越境させてくれる
それであなたをイギリスに 連れていくの？
イスラム教の国じゃないわよ
そうすると思う？
あのさ、すべてはあなたの言うように 単純じゃないんだよ
学費も払ってくれる 生活を支えてくれている
きっと助けてくれる
わかった？
まだ怒ってる？
怒ってないわ、ただ...
警戒をゆるめるわけにはいかないわ
しーっ
行って！
行くのよ！
これって本当にやるべきだった？
納得させるようにって 言ったでしょ
そうだけど、ケガはだめよ
それで、次は？
大使館に戻って
ガキはどうするのかってことです
彼がどこに向かうか 祈るのよ
上出来よ
鼻はどうしたの？
殴られたわ
ちょっと待って
ねえ準備できた？
ああ、みんな集まってる
- どうする？

こちらはファラ ジョン・レッドモンドよ
- どうも

よくやった 一緒に来るか？
- 結構

わかった 行こう
ねえ、ちょこっとやって欲しいこと あるんだけど
追尾って何？

アーヤンのパスポートには 発信機が埋め込んであるの
国境まで追いかけるわ
叔父のところまでね
ええ、そうなればいいけど
どうしたの？

彼は殺人リストの 一番上よ
叔父はそうだけど あの少年は違う
そうね、叔父が標的ね
50ポンドのミサイルで？
そばにいない方がいいわね
どんな話を聞きたいか わかってんの？
どれだけ私たちに協力してくれるか 聞きたいのよ
自分の国を守るための 一致団結の努力によ
なんとかできると思うの？
アーヤンに何が起きてるか 聞いただけなのに
違うわ 少年って言ったでしょ
彼はほとんど幼稚園児よ ジハードのために
薬をこっそり持ち出す 大人のフリをしたね
まじでこの話になってから
他に何を知ってるの？
あなたかクイン、 いや、あなたとクインが
いろいろ文句があるなら
つまり私がエッチしたこととか 少年とかの話よ
任務完了をする上で
どれも必要じゃないかもしれない
あなたは彼をうまく誘い込んだ
その後に私が 入り込まなければならなかったのよ
それで、正しいとか間違ってるとか そんな気持ちがないのなら
それこそ私があなたにお願いしたいことなの
隠れ家に行って
バッグとか私たちに関係するものを 処分して
今朝の出来事を誰かに 知られて
調べられないように するためよ
そのぐらいできるわよね？
国の命令で
ごみ袋持たされただけで
この作戦全部がダメになると 思ってるの？
私だったら そんな命令はしないわ
私はアーヤンを尾行したし ハッカニの生存も確認した
だから私を敵のように 見ないで欲しい
入り口に車を待たせているわ
終わったらメールして
それでどうなってる？
信号をキャッチした 無人偵察機がまもなく到着する
なにか問題なの？
- 電気ついてないけど？

君を待っていただけだ
明かりをつけてくれ
リーパーの映像を出せ
ラワルピンディのバスターミナルだ
- 彼はどこ？

3番のバス停に乗ろうとしている
3番はカラチ行き1時発です
方向が違うわ
方向が違うって行ってるの
よし、チェックしろ 4番は？
4番は...

叔父の訓練施設のあるところに近いわ ゴサのね
そこに向かうんだな
到着までバスで6時間だ
少し休んだらどうだ？
いや、大丈夫よ
隣の部屋にソファがある
何かあったら起こすよ
急げ！
荷物を持つんだ！
自分のものを持てと言ったんだ！
何もないよ
早くしろ！
キャリー
起きて
- キャリー

起きて
- もう着いたの？

問題発生だ
まじ
書類を調べているのね
バダール・ジャラーリ...

- キャリー

- 時間がない 南に向かうんだ

予想外の展開だ
わかってるわ でも...
彼のことはわかるの
臨機応変にできるわ
学生ビザを持っているだろう
はい
イギリスか
何しに行くんだ？
どういう意味？
ちなみにおまえ誰だ？
バダール・ジャラーリ
違うだろ
- ちくしょう

- キャリー...

本当のことを言え
これが全財産だ
よい休日を！
ああ、よかった まだいたんだ Oh, good.

- 運がよかった？

ガージが見つからない まずいと思ってさ
彼が乗ってそうな他のフライトの
乗客名簿をチェックしているが まだ見つからない
- そのまま見張っておいてくれ

他の問題も持ち上がった
ワシントンDCに到着したソールに 連絡しようとした、君の言うとおりに
- でも到着してないんだ

- ラングレーにいないんだよ

たぶん立ち寄っているはずだ
もう当たっている いなかった
ニューヨークの奥さんだ
当たった とりあえず伝言入れておいた
向こうはお昼時だったからな たぶん外出してたんだろう
キャリーなら連絡がつくだろう 彼女に聞いてみてくれ
彼女は今は無理だ
あの...
ところでさ
彼女は作戦本部で 何か進行中だ
誰も言わないけどな 知る必要はあるよな
でも君と話していると 彼女は幸せそうだぞ
ラングレーに電話するよ Give Langley a call.
奥さんのミラを探してくれるように お願いしておく
そうか？
ああ
それからソールは引き続きたのむ
どこかにいるはずだ
情報がわかったら 教えてくれ
到着したな
終点だ
あれは何？
近づいて？
公衆電話よ、マックス？
やってる
早く 重要なの
だからやってるって
- 誰かと話してるわ

変換予測やってみて
- こんなんじゃずっとわからないでしょ...

聞かなきゃだめなのよ
番号は？
ログから抽出してる
ハッカニだ
なんて言ってた？
- 会うようです

子供のころに 行った場所だそうです
もしもし
ボクですけど
聞こえる？
うん聞こえる
聞こえるわ
もう声が聞けないんじゃないかって 思ってた
ボクは大丈夫 逃げ出せた
よかったわ
話せる？
うーん、誰が聞いてるか わからないわ
でも大丈夫でしょ
24時間で国外に出ないと行けないの でも...
いいわ
あのさ...
長旅だったんだ
たくさん考える時間があった それで...
あの...
君のことばかり考えてた
わかってると思うけど...
助けてくれた 一度だけじゃなく何度も
それから...
あの...
知っておいて欲しい...
愛してるってことを
もう会うことできない
私も愛してるわ
君の陰謀仲間から君宛に 荷物がきたよ
ファラから？
ごみ箱にごみのバックが詰められてる 状態だ
私の部屋に置いといて あとでなんとかするわ
それで、どう思う？
どう思うって？
彼と話しているのを聞いたわよね みんなも
どうなの？
他人の考えは 気にしなくていいと思う
同感ね
君がワシントンから戻った時に みんなハッカニは死んだと思ってた
安らかに眠れと思ってた
でも彼は神のみぞ知ることをするため
準備をしていた
今彼を目の当たりにしている
君はがんばってる
そんなところだ
だいたいな
おっと！
早かったかな？
紅茶のオカワリしちゃったよ
まあ座って
何か見つけたようね
少しね 君のくれた鍵で
キャリー・マティソンのアパートに 忍び込めたよ
クロザパイン（統合失調症治療薬）？
クロザピンだ
クロナゼパム（抗てんかん薬） ノルトリブチリン（抗うつ薬）
リチウム塩（気分安定薬） 部屋はまるで薬局だ
私は新しい支局長が 躁うつ病っぽいなと言ったんだ
たぶんそれ以上だったな
知らなかったんじゃないのか？
私を信じようとしているにもかかわらず
いろんなところに 目を配らせたり
誰も君の洞察力なしでは うまくいかない
何を知らないかを自分自身が わかっているから、と思うが？
あれだ
なに？
あの建物だ 黄色のやつ
CIAの隠れ家だ
頭のいかれた支局長の指示で 造られた
どうやって知ったの？
彼女の部下を尾行した
昨日撤収があった
作戦終了みたいなね
これを見つけた
結婚式の動画を撮影した男ね
アーヤン・イーブラヒムだわ
これだけじゃない
バダール・ジャラーリ　19歳
旅行だ
あそこには旅行バッグがあった
彼に大変関心があるようだ
本物ね You have a real gift for this.
役に立つだろう
これをすぐに見せるわ
もう行くわ
彼らは何者？
東側からなめてくれ はっきり見える位置まで頼む
そこで合わせて
そう、そこ
真ん中のヤツは アジール・マクデシみたいだな
オーケー、あの男もお願い
バシール・ケシャーン
彼は何年もハッカニの部下だ
車があるわね？
何をしているんだ？
何もしていないようだな
待ってるのよ
ハッカニが来るかもしれない
ありえるわ
どうしますか？
もし交戦となったら
おとりを守る方法がない
こいつらは ハッカニに関係のある人物よ
もし現れたら 殺すわ
アラン・ヘンズレー 彼を見かけたか？
いいえ
誰かヘンズレーを見たか？
いえ、見てません
なあ、どういう意味だ 「ソールは飛行機に乗らなかった」って？
まさにその通りだ 彼は見つからなかった
ラングレーもだ 確認済みだ
- 乗ってもないし、手荷物もなかった

- そうだな

ちょうど今だろ
- 数時間前だ

拡大して
何を見ているのかしら？
彼か？

身分照合が必要よ
南南東からなめてちょうだい
ここに来るべきじゃなかった
ごめん、他に方法があれば 来なかった
- キャリー

真ん中から右に寄せて
ソールが行方不明だ 飛行機に乗っていない
ここでズームします
- 彼ですね

イスラマバード駅で 3台の車の監視をしていた
最重要ターゲットを確認 ハイッサム・ハッカニだ
目標をロックオンしろ 戦争だ Lock target.

- ロックオンしました

攻撃準備完了
なんなんだ？
こいつ、誰だか知ってるか？
ソールだ
こいつはCIAの部長だった
おれたちを爆撃したやつらのトップだ
おまえをここに寄越した友人
誰のこと？
誰も寄越してないよ
シーっ
彼女はこいつの友人でもあり 子供のような存在だ
彼女はなんて言ってた？
おまえを助けるのか？
頭上のドローンがおまえを 殺そうとしているぞ
危険な場所で待ち合わせしちゃったな
薬のおかげで助かった
ありがたいとは思ってるよ
なんてこった
攻撃よ
攻撃しなさい
- キャリー

- ソールだ

CIAの元部長だ 攻撃はするな
こら、命令聞いてるの？
マティソンさん
撃ちなさい！
皆殺しよ！
頭おかしいんじゃないか？
ソールがいるんだよ
ソールだ
武器は使うな 様子見だ
どれを追いかけましょうか？
どうします？