# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

また黒い覆いマントを羽織っている
交渉のために遣わされた
お人好しが仇となったようだな
以前にもあったんだ
お前が忠誠を誓った時 本当ならよかったと思った思ったんだ　ジョン・スノウ
本当に思ったんだ
ハーフハンドがあんたの軍隊に加わるよう指示した
そうすれば情報をキャッスルブラックに持ち帰れる
俺が彼を殺せばあんたが信用すると思った
俺は忠誠だった
彼とナイツウォッチの誓約にな
全ての誓約に？
彼女では心変わりしなかったか？
お前では彼女を 心変わりさせるのに不十分だったか？
彼女は俺に三本の矢を当てた、
俺が逃げようとした時に
キャッスルブラックでは再会したか？
- ああ

彼女は死んだ
- お前がやったのか？

彼女のために飲もう
お前を殺す方法の中で、
毒は最後だ
- イーグリット

ワインじゃない
ああ、これは北の飲み物だぞ、スノウ
お前たちはよくやった よく戦った
俺達の中でも最強の連中も倒した
巨人の一人がトンネルに入ったきり、
二度と出てこなかった
怪力のマグ
彼は死んだ
彼は友人のグレンを殺した
彼は巨人の王だった
〈最初の人々〉の前より、
続いてきた血統の最後だった
グレンは農場から来たんだ
- マグとグレンに

クルバック、食べ物を用意してくれないか？
客人は随分の間、
食べてなさそうだ
取引をしに来たのか？
軍隊を反転させて引き返せ
俺はお前らの矢の不足を知っているんだぞ
油の不足も、人不足も
残りは何人だ？
トアマンドとオレルには言った
１０００人以上だ
全ては見せた通りだ
全部で１０万強だ
それでお前たちは、 持てる物全てを俺達向かって降らしてきた
大したことがなかった
だからすぐ４００人ほど壁へ登らせた
ここから西に５マイル先の無人の壁に
登る最中に死ぬ者は少なくない
しかしほとんどは、日の暮れる頃には登り切っている
正直なのは俺だ、ジョン・スノウ
お前にこれほど正直だったことがあったか？
我が民は十分血を流した
俺達は征服しに来たんじゃない
俺達は壁の後ろに隠れに来たんだ
お前たちと同じようにな あのトンネルが必要だ
お互いに冬が来るのはわかっている
冬が来る時俺達が壁の南側にいなかったら、
俺達は死ぬより酷いことになる
俺と取引がしたいのだろ？
これが条件だ
戻って門を開けろ
そうすればこれ以上誰も死なないと誓う
拒否すれば、
キャッスルブラックの者を一人残らず殺す
それがお前の目的か
誰かに止められる前にやれるだろう
もちろんお前も殺される
すぐには殺してくれない
しかしここに来る前に覚悟を決めていた
お前にできるのか、ジョン・スノウ？
和平を申し出てている男を殺すのか？
それがナイツウォッチなのか？
それがお前なのか？
騎兵が来た！
- お前らの攻撃か？

あんたの言った通り、俺達に兵力はない
俺につけ！

武器を下ろせ！
我が民は十分血を流したと言ったな
本心だ
取り囲め
馬と一緒にいろ
お前が壁向こうの王か？
- 私が誰だか知っているか？

こちらはスタニス・バラシオン、
七王国の唯一にして真の国王
ここは七王国ではないし 気候にあった格好をしていない
国王に降伏する時は跪くのが慣例だ
俺達は跪かない
私は何千人でも鎖につなぐぞ
どこにも置かず、何も食べさせない
私は野犬を殺しに来たのではない
彼らの宿命は彼らの王次第だ
どっちにしても、俺達は跪かない
連れて行け
ナイツウォッチの者が野人の野営地で何をやっている？
俺は壁向こうの王と取引をするため送られました
お前は国王に話しかけているのだぞ、小僧
陛下とお呼びしろ
国王のことは存じています 父は国王のために死にました
我が名は、ジョン・スノウです、陛下
ネド・スタークの息子
そなたの父上は立派だった
はい、陛下
彼ならこやつをどうすると思う？
私はかつて彼の捕虜でした
彼は拷問することも、殺すこともできた
しかし彼は私を助命した
父上も彼を捕虜にして
彼の言葉に耳を貸すと思います
よくわかった 彼を連れて行け
陛下
父上が私が見たものを見たのなら、
日暮れ前に死体を燃やせと言うでしょう
一つ残らずです
ケシの乳液で痛みを鎮めることを提案します
しかし完全に不感症になっている
マーテルめ
原因は恐らく マンティコアの毒です
そうです デスズヘッドのマンティコです
読んだことがある
恐ろしい毒だ
マンターリから取れる毒だ
うわ
手のつけようがない
いや、ある
何をしておるのだね？
治療です
陛下、助けられればいいのですが、
サー・グレゴールはとても助かりません
とても・・・
この男はメイスターですらありません
グランドメイスターではないのは言うまでもない
それはよかった
メイスターには治せませんからな
それこそシタデルに彼を追放させた、
拷問さというものなのです、陛下
彼の好奇心は危険で非倫理的です
心からそう思います
下がっていいわよ、グランドメイスター
しかし、陛下、ここは私の研究室です
- 今後は違う

- 彼を救えるの？

しかし、過去の研究が手がかりになれば、
チャンスは有ります
できることは何でもしなさい
必要な物があれば来なさい
ありがとうございます
言っておきますが、
この過程で彼が変わってしまうことも...
違うものに
それで弱くなるの？
あ、いえ
それなら結構よ
いい加減にしろ
この話は終わりだ
まだ終わりにはしない
お前はロラス・タイレルと婚約した
今もロラス・タイレルと婚約中だ
トメンがマージェリーと結婚し次第、
お前もロラスト結婚する
私はしない
ジェイミーは結婚も土地の相続もできない
ティリオンの刑罰は明日執行される
お前は何度も一族の将来に対して、
口を出してきた
その将来に対するお前の役割は、
今まで以上に不可欠だ
どうでもいい
私はキングズランディングで息子と一緒にいる
お前が９歳だった時 私は首都へ呼ばれた
私はお前ではなくお前の兄弟を連れて行った
お前はキャストリーロックへ置いて行かれるのを、
頑なに拒んだ もし覚えているのであれば―
自分が常勝だった時代の、
自慢話に興味はない
今回はそんな風には行かない
意志に反して結婚させられるのは、
お前だけだと思っているのか？
自分が玉座の間に入ってきて、
私達はブラックウォーターの戦いに勝ったと言った時のこと覚えている？
私はトメント一緒に鉄の玉座に座っていた
私は彼にナイトシェイド液を与えるところだった
息子が酷い人間に取られるくらいなら、
私はそこまでするのよ
酷い人間が息子を私から奪おうとしている
- 違う

マーセラは家畜のように売り飛ばされた
今度は私をハイガーデンに送って わたしの子を盗むのね
私の最後の子供をよ
マージェリーが彼を掴み、
父上が彼を掴んで奪い合いをする、
彼が引きちぎれるまで獣のようにね
そんな事が起こる前にこの一族を焼きつくしてやる
どうやってやるつもりだ？
皆に真実を話す
どんな真実だ？
知らないの？
信じなかったのね
そんなことがあり得るの？
私は何を言っているの？

家族が実際は何をやってるかも知らないのに
どうして一族の未来に執着していられるの？
私達は目の前にいるのに見えていない
過去２０年間に一度でも、
一度でも本気で自分たちの子供を見ていたら知られたのに
何をだ？

噂は全て真実よ
- ジェイミーとト私のね

- あなたの威光は紛い物よ

私は信じんぞ
本当よ
ジェイミー
お前の勝ちだ
兄弟が一人少なくなった 誇らしいだろうな
お前にできないことはないんだろ？
家族のためなら、ないわ
家族のためならあなたの想像できないこともやる
- ティリオンも家族だ

- お前に選べることじゃない

自分が生まれるためにお母さんを殺したあの生き物を―
そのことでやつを責めるほどお前は狂っているのか？
彼が自分の意志で殺したんじゃない 彼は乳児だったんだぞ
病気も自分の意志で人を殺すわけじゃない
全部同じよ、悪さをする前に取り除くのよ
あなたは何を決め、何を選んだの？
お前の元へ戻るためにやったこと、
お前に会うためにその全てを耐えた
あなたを選んだ
- 言葉にすぎない

父上に言った事と同じようにね
私は父上に言った
何を言った？
私たちの事を
言ったのか？
ロラス・タイレルとは結婚しないと言った
私はここでトメンと一緒に、あなたと一緒にいると言った
受け入れてもらえると思うのか？
聞いてきなさいよ
何て言ったんだ？
タイウィン・ラニスターの話はしたくない
私はタイウィン・ラニスターを選ばなかった
タイウィン・ラニスターは愛していない
私は兄弟を愛している
私は愛人を愛している
人は噂をする 悪口をやめない
言わせておきなさい
小さくて目にはいらないわ
私は大事なものしか見えない
誰かが入ってくるかも
気にしない
_御前はデネリス・ストームボーン
_燃えざる者
_ミアリーンの女王
_アンダル人、ロイナー人、そして最初の人々の女王
_大海原のカリーシ
_鎖の破断者、ドラゴンの母
_お会いしていただきありがとうございます、陛下
お望みであれば、共通語を話せます
とても上手だ
解放して頂く前は、ミグダル様に属していました
私は子どもたちの家庭教師でした
言葉と歴史を教えていました
私の影響で、子どもたちは陛下の偉大な一族の事を知っています
小カラはまだ７つです
しかし陛下を賞賛しています
賞賛に値する働きをしたいと思う
用件を聞こうか
陛下が都を取られた時 子どもたちは私に、
出て行かないよう懇願しました
しかし私とミグダル様は出て行くことで同意しました
私は家を失いました
通りに住んでいます
私は食料を供給して、
寝床として屋舎を提供している
責めるつもりは毛頭ありません
私がその場所へ行った時、
若者が年寄りを食い物にしていました
欲しい物を奪い、抵抗すれば殴ります
すぐさまアンサリードに命じて安全を確保する
友よ、これは約束だ
たとえ安全だとしては私は何なのでしょうか？
私は何を目的にすればいいのですか？
ご主人といるときは、教師でした
私は子どもたちから敬意と愛情を受けていました
私に何を望むのだ？
陛下、お頼み申します
ミグダル様の元へ売り戻してください
お前を所有した者のもとへ戻りたいのか？
山羊や椅子のように？
お願いします、陛下
若者たちは、陛下の新しい世界に歓喜しますが
我々は年を取り過ぎてついていけない
恐怖と苦しみだけです
私だけではありません
同じ気持のものが何人もおります
私は不正義の調整をするために、
この都を取ったのではない
私は人々に自由を与えるためこの都を取ったのだ
しかし、自由とは自ら判断することだ
お前が元主人と契約することを許可しよう
期限は一年以内とする
ありがとうございます
ありがとうございます
主人たちは、この状況を逆手に取ります
主人たちに仕えるものは、
名目以外は全て奴隷のままです
近くに来なさい、友よ
_わかりません、女王様
_わからないのです、女王様
_近づいてよいと仰られている
私は持ってきました
それは空から来ました
黒いものが
翼を持った影
それは空からやってきて
私の娘を
私の小さな娘を
彼女の名は？
ザラといったそうです
- 何歳だった？

三歳
ドロゴンの行方は？
船員たちがブラッククリフを越えていくのを数日前見たそうです
それからは何も
地下墓地で会おう
彼らの出身地は、ホワイトハーバー、バロウズタウン
フェアマーケットとキングズランディング
北と南、
東と西
彼らは名前の知ることない老若男女を、
守るために死んだのだ
彼らを覚え続けるのは我々だ
我々の兄弟、
二度と彼らのような者と会うことはない
そして今、彼らの監視は終わった
そして今、彼らの監視は終わった
盲目の爺さんが縫ってくれた
なぜだ？
彼は敵味方関係なくけが人を処置すると誓っている
俺を生かして拷問するのか？
誰も拷問しない
じゃあどうやって死ぬんだ？

壁のてっぺんから蹴落とすのか？
囚人がどうなるのか俺にはわからない
誰が決めるんだ？
スタニスだと思う
そいつが今度はお前の王か？
俺に王はいない
お前は俺達と一緒に過ごしすぎたなジョン・スノウ
二度と人に跪くことはできない
仲間の死体は俺達で燃やす
彼らに言い残す言葉はあるか？
言葉？

弔いの言葉だ 自由民たちのやり方は知らん
やり方？
さよならだ
死人に俺達の言葉は聞こえないぜ
スノウ
愛していたのか？
あいつは愛していたぞ
言ったのか？
いいや
あいつの話は全部、お前を殺す事だった
だからわかったんだ
あいつは北のものだ
本物の北だぞ
わかったな？
止まろう 休もう
三つ目の渡り烏に会ったらだ
これじゃたどり着けない
もう着いている
ジョジェン
ジョジェン
見て、ジョジェン
ジョジェン、来て
助けて
私に捕まっていて
頑張れ
- ホードー

ホードー
ホードー
ホードー
ホードー
ホードー
ブラン！
自分の心配を
私と来て、ブランドン・スターク
彼は終わった
私と来るか、彼と死ぬかよ
行け
あいつらはついて来れない
あいつらを動かす力もここでは無力だ
誰だ？
最初の人々は、私達を〈子供たち〉と呼んだ
しかし私達は彼らより前に生まれていた
来て、彼が待っている
あなたが三つ目の渡り烏？
私は色々なものだった
今やは私はお前が見ているものだ
私の兄弟はここまで来て...
彼は何が起こるか知っていた
彼は出発した瞬間から、
知っていて、それでもやって来た
どうやってわかるの？
ずっと見ていた
全員を
全員の生命を
１０００個の目でな
お前たちはやっと私のもとへ来た,
ブランドン・スターク
手遅れかと思った
誰も死んでほしくなかった
彼が死んだおかげで お前は失ったものを見つけることができた
また歩けるようにしてくれるの？
お前は二度と歩くことはない
しかし飛べる
ポドリック
ポドリック
馬はどこだ？
昨夜縛り付けておきました
どうやって縛り付けた
教わった８の字結びです
私が教えたように結んだのなら
馬はここにいるはずだ
泥棒でしょうか？
ここからイアリーまで最低３０マイルだ
カバンがあるじゃないか
人が来た
糞なら後にして 人が来てる
お早う
お早う
いい剣だね
ブラッディーゲートは近くかな？
あと１０マイルくらいだよ
聞いたか、ポドリック
ブラッディーゲートまで後１０マイルだと
騎士なの？
いや
でも剣は使えるんでしょ？
まあな
名前はあるの？
オウスキーパー
私のはニードル
良い名だ
誰に戦い方を教わったの？
父上だ
私のは教えたがらなかった
戦いは男のものだって
私のもの同じだった
しかし私は男の子と喧嘩し続けた
負け続けた
父上はこう口を開いた "どうせやるなら、
ちゃんとやりたいだろ"
ご苦労さん
私はタースのブリエン こっちはポドリック・ペイン
何か用か？
あれはサンドア・クレゲイン ハウンドです
あなたがアーヤ・スターク
何か用かって聞いてるんだ
お母上にあなたを連れ帰ると誓った
母上は死んだ
わかっている
彼女の傍にいて守れればよかった
北部人じゃないでしょ
ああ、しかし彼女を守るため神聖な誓約を交わした
なぜ守れなかったの？
お母上は、ジェイミー・ラニスターをキングズランディングへ 連れて行くようにと私に命じた
ラニスターに雇われているのか
賞金のために来たのか？
私はラニスターに雇われているのではない
違う？
随分立派な剣だな
どこで手にれた？
俺はずっとラニスターの金を見てきたんだぜ
タースのブリエンさんよ
ラニスターの金じゃないと言ってみな
ジェイミー・ラニスターがこの剣をくれた
ブラッディーゲートは１０マイル先だ
私はお母上に誓った
あんたの誓いなんてどうでもいい
- アーヤ

- あいつはお前とは行かない

聞き分けが悪いな
あのヴァリリア鋼か？
俺はずっとヴァリリア鋼が欲しかったんだ
私と来てくれ、アーヤ 安全な場所に連れて行く
安全な場所？

イアリーの叔母は死んだ 母親は死んだ
父親は死んだ 兄弟は死んだ
ウィンターフェルは廃墟だ
安全なんてないんだよ
今まで知らなかったんだ
お前に彼女を見守る資格はない
それがお前のやってることか？
見守っているのか？
ああ、それが俺のやってることだ
あなたを殺すつもりはない、サー
俺は騎士じゃない
アーヤ
アーヤ
アーヤ
- 彼女はどこだ？

なぜ見ていなかったんだ？
あなたを見ていたんです 助けがいるかと思ったんです
どっちだ、ポッド どっちに行ったんだ？
あっちです
アーヤ
アーヤ
まだいたのか
でかい女に助けられたな
助けなんて要らない
そうだな お前は殺し屋だもんな
お前のウォーターダンスと
ニードルがあるもんな
死ぬの？
岩陰にメイスターでも隠れてない限り
そうだ
俺は終わりだ
ワインのためならお前を生きたまま剥ぐぜ
水はいらん
女に殺されるなんてな
お前の好きそうな話だ
行けよ
彼女の後を追え
彼女なら助けてくれる
一人で行けば、
一日も持たないぜ
あんたよりは持つよ
心臓はどこか覚えているか？
やれ
覚悟はできてる
さあ
お前のリストからまた名前が消える
ずっと約束してたじゃないか
俺が肉屋の子どもを殺した
ジンジャーだった
やつは命乞いをした
"どうか殺さないでください"
"お願いです"
俺の馬は血だらけになった
サドルは何週間も臭いが取れなかった
そしてお前の姉さんだ
美人の姉さんだったな
彼女を連れて行くべきだった
ブラックウォーターが燃え盛った夜だ
彼女を犯しておくべきだったな
いい思い出にはなったろうに
懇願しないといけないのか？
やれ
やれ
やれ
殺せ
殺せ
殺せ
殺せ
早くしろよ、売春婦の息子め
俺達の母親のことじゃないよな？
何をやってる？
何をやってると思う？
自由都市へ向かうガレー船が停泊している
- 誰が手配した？

- ヴァリス？

階段の先に鍵のかかったドアがある
二回ノックをしてもう一度二回ノックをしろ
ヴァリスが開ける
これでさようならだな
さようなら、弟よ
ジェイミー
命を助けてくれてありがとう
急げよ
タイウィン？
獅子様
ごめん
ごめん
ティリオン
クロスボウを下げろ
誰が解放した？
お前の兄弟か
あいつはずっとお前に甘かった
寝室で話しあおう
こんな風に私と話し合いたいのか？
父親を辱めるのはずっとお前の喜びだったな
ずっと、
あんたは俺に死んで欲しかった
ああ
しかしお前は死ぬことを拒否した
それは尊重する
称賛さえもする
自分の権利のために戦った
誰にもお前を処刑させない
それを恐れているのか？
イリン・ペインにお前の首を刎ねさせない
お前はラニスターだ
私の息子だ
愛してたんだ
誰を？
シェイだ
おい、ティリオン
- クロスボウを下げろ

この手で
- 大したことではない

あれは売春婦だった
- もう一度言ってみろ...

便所で父親を殺害するのか？
いいや
お前は息子だ
馬鹿げたことはやめろ
息子にあんたは死刑を宣告した
ジョフリーを毒殺したのは俺じゃないって知っていた
しかし俺に死刑を宣告した
- なぜだ？

寝室に戻って
品位を持って話し合おう
あそこには戻れない 彼女がいるからな
死んだ売春婦が怖いのか？
撃ったな
お前など息子ではない
俺はあんたの息子だ
俺はずっと息子だった
何をしていたのですか？
急いで
信じてください　友よ 私がここまで運んだのですよ
船長に会いたい
会ってるぞ
北の壁まで行きたい
ダメだね
お金はある
北部には氷と戦争と海賊以外何もない
部屋も要らないからお願い
床掃除だってする
俺は北へは行かないんだよ 家に帰るんだ
- 家はどこ？

待って、他にもある
銀貨を積んでも変わらないぞ
銀じゃないよ　鉄だよ
これは...
どうやって―
ヴァラール・モルグリス
ヴァラール・ドハエリス.
もちろん寝室もあるぞ