# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

世界が出来た時、
天から降りた神は、
世界を安定させる 仕事を担った。
神は、人間と悪魔の 調和を制御。
悪魔は、天によって 抑圧されてきた。
悪魔族は、神に従属していると 常に不満を持っていた。
何百、何千年もの間、
悪魔は望んでいる。
すべての犠牲の下に 三部族をまとめることを。
二部族間の戦争、
太陽と月には輝きがない。
やめて下さい。
やめて下さい。

最初に私を 殺してください。
あなたは、 戦いたくなかった。
神と悪魔。
仲良くすることは できませんか？
私の願いが叶うように。
しかし、それは神と悪魔の運命だ。

お兄様。
彼に機会を お与えてください...
そして、全世界に 機会をお与えてください。
そして、私に機会を。
自分自身に 気を配りなさい。
体に気をつけて。
天の宮殿を 攻撃することは重犯、
私は、それを許せない。
すべての悪魔は、 今後火焔山へ降格する。
彼らは、天国に 入ることは許されない。
いずれかの悪魔が再び 天を怒らせることがあれば、
悪魔族は全て絶滅する。
女神ヌワが、ひどく荒廃した 天の宮殿を見ていました。
無限の自然災害、
彼女は、自分を犠牲にし、 戦争で崩れた天の宮殿を
修理するために体を 何千もの結晶に変えました。
彼女は、悪魔が 侵入するのを止めるために。
結晶で南の天安門を作りました。
観音菩薩様、
何の御用でしょうか？
プチ師匠、
私は、神性の猿のために ここへ来ました。
彼は、ヌワの結晶から 生まれました。
教えや、適切な訓練を 受けた場合は、
彼は、人類に美徳をもたらす 可能性があります。
だけど、
この猿は、美徳と悪徳の 両方を持って生まれました。
私は怖いです...
だから、あなたが 根気よく彼を教え、
彼を高潔な存在に 変えてほしい。
どこに神性の猿は、いますか？
花果山。
行くぞー
やってー
またやってー
ああ
助けてー！
大丈夫か？
それは死んでしまった。
そんなことない。

おまえと、私は違う。
どうして、私がそれは、 死んだことを知らないって分かる？
死んで欲しくない。
教えて。
本当に勉強したいか？
あなたは、物凄い。
それでは、私に従いなさい。
行ってくるよ。
みんな元気で。
すぐに戻ってくる。
私たちの一族では、 十二の名前が使用される。
新しく入った者のために 交代される。
おまえは、第十世代の中で 最も若い一人だ。
まあ、
考えがある。
これから、
おまえに名前を付ける。
孫悟空。
孫悟空。
私の名前は、孫悟空。
悟空。
はい、悟空。
なんてことを！
悟空、
おまえは優秀だ。
七十二の型を教えよう...
凍結妙技、
そして、後光雲を与える。
しかし、これらは唯一の技だ。
おまえは、心や考え方から 練習する必要がある。
怠けてはいけない。
悪魔族が、天で 力を持つ機会が来ました。
陛下、
これは、私たちの祖先が 予言したものです...
私たちの支配力を取り戻すための 最適な時期を知らせる三つの兆候。
最初に、東の海で津波。
南天の門が割れて開く、
最後にヌワの結晶が、 地球上に現れる。
男が生まれた、
ヌワの結晶から。
彼は、南天の門と 強い親和性を有してます。
彼は、陛下が天で力を 再び始めるのを、
手伝うことができるに ちがいありません。
彼の魔力で、私は まだ南天の門を、
破ることができるとは 思わない。
天国でいくつかの "内側の助け"が必要です。
それはヤン健、 別名二郎神でしょう。
この男は銀の衣と 金の鎧を着用しています。
彼は、天の軍隊の 半分を制御し...
玉皇大帝は南天の門の保護に 彼を任命した。
彼は、それについて 不満を持っている。
この恩知らずな番犬は、 あなたの威光を助けます。
悪魔族の家族の教義は、 最終的に私の世代で叶う。
ある日、私たちは南天の門を破る。
悪魔が、神を 退治する日になるだろう
私たちは、長い間戦うために 活発に訓練を受けた。
天との戦いは、 必ずしも本命ではありません。
悪魔族も敗北する可能性があり、 永遠に非難され抑制される。
私たちは生まれた瞬間から、
悪魔の栄光のために 戦う運命にある。
誰がそのようなことを あえて言う勇気があるか。
ちょうど、彼のように 恐ろしい死に方をする。
変形！
変形！
ナモ、バガワテ、
変形！
悟空。
木の上で何してるの？
下に降りて練習よ！
ずーっと前に、 この技を習ったよ。
気にするな。
はったりだ。
猿は、常に猿だ。
不死であることを 考えなくていい。
そうだ。
上に服を着て、人間として 自分を考えなくていい。
私は人間じゃない。
私は人間じゃない。
とめて！
どけ！
どうしてそんなことを？
心配しないで。

長男弟子！
さあ！
気を付けて！
注意しろ！
だいじょうぶですか？
どうだい？
師がここに！
だいじょうぶですか？
彼を持ち上げましょう
悟空
もし、未熟に行動し続けるなら ...
最も大切なことを学べない。
私は学んで、 七十二の型を取得した...
懸命に働いてます。
たとえ、おまえが 変幻自在できても
考えが前向きでないならば、 それは役に立たない。
プチ師匠。
そいつは、私を殴った。
彼らは、私を獣と 呼んでからかった。
悟空。
ついてきなさい。
分かりました。
師匠、どこに行くの？
悟空。
目が覚めたか？
驚いた。
そうでもない。
何が見えたか？
夢。
夢じゃない。
それがおまえの運命だ。
そうそう。
師匠、あなたに会いました。
私の命数です。
それはあなたの命数です
あなたは、雷に 打たれる運命です。
火事によって燃やされ、 竜巻に巻かれる。
もし、避けられたら、時代の 終わりまで生きられる。
しかし、もしできなければ、 燃やされて灰になり、
塵となって、 空気に散る。
私は何をすべきでしょうか？
言うのは難しい。
私は、死んでしまう。
生きてるものは、すべて ある日死にます。
死者の復活は出来ますか？
教えて下さい。

おまえに、出来る事全てを 教えてきました。
おまえは、今火が消えてるなら 再燃させられる。
芯が不滅の限り。
どこに学べに行けば？
自分次第です。

師匠。
自分次第。
一族の外へ出て、 学べと ...
最近寒くなってきました。
暖かくしてください。
ご自愛を。
後光雲。
常に、天の門番としての 自由な時間を持っている。
あなたは、私を 恐れていると思った。
捕まるのが 怖くないのか？
言うまでもない。
あなたが 現れたということは ...
私には、 重要な意味がある。
あなたを捕まえに来た。
捕まえたその後、
私は、玉皇大帝に 認められるだろう。
私は、軍の 指揮官になる。
あなたは、役立たない 皇帝を期待しているのか？
3部族の間で、
あなたほど、熟練 している人を知らない。
あなたは天の門番であることを 喜んでいますか？
十分だ。
あなたはまだ、私を 頼りにする必要がある。
あなたが、天の宮殿を、 攻撃していても、
私は、気にしない。
私は、ただ天の宮殿を 望んでいる。
天の宮殿を攻撃する日は、
もうすぐだ。
あなたは、南天の門を 突破する力を持ってない。
悪魔部族から 近づくものは誰でも。
近ずけば、 焼かれて灰になる。
その結晶の猿は、私たちの 主要な戦力となる。
混乱の悪魔王が来た。
走れ！
走れ！
走れ！
滝の洞窟の内部に 全く新しい世界があった。
誰も、私の猿に あえて触るな。
二度と花果山に来るな！
はい、はい。

あなたは、私たちの神だ。
花果山、滝の洞窟の 立派な猿の王。
立派な猿の王様！
立派な猿の王様！
立派な猿の王様！
私は、立派な猿の王だ。
私は、皆を守る。
だけど
あなたが、ここにいないときは？
誰が私たちを守ってくれる？
落ち着け
落ち着け
強力な武器を 見つけてあげよう。
武器だ！
武器だ！
さあ。
武器はどこにある？
橋の下に水は、東海の 龍の宮殿に繋がってる。
多くの稀な宝物が 中にあります。
しかし、宮殿は、海の中の非常に 深い場所です。

あなたの力で武器を 持ち帰ることができれば、
私たちは、その後、 自分自身を守れます。
私を待ってろ。
ここは本当に高い。
夕食の時間だ。
夕食の時間だ！
お腹が空いた。
夕食の時間だ。
満腹だ。
いい娘だ。
長い間、あなたの 世話をしてきた。
あなたが私のために 何かをする時が来た。
花果山に行って、 古い友人を探してください。
何があっても、
怖がってはいけません。
巻き込まないでください。
質問をしないでください。
ただ、彼の側に。
あなたと私の関係を 明かさないように。
分かった？
友よ。
言っておくけど
おまえに機会を与えた
聞きなさい。
あなたたちは、 今から安全だ。
非常に短気な魚だ。
非常に短気な魚だ。
私は、あなたのために それを退治した。
私のためにやっただと？
おまえは
私のマーシャルを殺したのか？
おまえは
おまえは誰だ？
あなたのご近所さん。
花果山の立派な猿王。
ここに来たのは、
いくつかの武器を 借りたい。
武器を借りに 来たと言うのか？
タートル大臣、
武器を持ってこい。
はい
（彼を殺せ）
ありがとう。
龍王、やれ！
だましたな。
やったな。
来ないで。
変形！
小さくなれ。
陛下、彼に二流の武器を 与えてはどうですか？
そして、この悪魔のような猿を 追い払いましょう。
私たちは、後で天に 文句を言えます。
分かった。

はい
武器を出せ。
すべて持って行こう。
すべて奪われた。
すべて奪われた。
これは何？
雲の上を歩く靴。
金の鎖の鎧。
そして、鳳凰羽帽子
それは霊的な物を持っている。
善人には良く見え、
悪人には悪く見える。
あなたは、善人か 悪人か見ましょう。
変形！
私はそれを身に着けていた時は、 立派な男だった。
変形！
それはあなたが悪く見える。
それはあなたが悪く見える。
悪くないな。
持って行くな。
私に似合ってる。
ダメだ、持って行くな。
西、南と北海における私の 兄弟からの最愛の宝物だ。
それを返せ。
持ってかないでくれ。
戻れ。
猿王
これは、ユ大王から 受け継がれてる。
洪水を制御し、 海を静める。
それは、神の装置の一部。
おまえは、無計画に それを扱えない。
龍王
誰もが、棍棒を 抜くことができなかった。
心配するな。
どうだ。
地面から抜けたら、 持ってってもいいぞ。
その言葉、本当ですね？
持ち上がれ！
小さくなれ！
我が君。

大丈夫か？
蜃気楼には境界がない。

津波を起こしたのは 結晶猿です。
三つのうち二兆候が 起こりました。
悪魔族が復活する時です。
何が東海で起きてるの？
深刻なことは何もない。
寝室まで付いていこう。
とにかく、どこ行く？
新しい家を見つけないとね。
すぐ、行くわ。
疲れた。
あなたたちは何？
アゥ
アゥ
アゥ
アゥ
3103、
3104、
3105、
あなたは、どんな神霊だ？
よく、花果山に来たね！
今すぐ話せ。
狐の女の子。
それは私よ。
小さいとき私たちは 会っている。
覚えてないの？
覚えてる、狐の女の子。
あなたのことを 覚えてる。
猿の少年。
私は、猿の少年だった。
今は、立派な猿王だ。
立派な猿王だ。
唯一の立派な猿王。
彼は誰？
彼女の友人か？
猿？
あなたがいなくて寂しかった。
狐の女の子。
ここへ何しに来たんだ？
私たちの祖国、
大きな波によって潰れた。
それは昨日か？
大きな波？
ええ。
あなたは、ここに 住んでもいいよ。
しかし、私は仲間が たくさんいるわ。
迷惑になるかも知れないわ。
それは大丈夫だ、 私に従えば。
心配しないで。
もっとゆっくり。
この場所は、私のものだ。
そして、この場所も。
また、あそこも。
ここで待ってて、 すぐに戻ってくる。
龍王。
何が起こった？
なぜ急いでる？
ヤン・マン
龍の宮殿は、壊された。
私の宝物は、取られた。
そして、お気に入りの武器 如意棍棒を盗まれた！
東、西、南と北の海からの4人の王は 数日間、会議をしています。
南の王は、龍の家族の 中で二番目に古い。
西の王は最年少。
北の王は3番目に古い。
話し合いの結果、
玉皇大帝に会いに 行くことにした。
持っている不満を言いに。
誰がそんなことしたんだ？
花果山に住む猿の神霊。
猿の神霊。
あまりに取るに 足らないことだ。
玉皇大帝に話しておこう。
私が引き受けよう。
ナザ。
はい
花果山に行ってくれ。
そして、その猿の神霊を捕まえろ。
猿の神霊。
天に代わって行動するんだ。

その上に乗って、疲れないのか？
そんなに話して 疲れないですか？
ほら。
食べて。
私の体の毛を見て。
明るく柔らかいよ。
ずーっと、これを 食べてきたから。
食べましょう。
ずーっと前から、 あなたを知ってた。
でも、あなたの 名前を知らない。
ラグジェよ。
ラグジェ。
私は、悟空。
悟空。
あなたは、猿の少年だったわ。
今は、立派な猿の王。
あなたも、成長した。
こんなに小さかったのに。
今や、あなたは大きい。
まだ若いのよ。
今年120歳。
あなたはいくつ？
何歳か分からない。
若く見えるわ。
えーと、
せいぜい250。
250歳。
250、私は250歳。
私のような低霊は、最大でも あと200年生きられます。
200年後には死ぬわ。
死後、
復活できるよ。
どんな運を 持っているでしょう？
私は、毎日大切にしている。
私は、日の出を見るために 毎日、目を覚まします。
もちろん。
太陽は、毎日昇る。
分かりますか。

今日の太陽は、 違って見える。
今日の太陽は、 違って見える。
危ない！
なんだ！
おまえは、猿の神霊！
龍の宮殿を破壊し、
如意棍棒を奪い、 東の海で津波を引き起こした！
また、他の神霊もかくまってる。
今、裁判のため天の宮殿へ 連れて行く。

おまえは誰だ？
二郎神の命により、 おまえを捕まえに来た。
ナザだ。
しっぽが燃えてる。
しっぽが燃えてる。
大丈夫ですか？

変形。
いい加減にしろ。
あなたは誰？
大丈夫ですか
大丈夫よ。
陛下
あなたは誰？
火焔山すべての 神霊の王です。
牛魔王です。
ありがとうございました
何でもない。
私は、ただ不正を 見てられない。
彼と仲良くなったほうが 良いですよ。
こちらは、花果山すべての猿の王。

知りませんか？
猿王！
猿王！
私は、孫悟空。
あなたが、 津波が起こしたのか？
玉皇大帝
猿の神霊は、地上で 悪行をしています。
彼は、悪魔と 接触しました。
我々は、できるだけ早く 彼を追う必要があります。
彼は、猿の神霊では ありません。
いたずら猿の悟空。
私の弟子です。
彼は、ヌワ様が天国を修復するために 用いた結晶から生まれました。
彼は、神の素因を持っています。

彼は、よく教育する必要があります。
玉皇大帝
彼は、いたずら好きだけど、 根は悪ではありません。
ただ、自分をうまく 制御できないだけです。
そして、災害を引き起こした。
ヌワは非常に親切で、 寛大だった。
身を結晶にし、
天国宮殿を修復した。
彼女のおかげで、私たちは 平和を楽しんできた。
何百、何千年もの間。
孫悟空は、彼女の結晶から 生まれてきた。
私たちは、彼の世話をし、 彼を教育する必要がある。
プチ師。
彼に機会を与えよう。
牛魔王、兄弟。
これをあなたに。
ありがとう。
私は、ずっと前に立派な猿王の 勇ましい物語を耳にした。
龍の宮殿を破壊し、 そして神聖な武器を強奪。
あなたの魔法の力は、 天国で誰よりも上回る。
だけど
立派な猿王とは、 正義を行わないと思う。
あなたは、もっと派手で 強力な何かが必要。
それは、何だ？
あなたは天のように強力だ。
だから、こう呼ぶことにしましょう。
「天国の大賢者に等しい」です。
「天国の大賢者に等しい」...
素晴らしい名前だ！
素晴らしい名前だ！
私の愛する猿の兄弟
私を立派な猿王と 呼ぶことはない。
「天国の大賢者に等しい」って 私を呼びなさい。
「天国の大賢者に等しい」...
あなたはいい人だ。
名前を付けてくれた。
私の友人だ。
偉大な賢人。
あなたは、ヌワの結晶から 生まれたと聞いている。
あなたには、天のような
強力な力があります。
あなただけが花果山にいる。
私は、この場所が大好き。
私は、どこにも行きたくない。
あなたは、天の宮殿に属すべきだ。
天国
そこは、滝の洞窟よりも いいのだろうか？
私は、天の宮殿が果てしなく 非常に美しいと聞きました。
教えてください。
天国には33の地位があります。
一部の神は「死者の復活」の 能力を持っています。
「死者の復活」
私は天国へ行きたい。
そして、「死者の復活」を学ぶ。
天の宮殿で誰が 教えてくれますか？
玉皇大帝
どこに行くの？
私は天の神になる。
そして、死者を 復活させる方法を学ぶ。
私が幼かった時 初めて会った場所よ。
待っててください。
すぐに戻ってきます。

私を何百年もの間 待たせないで。
私を待っててください。
この猿の神霊は強力です。
そして、彼はプチ師から 術を学びました。
まだ、十分に強力ではないが。
南天の門を破壊するために、
エリキシルのピルがある。

玉皇大帝の万能薬ピル。
これは、術の力を 数百倍に向上させ、
しかし、この野生の猿に そのような魔力を持たせたら
彼は、まだあなたの言うことを 聞くだろうか？
彼を自由にさせる。
私は、戦うために 彼の憎悪をあおる。
天の宮殿について。
後は任せる。
これは、南天の門です。

猿の神霊が何の用だ？
私が神霊なら、
三ツ目のあなたは？

あなたは誰？
二郎神だ。
私は、天の保護を 担当してる。
南天の門は、おまえのような 邪悪な悪魔を防いでる。
それに近づく者は誰でも 結晶によって灰となる。
あなたが誰か知らないが、
私は、孫悟空。

花果山の滝の洞窟の 立派な猿王だ。
あなたの目は 間違った場所にある。
何を見ている？
「三世代からの稲妻」
「通過する」
私が、南天の門を 突破する日だ。
ああ
あなたが通過することができたら、
止めるつもりはない。
だけど
灰になるだろう。
なぜなら
あなたは悪魔だから。
ハァッ！

見てろ、私が入るところを。
中に入れた。

中に入れた。

あなたの友人は 衰退している。
彼の肩の上に、これほど 多くのものを載せたらダメだ。
それで彼は幸せか？
行け！

散歩して、楽しんでこい。

奇妙だな。
私は何年もこの龍の馬を 守ってきた。
彼は、私を除いて誰にも 触らせなかった。
あなたは唯一の例外だ。
玉皇大帝は、 どこにいますか？
君主はここに。
君主？
私だ。
あなたが玉皇大帝。
そして、あなたは孫悟空。
君主はここに。
彼を許してください。
プチ師匠。
陛下。
私の不名誉な弟子、孫悟空。

彼を許すことを お願いします。
悟空、こっちに。
悟空。
姉様。
お久しぶりです。

悟空、あなたの鎧と 帽子が美しく見えます。
本当に
はい
私はそれらを借りました。

あなたたちも、 あまりにも素晴らしい。
皇帝の前であるぞ！
ヤン建、そんなに 真剣にならなくても。
私は、昔の友人に会う 抑えられない喜びを理解します。
孫悟空、私をなぜ 探していたのか？
私は、術を 教えて欲しいです。
「死者の復活」
なぜ勉強したいですか？
私が学びたいのは 「死者の復活」
私は、一人ずつ 死んでいく
子孫を見たくない。
私に教えてください。
神への道は、あなたが 思ってるほど簡単ではありません。
あなたは、長い間経験と 実行を蓄える必要があります。
それは、すべてあなた次第。
あなたは、神であるか ないかに関わらず、
あなたがある日、生死の 本当の意味を理解するとき、
私が何を言いたいか 分かるでしょう。
こっちに来て、見なさい。
この小さな龍の馬は 今日、とても幸せです。
あなたは非常に彼を よく知っているようだ。
私は、あなたを 神聖馬管理者と名付ける。
今から、あなたが担当する。

君主は、あなたが好きです
どうして？
あなたは、君主に 感謝しているから。
王室の厩舎は、神聖馬を訓練 することについて責任がある。
玉皇大帝が旅行するとき、 同行します。
すべての馬は、慎重に 訓練されています。
礼儀正しく、絶対服従。
皆さんこんにちは。
今から、私はあなたの上司です。
私の名前は、 孫悟空。
私は素晴らしい。
かっこいいだろう？
おしっこに行くかい。
いいえ、私たちはできません。
チェンとあなたの 時間だけに、許されてます。
では、食べるのもいいのか？
いいえ、ちがいます
食物は、シとウェイの 時間だけに、許されます。
まあ、それなら 水を飲みなさい。
いいえ、私たちはできません。
水は、陰と呉の 時間だけに許可されています。
勘弁してよ。

ああ
天国
神々のための神聖な場所だ。

ひざまずきなさい。

天の法と秩序。

あなたは、銀の衣と金の鎧と共に 誰に対しても跪かなければならない。
分かった？
私は、「天国の大賢者に等しい」だ。
私は、あなたのような三つ目の 怪物の前にひざまずくのか？
獣は、結局獣だ。
あなたは、 神の言葉を理解してない。
止めろ！
獣は調教する必要がある。
痛いって。
もちろん、調教はする。
私は、馬の管理者だ。
私は、ここを担当している。
さてさて、お馬さん。
食べに行きましょう。
戻って！

天の軍隊を呼び出せ。
この桃の木。
開花するのに6000年、 果物をつけるのに6000年以上。
特権のある神々だけが、 桃を楽しむことができます
もう一つは、9000年かかります。

私は、それが 9,000年かかるか試したい。
もちろん
彼はどこだ？

はい
こんなに多くの桃、どこから？
ほら、見て。
あそこよ。
あなたは馬の管理者。
どうして許可なしに 神の桃を食べたの？
ただの桃だよ。

特権のある神々だけが、招待者のみ 宴会で桃を楽しむことができます。
あなたは？
私は、玉皇大帝によって 任命された神聖馬管理者です。
私は、それを補うため晩餐会で 桃に触りません、いいですか？
その語の意味を知ってるなら、 あなたは "特権" からほど遠い。
どのように招待されるのか。
「特権」とは何ですか？
私たちは、天の階層の 高い所にいません。
あなたは、私たちよりも さらに低い所です。
それなら、 「特権」はありません。
あそこよ？
あなたは、神々の順列を 言うことができません。
もちろん、あなたのような取るに足らない 人物に伝えるのは簡単ではない。
恥を知りなさい。
全然、無能。
うるさーい。
解放。
閣下
怪我をしているじゃないか。
猿の神霊がそれをしたのか？
はい
許可なしに、 神の桃を食べました。
玉皇大帝の所に行って、 苦情を言いなさい。
猿の神霊が、 桃の庭で大騒ぎを
巻き起こしたと伝えなさい。
わざと傷つけられたと。
はい。
今すぐ行きます。
突きー。
ずっーと前から あなたを叩きたかった。
楽しいかい？
どうして
どうして私に？
お許しを。

猿の神霊が、 神の桃を盗みました。
彼を追いかけ、 投げつけたのです。
謹んで申し上げます。
あなたのしもべとして、 天で悪魔を追い払いたいだけです。
私たちは、天国で 多くの桃を成長させた。
何のためだ？
分かりません。
神性高官のため。
彼らは、どのようにすべての桃を 食べ終えることができますか？
ただ、いくつかを悟空に与えた。
私は、悟空にいくつかの桃を 与えたと言ったんだ。
そんなに貴重か？
貴重じゃないのか？

この恩知らずの猿の神霊！
あなたは、どのように大帝を 怒らせる勇気があるのか？
あなたは三つ目の怪物。

陛下
全体の悪魔族は あなたの指示に従います。
彼らは、自身を犠牲にし、悪魔の斧を 作るために魂を捧げる準備ができています
斧の憎悪と不平の力は、天と 地球を破壊するのに十分強いです。
私は、あなたの力が玉皇大帝を 倒すと確信しています。
何してるの？
あなたは、ここに来てはいけない。
約束したでしょ。
あなたは神に対して恨みを無くす。
そして、再び天を怒らせない。
その年に、
私は天の宮殿を去り、 ここへついてきました。
私は、あなたと一緒に悪魔と神との 恋愛禁止の規則を破りました。
しかし、なぜあなたは 放すことができないの？
家族の教義が、私たちの 祖先から受け継がれてる。
それは天にもあります。
私と私たちの子供や
あなたは、片方を選んだ。
私はそれらの両方をしたい。
立ち止まるな
心配するな。
私はある日、天に あなたを連れ戻しましょう。
そして、あなたはあなたに 値する幸せな人生を生きる。
悪魔の斧は作られた。

私たちは、全能の 悪魔族を復活させよう。
非常に多くの巨大な窯がここにある。

あなたは、有名な 孫悟空ですね。
私には威光がある。
ここは、エリキシルピルが 作られた場所です。
玉皇大帝の丸薬を作るために 神のエネルギーを収集しています。
エリキシル？
神は、万能薬を 飲んで力を増やします。
一つのピルで、3万年の 練習の価値があります。
玉皇大帝は、若い頃から 練習を洗練していました。
彼は、1750の痛みを 伴う苦難を経験した。
これはそれぞれ、 129,600年間続きます。
彼は、永遠に考える知恵が 必要なため丸薬を取ります。
彼は、3つの領域を管理しています。
それは天の制限区域です
あなたは、ここにいることはできません。

愚かな...
師匠、なぜ私を縛ったのですか？
あなたは、天国で大騒ぎを 起こしている。
彼を捕まえろ。
彼を倒せ。
今すぐ、飛び去れ。
後光雲に飛び乗って 逃げてみろ！
後光雲に飛び乗って 逃げてみろ！

72の型をやってみろ！
他に何ができる？
さあ！
それは、あなたが 持っているすべてか？
あなたは神の桃を盗んだ。
そして、玉皇大帝の万能薬ピルを 盗もうとした。
悟空、規則に従いなさい。
あなたは有罪を認めるなら、
あまり苦しまないでしょう。
私は、ピルを盗もうと 考えたことはありません。
あなたは私をはめた。
だから、本当のことを言うんだ。
投げ縄を焼きたいのか？
前に進めばいい。
行くな！
悟空！
私の話を聞くんだ。
それはサマディ炎。
それはあなたを殺すだろう。
右に飛ぶんだ！
マヌケが。
ヤン建！
悟空！
師匠。
生きるか死ぬか、関係ない。
それは、私の選択です。
三つの災難。
私の名前は、
「天国の大賢者に等しい」
私は獣じゃない。
さあ！
悟空！
行かせなさい。
私は、彼をよく 教えていませんでした
それは、私のせいです
あなたのせいでは ありません。
彼は自分で選択をした。
誰も彼を止められない。
行かせなさい。
「死者の復活」
「死者の復活」
「死者の復活」
おめでとうございます、陛下
何のために？
おめでとうございます
いじめられて...
おめでとうございます
私たちにいじめられ...
もう一度考えて
おめでとうございます、
あなたの威光で、私たちは、 もはや虐められない。
天の兵士たちは、 この上に火を放った。
天の兵士？
どうして？
私が来た時には、すでに めちゃくちゃだった。
私が来た時には、すでに めちゃくちゃだった。
天の兵士たちは、 すべての猿と神霊を殺した。
あなたは、 天に違反したが
しかし、それは、 あなたの猿兄弟に関係ない。
強力な天
あなたと私は、 天が追い払いたい者です。
ためらっているなら、
花果山が 炎の山になるだろう。
大賢者。
今日
協力して戦おう。
天に対して。
北に毘沙門天、東に持国天。
南に増長天、西に広目天。
天国に近寄ることはならない。
ラグジェ、
あなたが犠牲を払う時が来た。
どうして？
愛のために、
彼は悪になる。
これはあなた二人の間の業です。
私は業を始め、それを終える。
どうか、彼を傷つけないで。
戦いましょう！
行け！
ここに、悟空が来ます。
この戦いは、 避けられないようだ。
誰かが、 私の花果山を焼いた。
そして、 最初の友人を殺した。
天は、 そのようなことはしない。
聞きなさい。
私は、 最後の機会を与える。
今すぐ、 感覚を取り戻しなさい。
しかし、私は、 あなたに機会を与えません。
師匠。
悟空、
蝶は死んでいます。
だましたなー！
この猿の悪魔を 終わらせてください！
嘘をついたのか...
私は、銀の衣と金の鎧と一緒。
南天の門の守護。
悟空、
何が見えますか？
自分自身です。
しかし、私の真実が見えません。
あなたは、死なないように 誕生したならば、
あなたは、たくさんの事故や 災害を体験する運命です。
あなたが、繰り返し 悪いことをするなら、
生きていることの 意味は何ですか。
命は、予測できない。
すべてのものは、
誕生と死を持っています。
芯が永遠に長い限り、
「死後の再生」
継続的に繰り返す。
それは、転生です。
「死者の復活」
私は、物凄いか？
どんなものに あなたがなっても、
私たちの子供と私は、 あなたの側にいます。
とてもひどく壊れた。
修復するためには、 どれぐらいの時間がかかりますか？
数百年、と思う。
本当に？
本当に。
孫悟空。
どこかに逃げたいですか？
逃げる予定はありません。
ただ天国を固定して、 修復したい。
命数は、あなたの 支配の外にあります。
あなたの責任ではありません。
それは、あなたの命数です。
命数の本分だ。
今後、あなたは、五本指山の 下に閉じ込められる。
あなたの過ちを正しなさい。
あなたが理解できれば、
新しい命数がきます。
分かった。
仏陀様
あなたの手は重いです。
暗い！
悟空は、仏陀によって5本指山の 下に閉じ込められています。
彼は、失敗を補うため500年間、 自分自身を訓練する必要があります。
別の使命を待っています。