# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ちょっと!

誰か！

ダ•••
喋らないで ダンボ
助けて！

撃たれたのよ！

何をやらかしたのよ？
何もしてないわよ！

すげーよかった 待って
ここにいるよ　家の外
了解 すぐ行く
ウッド マルティネス刑事だ シルバーレイク署にいる
行かなきゃだから後でな
刑事？

こんなこと信じられないわ
あたしなめられてるわ
あんたの元カレがあたしたちの 仲を引き裂こうとしてるって
そう言ったのか？
言葉では言わなかったけど 明らかにほのめかしてた
だってあなた彼を忘れるのに 一年以上かかったんでしょ
過去の話さ 心配するな
わかってるけど たまに・・
何だよ
プールの向こうにシリルが
シリル？

シリルは牢屋にいるんだろ
そう？

去年12月のクリスマスパーティ ほら急にサンタが現れて
ちょっとあんた誰よ Ho.

ごまかしてもダメよ あんた一体誰よ
今まで誰にも言わなかったけど あれは絶対シリルだったと思う
ネルソン おかしいよお前
そうね おかしいわよね
あんたが元カレのこと言い出すと あたしおかしくなっちゃうのよ
そうなると喧嘩になるだろ
喧嘩はやめて一緒にくっついて ほかにイイことしようぜ
イイわね
あら ヘアー・ポッター！
ウッド どうしてた？
元気よ スージーはどう？
知らないよ セクハラで逮捕された
今は俺が州の検視官だ 踊るのはもう卒業さ
そんなこといわずにね 昔思い出して ほら
いや お前が踊れよ
ほら 踊ってみせろよ
猿みたいに跳ねてみろよ
こんな風に？
いいぞ そう80年代風だ
そのまま いいぞ
何があったの？
家の中で誰か殺されたの！
行かなくちゃ
やめて欲しいわ！

なんか習慣になってるよな
でも外にいたでしょ 今回は 被害者にはなりえないわ
レジーはどこ？
救急車が間に合わなかった 死んでる
腹に銃で一発だ
どいて！

ちょっと レジー！
よかったわ！

あたしが殺ったって思われてるの エリオットをあたしが撃ったって
質問があるだけだ
これまるでCSI見てるみたい もっとゲイエロっぽいけど
オイッ
レジー 何があったの？
中に入ったら彼が撃たれてたの
あたしをつかまえて耳元で 何かささやいて息絶えたのよ
被害者は何て言ったんだ？

ダンボ？

ニューオーリンズで食べたわ マルディ・グラ行った時に
すごく美味しかったわ！

そりゃガンボだろ バカ！

すまんが署まで来てもらおうか
レジー　心配しないで 証拠なしで逮捕できないから
ハッピーアワーには帰れるわ！
一晩中じゃなきゃいいけど
そうね かわいそうなレジー
いやね マルティネス刑事と 後でデートの約束あるから