# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）こんばんは （一同）こんばんは
（YOU）テラスハウスは 見ず知らずの男女６人が
共同生活する様子を ただただ 記録したものです
用意したのはステキなおウチと ステキな車だけです
台本は一切ございません （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）はい
さて 前回 みのりとウッチーが
卒業をしてしまいましたね
（徳井）涙 涙のお別れがね
（山里）最後に やっと １つになれたような感じでしたね
やっと あったかい テラスハウスに１回 戻りました
お肉事件でですもんね でも あそこら辺が急に...
（徳井）そうやな （山里）近寄って 本当
お肉って いろんな仕事できるんですね
おいしいだけじゃない
（馬場園）さすが
そしてですよ 出てったということは
（山里）ついに 新メンバー （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）美咲ちゃん登場
（山里）田森さん （YOU）田森さん
（ｱﾙﾏﾝ）お名前 何でしたっけ？
（美咲）田森美咲です （夏美）田森美咲さん
タモちゃんとか タモさんって言われます
（夏美）タモさん
（光る）かわいいと思う めっちゃ
（ｱﾙﾏﾝ）めっちゃかわいい？

テンション高いじゃん？

あの感じ 超好き （ｱﾙﾏﾝ）ふーん
（ｱﾙﾏﾝ）将来の夢は？

テーマパーク （ありさ）テーマパークをつくるの？
（光る）みんなの夢が集まった テーマパークでしょ？
そう そう...
（徳井）美人さんですよね （馬場園）美人で きれいですけど
将来の夢は テーマパークを つくることっていう
（馬場園）ねっ
（山里）子供の頃はいましたよね そんなヤツね
"私が何かつくったら"
"あなたの店を入れてあげる" っていうね
それ まあ 二十歳 超えるとヤバいですよね
そういうこと
今日 来ますよ （山里）あっ そうだ
ちょっと大人な感じの （YOU）ちょっとね
顔面が気になっちゃって しょうがないんですよ
（男性）ちなみに決断の理由は 何だったの？
（男性）卒業するから
心機一転しようと思って
（徳井）うっすら 理系の香りも （山里）そうなんですよ
そこが ちょっといい （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）お顔が気になる
顔 見たいから 見ちゃいましょうか
（光る）何か すげえ緊張してんの 何でだ？
（夏美）ねっ 何か 急だからかな？
うわっ すごい
（ありさ）何？

（半田）あっ 初めまして （一同）初めまして
半田と申します よろしくお願いします
（ありさ）カンダさん？

あれ？

半田...

よろしくお願いします （一同）お願いします
何されてんですか？
いくつっすか？
今 まだ 大学 行ってるんですよ
え？

（半田）もう ３月で卒業ですけど
東京藝大で建築科にいるんですけど 建築をやってます
そのまま 建築家になろうと思っている
現在 27歳です
（一同）へえー
（３人）年上！
喜んでんじゃん （ｱﾙﾏﾝ）すごい喜んでる
建築科ってことは 設計もされるんですか？
ですね 主に設計...

で 結構 個人的に仕事をもらったりして
カフェだったら 内装とか外装とか
今もやってるんで 自主施工で
それこそ 丸ノコでやってますよ
（光る）自分でやれちゃうんですか？

（光る）さすがだな （半田）めちゃくちゃ出来悪いですけど
テーマパーク つくってもらえるじゃん
（半田）テーマパーク？
（光る）設計してもらえばいいじゃん （半田）テーマパークの設計？
難しそうですね
（ありさ）規模がね （半田）規模がデカいですね
何で テラスハウスに 入ろうと思ったのか？
（半田）就職しないんですよ 卒業するんですけど
１年間 準備期間を経て 海外に留学しようと思ってて
何か行きたい大学とか あるんですか？
目指してる大学とか
ああ 目指してるのは ボストンにあるハーバードだよね
が 一番 行きたい （美咲）ハーバード？
（ｱﾙﾏﾝ） ハーバードのアーキテクチャって
すごいじゃないですか？
（光る）やっぱりインテリ？

（半田）あとは コロンビアとか （ｱﾙﾏﾝ）ああ
（夏美）え？

（美咲）それに受かるためには 何をやればいいんですか？
英語と？

今まで作った作品集と
（半田）面接と （美咲）勉強とかは？
勉強は ちょっと
勉強は ちょっと
じゃあ 今の大学を出て
もう１回 大学に入りたいってことですか？
そうっすね 院で...

彼女はいるんですか？
彼女います
え！

（美咲）どこで？

（夏美）"どこで？"って どういうこと？
どれぐらい 付き合ってんですか？
２年と ちょっとっすね （ありさ）あっ 長い
年は？

23歳になるのかな
（夏美）ここ入るの イヤがらなかったんですか？
（ありさ）確かに
若干 イヤがってましたけど
基本的に "行ってきな"みたいな
（ｱﾙﾏﾝ）お酒 飲みます？

（半田）はい？

お酒 飲みます （ｱﾙﾏﾝ）よかった
何か飲みます？

飲みましょう いいんですか？

ご飯 食べました？

軽く食べたぐらいで
カレーありますよ （半田）カレー？
ぜひ！

（ｱﾙﾏﾝ）どうぞ （半田）あっ ありがとう
（光る）俺も水 入れてこよ
どうですか？

（半田）うん （美咲）私も
（半田）とりあえず 外観に びっくりしたよね
"デカ！"と思って
こういうの興味あるんですよね？

（半田）もう あとでディテールを いろいろ見ようと思って
（美咲）ディテールって何？

（夏美）どうぞ （半田）あっ ありがとうございます
結構 大盛りですね
（夏美）ウソ？

（夏美）光るに慣れちゃって それでも少ないと思っちゃった
（半田）全然 食べられます （夏美）すいません
（半田）食べていいですか？

（半田）いただきます
おいしい！
きれい好きとかですか？
全然　超汚い
（美咲）超汚い？
（半田）夏美ちゃん以外は みんな？

まだ 入ったとこやから どんぐらいなのかは
でも 結構ヤバいと思う
もう ヤバそうな雰囲気 あるもんね
失礼かもしれない それは失礼かもしれないけど
いや もちろんやりますよ 共同生活ですからね
イェーイ！

やりましょう みんなで
どれぐらい付き合ってるんですか？

えーっと ２回目ですけど ２年ちょっとです
（笑い声）
（夏美）いや 大人やな
返し方が
そっか ２年半か
じゃあ 今ちょうど 微妙な時期？
（ありさ）勝手に決め...
（光る）それも さっき言ったよね "順調"って
そうだね ある種 微妙だね 春って
だよね
（ありさ）"だよね"
明日は何ですか？
今 友達 結婚して
テーブルを作ってほしいって 言われてて
それを ちょっと 作んないといけないんで
道具とかもあるんですか？
（半田）道具 めっちゃある 電動工具
（光る）マジっすか？

（光る） それ どこにあるんですか？
今 アトリエにしてる所にあって
アトリエもあるんですか？

（ありさ）どこにあるんですか？

（ありさ）めっちゃ聞く...
（半田）どこにあるか？

あの...

（ありさ）上野 （光る）へえー
（夏美）今ね ここに落ちてたね ゴミを拾ってたの
え？

（夏美）絶対これ 焼きそばの 固まったやつでしょ？
（ｱﾙﾏﾝ）焼きそばの固まったやつ？

（ありさ）分かんない
確かに ちょっと固い （夏美）固い...
そういうとこいい （ｱﾙﾏﾝ）キュンとしてる
（半田）すごい 気になったから （夏美）キュン？
紹介します？

ちょっと荷物 置いていい？
私も （光る）手伝いますよ
（半田）これ ちょっと洗うので あとで...
（夏美）ああ 優しい！

（半田）食ったの俺だから （夏美）さすが
（半田） ちょっ...

（光る）これだけですか？

（光る）じゃあ 案内しますよ
アーマン それ 和彫り？
（ｱﾙﾏﾝ）和彫りです （半田）超カッコいい
（ｱﾙﾏﾝ）マジっすか？

ちょうど この間 完成したんですよ
（半田）へえー （ｱﾙﾏﾝ）色入れて
何を作ってるんですか？
（半田）今 一番 やらなきゃいけないのは
カフェなんだけど （光る）はい
（光る）内装を作ってる？

（光る）外装？

外側をオシャレにして
"カフェだって 誰もが 分かってくれるようにしてほしい"と
言われて
まあ 今 ８割方できてるけど
すっごい ちっちゃいからね すぐ終わるやつだったんだけど
"もうちょっと こうして"とか 出てくるじゃん？
それで今 手直ししたり 塗り直したりしてる
全然 手伝いますよ
いろいろ やってほしいことある （光る）全然
俺も ペンキ塗るぐらいだったら できる
（半田）全然 塗ってほしい
何かしたいとかあるんですか？

"明確な目標があって入りました" みたいな感じじゃない
マジ 冒険だと思って来てる
（ｱﾙﾏﾝ）ああ （半田）どうなるか分かんないけど
でも何かさ 新しいものが 得られるじゃないか
共同生活...

だからこそ 楽しいことができると思うのね
ただの友達じゃなくて
（美咲）ここ 汚かったら 怒るってことだよね？
（夏美）いや
（ありさ）このくらいならいい？

それは しょうがない
でも いつもね コップとかね
カラッカラになって...
それ 私じゃない
いや ユーやで
初日なのに すごい打ち解けられてる
（夏美）うん （美咲）本当に？
多分 女性の皆さんが 優しいから
イェイ！

（ありさ）男性は？

優しいけどね
（ありさ）ちょっと怖い？

光るが いつか ブチ切れそうで怖い
確かに
まさか 男の子も 今日 来るとは思ってなかった
（夏美）ほんま思わんかった （美咲）ねっ
（夏美）ただ 彼女いるよね？
（ありさ）あっ そっか 忘れてた そうだね
（夏美）びっくりしてんけど
まさかだったよね （夏美）ねっ
優しそうな人だよね
大人な感じがした
（美咲）でも 汚い...

（ありさ）汚くはない
（美咲）違う 違う きれい好きじゃなかったね
（夏美）あー でもね ゴミ拾った時はね
（美咲）いいと思った？

きれい好きやと思う （美咲）本当に？
謙遜してるだけ？

半さんな...

半さん考えても 彼女いるからね
（夏美）でも...
（美咲）でも 分かんないじゃん （ありさ）え？
別れるかもしれない 多分 別れる
"多分 別れる" （夏美）ハハッ
分かんないけどさ
でも私 全然 関係ない 彼女おっても
え？

（ありさ）マジ？

（一同）おおー
いや もう何だよ リア充 来ちゃったよ
うわっ あれ？

（YOU）ネットの声
何だよ リア充 来たよー！
（徳井）いや ええの来たんじゃないですか？
実は 一番モテるタイプなんじゃない？

（山里）めちゃくちゃモテるでしょ （徳井）いかがですか？

カッコいい （YOU）カッコいい
（徳井）出たね （馬場園）あら
相談 聞いてもらうもよし
相談したい！

強いの来たね （山里）いや 分かんない
あの言い方で だまされてるだけで
テンション高めで言ったら 大したこと言ってない 別に
"外壁とか塗って カフェ作りたいんですわ"って...
それがテンション低いから カッコよく聞こえるだけじゃない？
何？

何言ってるか 全然 分からない
（YOU） もう あまりにブスすぎて
（笑い声）
（馬場園）"ブスすぎて"？

グイグイ来ない感じもいいんです （YOU）いいねー！
"きっと あっちからは 誘われないだろうな"
"だから 私から 頑張ってみよう"
（山里） 何言ってんの？

何言ってんの？

彼女いるんだよ
寒い人じゃなさそうやったし （馬場園）そうですね
そう！

（山里）トリちゃん！
オシッコ漏らしてるやろ？

うれションしてるやろ？
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）"２回目ですけど"とか 言いながら
軽く突っ込むところとか
"２回目ですけど ２年ですよ"って
あれ すっごい好きです （徳井）あれが 何か
"に...

とかやったら ダメですよね？
"さむっ！"ってなるんですけど
"ハーバード行きたいと思ってて" とかって言うのも 何かこう...
"俺は こうで...

（YOU･ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）じゃない （山里）確かに
（徳井）聞かれて
"まあ ハーバードとか"っていう
控えめな感じでね 言うっていうのもね
タップとは そこが違うんだよね
（YOU）違う 全然 違う
（山里）タップはグイグイ言うから （YOU）そう
変なイボとかねえかな？

（YOU）むしろ イボぐらい あったほうが上がるかも
人の顔してるんですよ
（YOU） "イボがある！

ご飯あげちゃうもん イボに （山里）ちょっと待ってよ！
"アーン"とか言って （山里）すげー！
え？

"そんなことないでしょ"って
このクズにも言えないんですよ
欠点がなさすぎて
（馬場園）ないよね
全てが ちょうどいいんですよね （YOU）ちょうどいい
まあ でも このテラスハウス
何回か こうやって...

（徳井）初日バブルが （YOU）あっ！
あっ！

バブルがはじけるっていうのは ２回 ３回ぐらいありましたから
（馬場園）ありました
頼む バブル崩壊しろ！
（徳井）ついに はじけないバブルが 来たかもしれんぞ これ
いやあ...

歴史が証明してますから （徳井）まあな
ここに汗ためて 何言ってんの？
絶対です
（馬場園）必死
（夏美）おはよう （ｱﾙﾏﾝ）おはよう
走ってきた
（ｱﾙﾏﾝ）走ってきたんだ （夏美）うん
おっ 半さん （夏美）半さん
（半田）あっ おはよう （夏美）おはよう
顔色 悪くない？
（半田）俺ね 常に顔色 悪いんだよ
（夏美）大丈夫？

（半田）そう 低血圧
半さん 英語の勉強ですか？
（半田）単語帳 （夏美）ああ
久しぶりに勉強するとね 全部 忘れてるからね
もし 何か 質問とかしてほしかったら
それ読んで質問するんで
（半田）さすが
レッツ トーク イングリッシュ
オーケー
ちょっと お水
走ってきたんです （半田）へえー
（半田）健康的だ
おはよう （ｱﾙﾏﾝ･半田）おはよう
（美咲）ごめんね （夏美）おはよう
（美咲）おはよう （夏美）ただいま
（美咲）おかえり
寝れた？
（半田）めっちゃ寝れた （美咲）ウソ？
バイトって 何してるんだっけ？
（美咲）バイト？

（半田）コンビニで働いてんの？

（夏美）今日も？

（夏美）出かける？
うん 足りない物 買おうかなって思って
（半田）いいな　それいいな
（美咲）買いに行く？

（夏美）休み？
（半田）あのね 作業しようかなと 思ってたけど
夕方 友達と飲むから 全然 買ってもいいかな
ねえ ねえ...
クイックルワイパーのさ 激落ちくんのシート 買わへん？
あっ いいね いいね （夏美）いいね
やっと分かってくれた "いいね"って言ってくれる人
（半田）ちょっとね 隅が汚い
（夏美）イェーイ！
（半田）隅が...
（夏美） "イェーイ！"の意味が分からん
そのまま みんな時間あったら 俺の作業を手伝ってほしいんだけど
何するの？
（半田）俺 今日 家具作りの続きしたいんだけど
（夏美）やる やる やる！

（半田）マジで？

（夏美）行く どこ？
（ｱﾙﾏﾝ）お邪魔します （半田）はい どうぞ
（夏美）お邪魔しまーす
（半田）散らかってるけど
（美咲）お邪魔しまーす （ｱﾙﾏﾝ）おっ すげー！
あっ でも きれい
（半田）きれい？

（半田）ちょっとヤバいね
（夏美）おおー！

（夏美）うわー！

（美咲）ここで暮らしてた？

（ｱﾙﾏﾝ）オシャレだね （夏美）オシャレ
（美咲）いい感じだね （半田）いやいや
（夏美･美咲）お邪魔しまーす （半田）はい どうぞ
（美咲）ここで 作業 いつもしてるの？
（半田）汚い作業とかは 向こうでしてて
こっちは 基本 パソコンとか
絵 描いたりとかは こっち
もしさ 女の子だったら うれしくない？
（半田）うーん （夏美）何が？
（美咲） "ここが俺のアジトだ"みたいな
（ｱﾙﾏﾝ）カッコいいよね （美咲）カッコいいよね
それで落としたんだね
あっ そうなの？

それで落としたのかもしれない
で 今日は 何をするんやっけ？
（半田）あっ そうね
（半田）今日は...

（半田）今 テーブルを作ってて
それの色を塗ってもらおうかなと 思ってます
（夏美）うん
（半田）切ったりとかは 難しいと思うから
無理だわ
色塗ったり ちょっとヤスったり
粉飛ぶから 上貸すから
（半田）服 着替えてもらって （夏美）イェーイ
力になれたらいいね
最悪 応援してくれればいいよ タモちゃんは
"頑張れ"つって
（美咲）確かにね
分かった
（半田）はい ここでーす
狭いけど
（夏美･美咲）おおー！

（美咲）すごい （ｱﾙﾏﾝ）すげー！
（半田）はい 手袋 （夏美）はい
（半田）軍手 軍手
（ｱﾙﾏﾝ）ありがとうございます
（夏美）ペンキ塗るの初めて （美咲）私も初めて
（夏美）塗りまーす （半田）塗ってください
いつからさ こういうことやろうと思ったの？
（半田）もうね 幼稚園の頃からずっと こういう道に進もうと思ってた
（美咲）きっかけは？

"みんなで小屋を作ります"みたいな 変な幼稚園で
大工さんと一緒に 掃除用具入れを作ったの
結構 デカいやつ
（美咲）ちゃんとしたやつ？

（美咲）で もう そっから？

（半田） "うわっ 超楽しい"ってなって
（夏美）すごいね
（美咲）で そっから変わらず？

１回 諦めたけど やっぱり やりたいんだなと思って
（半田）大学 受け直したんだよ （美咲）あっ そうなの？
じゃあ 普通の大学に 行ってたってこと？
そうだよ　卒業して それから藝大 入った
（美咲）すごいね
（半田）ちょっと 粉飛ぶよ
（美咲）怖い！
（半田）オーケー （美咲･夏美）すごーい！
（半田）機械がね （夏美）カッコいい！
（半田）機械がすごい
（美咲）すごいね
（夏美）全然 まだ ゴールが見えへん どうなんのか
（半田）そうだよね 全然 分かんないよね
できたら ちゃんと見せますんで
（夏美）イェーイ
（半田）終わったら （ｱﾙﾏﾝ）はい
（光る）半さんは？

（夏美）半さんね 11時半ぐらいらしいよ
（光る）あっ 飲み会？

（夏美）これも あれも （美咲）一緒に？
（美咲）カレー 絶対 もっと おいしくなってる
（光る）何で？

（光る）でも 何かもう めっちゃ仲良い感じじゃん ２人
（夏美）え？

（光る）え？

（光る）仲良いんだ？

（美咲）今はね （光る）"今はね"
（美咲）分からないじゃんね
（夏美）なっ？

（美咲） 半さんちが すごくよかった
（光る）半さんの？

すごいよかった （光る）ウソ？
（光る）どんな？

難しかった？

（美咲）簡単 （夏美）いや ペンキ塗っただけやけど
（光る）ああ
（美咲）何か ツナギみたいなの 着てたじゃん？
（夏美）うん うん...
（美咲）そしたら 何か すごい印象が違った
（光る）どう違った？

（光る）ああー （夏美）何か ちょっと悪そうやった
（美咲）うん
輝いてたよね？
（ｱﾙﾏﾝ）うん （夏美）ワクワクしてた
（美咲）やっぱ 自分の好きなこと やってるとさ
いいな
（美咲）幼稚園の頃から やろうと思ったんだって
この仕事 （光る）すごいね
（一同）いただきます
（光る）うまい うまい
（ｱﾙﾏﾝ）うまい？

味が おいしい （光る）ねっ
（夏美）ナイス （美咲）さすが なっちゃん
（光る）さすがっす （ｱﾙﾏﾝ）さすがだね
何となく みんなのイメージが ついてきた？
うん 何となくついてきた
半さんが 一番 謎や まだ
どうだった？

びっくりした （美咲）びっくりしたよね
（夏美）彼女おんのに テラスハウス入るって 結構...
（夏美）不思議 （光る）そう？

俺が もし彼女いたとしても 入りたかったよ
私が彼女やったら止める
止めるつったって 別に 恋愛しに来るだけのとこじゃないじゃん
（夏美）まあね 止めるっていうかイヤ
っていう人もいるだろうね （夏美）うん
そうじゃないんじゃん？

お腹いっぱい
ごちそうさまでした （ｱﾙﾏﾝ）ごちそうさまでした
ごちそうさまでした
（美咲）また今日も なっちゃんに
お世話になったね
（夏美）ありがとう 光る （ｱﾙﾏﾝ）ごちそうさま
（美咲）はいよ （ｱﾙﾏﾝ）ありがとう
（ｱﾙﾏﾝ） おっ ありがとう　光る
（ｱﾙﾏﾝ）光るちゃん ありがとう （光る）普段やんないから...
（光る）え？

（光る）"光るちゃん"？

光るちゃん 光るちゃーん （ｱﾙﾏﾝ）光るちゃん
ウソだよ 怒んなよ
（光る）怒ってないよ （ｱﾙﾏﾝ）キレるなよ
（光る）何？

でも すぐ怒ってるもん （ｱﾙﾏﾝ）深呼吸
怒んないって あれ怒ってないって
いや でも 昨日は怒ってたもん
"怒ってない"つってんのに "怒ってた 怒ってた"って言うのが
またウザいんだよね （夏美）ほら 怒ってるやん
怒ってないって これ
（夏美）これ 洗える？
（光る）イエス
（光る）慣れた？

うん ちょっと慣れた
結構 普通に すぐ慣れるよね
（美咲）でも みんなね 思ったよりね
いい人で びっくりした
悪い人いない思う 本当に
どうなんだろうね？

楽しいことしたいな でも
（美咲）楽しいこと？
（光る）みんなで何かしたい （美咲）そうだね
（光る）どっか行くのは 好きじゃないの？
好きだよ　みんなで
結構 暇 多いの？
うん　結構 暇だよ
俺のバイク見た？

（美咲）あれ 誰のだろうって思った （光る）俺の
あれ 運転してきていいよ
（美咲）無理だって 免許 持ってないもん
だって 後ろで すごい怖かったもん
俺の後ろだったら 怖くないよ 結構
（美咲）絶対 怖いと思う
（光る）わざとね スピードを出すかもしんない
飛ばしそう
（光る）それはウソだよ
バイクは マジね 乗ってほしいな 普通に
（美咲）怖いけどね
（ｱﾙﾏﾝ）ああー
何か片付いてね？

（ｱﾙﾏﾝ）きれい
（ｱﾙﾏﾝ）さっきさ
俺となっちゃん 上に行った時さ 何話してたの？
その時に誘おうと思ったの 普通に
（ｱﾙﾏﾝ）何を？

（光る）誘おうと思ったんだけど
何か 普通に誘えなくて タイミングが 俺 分かんなくて
誘いづらくて 何か...

"バイクで どっか行く？" みたいなふうに言いたかったんだけど
多分 伝わってないかな みたいな
でも 別に普通にいいと思うけどね 聞くの
でも バイクは乗りたいって 言ってたんだよ
（ｱﾙﾏﾝ）あっ 言ってたんだ？

その時に"乗りたい"って言ってて 誘わなかったの？
だから"乗る？"みたいに 言ったんだけど
"じゃあ 行こうよ" みたいなのは？
マジでね 多分 俺の言い方が よく分かんなかったのよ
カジュアルに 普通に誘えばいいんじゃないの？
カジュアルに 普通に...

普通に"どっか行こうよ"で いいか？
"さっき バイク乗りたいみたいに 言ってたけど"
"空いてる日 どっか行こうよ" みたいな
いいじゃん いいじゃん 楽しそうじゃん
今 言ったほうがいいの？
（ｱﾙﾏﾝ） うん 近いうちに言ったほうが
今だったら まだ 頭に残ってんじゃん？
忘れちゃうじゃん
雄基って人みたいで イヤなんだけど すげえ...
（ｱﾙﾏﾝ）え？

自分のタイミングっていうのも あるから
（ｱﾙﾏﾝ）聞ける時に （光る）でも 今日中には言う
いやあ これ
みんなをアトリエに 連れてってっていう
あのくだり
これは よかったですね
先生も ご満悦で？
（YOU）ご満悦ですよ （山里）あの
これを志す きっかけも
まあー 100点でしたね （徳井）100点やったな
（山里）ちっちゃい頃に 一緒に棚作って
それが楽しいなって気持ちが 忘れられなくて
大学行って勉強したけども
やっぱ やってみてえなって 思って
また 東京藝大に 入れるっていう それで
（徳井）なっ （馬場園）ねえ
早稲田から 教育学部から
そういうことも言わずに （ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そう
"いや １回 諦めたけどね また 行ったんだ"だって
いやー！

バランスええわー！
パラメータの五角形のやつ きれいに五角形ですよね
（YOU）きれいに
タモさんが "こうやって落とすんだ？"
みたいな言われた時の リアクションもね 何か
"違うよ"でもなく
"そうかもね"みたいな （馬場園）うわっ いい！
（YOU）いい！

あれ よかったですね
（徳井）バブルやから 何したって もう...
（YOU）何したって 全部プラス （山里）確かに
いつも 顔色 悪いんだって
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）全然 いい！
超上がるー！
バブルだ！

何回か見たな この光景 （山里）見ました
（山里）でも 何回か見てるけど その時は
"絶対 このメッキはがれる" っていうふうに
僕 ずっと見てたんですけど
今回は メッキじゃない 本物なんですよ
（徳井）本物かもな
今までのヤツ 登場で みんな"キャー"って言ってるけど
絶対 これ違うっていう 何か...
第六感で分かったんです 僕
（徳井）あとは大体 バブルがね 毎回 崩壊する時っていうのは
恋愛絡みになった時に
その人のおかしな部分が 出たりとかする時に
バブルが崩壊するんですけど
（徳井）それがあるか どうかですね （馬場園）そうですね
でも なっちゃんは あの表情は もう
（馬場園）好きでしょうね （山里）ですよね？
好きです 好きです
朝に なっちゃんが ジョギングから帰ってきて
そこへ 半さん ソファのとこ来て
"ちょっと走ってきたの"って 言う時に
ソファからフローリングのほうに トーンって飛んでいく時の感じ
すっごい もう 女子ってたもん
女子ってましたね （徳井）ピョンってしてたもん
ウキウキしてましたもんね （山里）確かに
水回りでケンカした時の顔と 全然 違いますもんね
"好きになったら 彼女いても関係ない"
みたいに言ってたじゃないですか？
だから ガンガンいくでしょうね （徳井）いくやろうな
そういうのの断り方とかも 見たい
多分 ええの出しまっせ （YOU）ええの出しますよ
いい断り方するやろうな （YOU）すると思うよ
何か...

（山里）えー もう...
"変な優しさも出さない" みたいな
"変に優しくないし"
"こんなんなら フラれたい" みたいな
（山里）徳井さん もう 女子として話されてますよね？
（健太郎）そうですね （山里）ねっ
いやーん ちょっと...

（ｱﾙﾏﾝの口笛） （美咲）びっくりした
（ありさ）ただいま （光る）お疲れっす
（ありさ）お疲れっす （ｱﾙﾏﾝ）ウィッス
（ありさ）え？

（光る）え？
（夏美）プレールームで 何 見てきたん？
何も見てない （夏美）あっ そうなんや
半さん もう帰ってくるね
半さん 11時半 帰ってくるって
今日 ２人 アトリエ行ったんだって
（ｱﾙﾏﾝ）俺も行ったよ （ありさ）アーマンも行ったの？
２人かと思ったんだけど
言ってた時 俺のこといない...
（美咲）いない設定...

（ありさ）アーマンも行ったの？
お手洗い 行こう
ありさ お水いる？
（ありさ）自分で取るからいいよ （ｱﾙﾏﾝ）俺も
お酒にも飽きてきた
（ありさ）え？

（ありさ）ん？

（ありさ･夏美）泡盛！
（美咲）半さん 帰ってこないね
何時？

40分
（光る） てか 何言おうとしたんだっけな
（美咲）何？
あのバイクのやつ どっか行く？

（美咲）うん （光る）行く？

（美咲）どこ？

（光る）どこでもいいんだったら決めるし （美咲）どこでもいい
大丈夫？

（光る）裏で乗るんじゃないの？

運転していくの？

（美咲）うん
じゃあ 決めとくわ 空いてる日があったら
ほぼ 暇でしょ？

何？

（光る）ほぼ 暇だから （美咲）ほぼ 暇だよ
俺が暇な日に聞くから
聞くから いつ暇か
（美咲）うん
でも どこでもいいよ 本当に
遠くても近くても
したいことはない？

お任せします
（光る）へえー
（美咲）今 面倒くせえって 思ったでしょ？
思ってないよ （美咲）ウソだ
任されたほうが楽 （美咲）本当に？
だって 俺の好きなこと できるんでしょ？
そうだよ
（美咲）では 任せた （光る）いいよ
（美咲） オーケー　楽しみにしてるわ
（光る）うん