# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのあらすじ...
こんにちは、児童サービスのものです
フラニーと話をした後 彼女はさらなる被害で
差し迫った危険があると 判断しました
なんですって？
彼女は学校を出て 公立の青少年ホームにいます
フラニーの養護施設について お知らせしようと思いまして
この場合は 正当であることはあきらかです
それがあなたに連絡した理由です
ピーター、大丈夫？
アストリッド？
ええ、私よ
ニューヨークに戻らなければ
また逮捕されるわよ
取引なの...
なんの取引だ？
ダール・アダールとの取引よ
あなたは一般市民を撃ったの
向こうから来たんだ
誰のこと？
爆弾を作ったやつらだ
おまえは深い昏睡状態だった
キャリーは医者に起こせと命じた
危険な方法だと何度警告されても
彼女はそうした
おまえはこの数ヶ月
彼女が面倒を見ていたのは好きだからと 思っていたのか？
私に言わせれば もっと責任があるように思う
皆さん、あなたがたのパスポートです
ニューヨークへようこそ
ありがとう
政治亡命をしたい
それが可能にできる人間と
会わせることができる
次期大統領だ
ニューヨーカーが テロ攻撃にあっている間
次期大統領は 安全な場所へ避難
米軍が侵略し、占領し そしてそれは...
戦死者の母だよ 討論には強い
少なくとも...

最初の革命は
物の見方が変わるとき、そして
知らなかったことが別の方法で
知る時に起こる
抵抗勢力に対する残忍性
法の力による超軍国主義
それが維持しようとする理由
この国にはテロと戦うための
警察国家は不要です
新しい戦略が必要なのです
革命は中継されない
...無期限拘留の制度は...
FBIとCIAはイスラム国家を 標的にしている...
警備です 言うことを聞かない患者がいます
- 向こうにいってくれ！

ピーター・クインよ
家にはいられないだろうな
家にいても電気もつけられず いずれ逮捕されるだろう
とても憂慮すべき告発です
ロシア人は委員会をハッキングした
永遠に続く戦争
あんたの脳みそじゃ理解できないの？
革命は権力の座をもたらすだろう
合衆国はとても危険な賭けを冒して
秘密裏に戦争を続けている
内密の話で人には教えない
この世界は9/11の後 すぐに始まった
革命は中継されない
中継されないんだ 兄弟姉妹は戻らない
革命は生中継されるだろう
どこのスパイだ？
公聴会の場では言えません
助けてくれた
ああ
なぜ？
これは真実なんだ、いいか？
誰も聞いたことがない 真実なんだ
人が死に、おれのダチも死んだ 無意味に
部隊の負傷者を見ろ
死亡40人、負傷者87人
なぜだ、フランク？
新大統領の息子が動揺の中で 司令官よりも
多くの人間を失ったことは どうしてだと思う？
なぜならアンドリュー・キーンは 自分の経歴と
胸につけた勲章だけを 守ってきた
それをやるためだけで ほかは何もしなかった
- ルディ

ルディ
遅刻よ ブレットはあなたぬきで始めたわ
...ブラストバリアの背後で彼は 安全だった
ごめん できないんだ、いい？
伝えてくれないか？
ちょっとここで待っててね
ブレット ルディが来てるわ
ちょっと待ってくれるか 休憩しよう
ありがとう、シャーロン
ルディ
- どうだい？

ごめん
やっぱりできない
だからお金は返す
- いや、とっとけ

- だめだ

その金だよ
わかった
だががっかりさせないでくれ
おれは...
あそこの連中を見てみろ
おまえのおかげでここにいるんだ
おまえが勇気を持って 告発したからだ
おまえは唯一の
あの夜にパトロールをしていた 人間だ
それはわかってる
でも...

そりゃそうだろう
おまえは爆弾の部品を
1年に渡って毎日送り続けた
おまえ自身4回当たった
ああ、でもなぜ今なんだ？
つまり、今の問題はなんなんだ？
なぜなら真実を知る必要があるからだ
アンドリュー・キーンは 英雄とは正反対で
彼の母は今までの ホワイトハウスの中で
もっとも危険な人物だ
彼女の中心となる軍隊を
待機したり、観察したり
友好国を見捨てたり
世界政府としての役割を 委譲することはできないんだ
できるのか？
できません
我々はキーン大尉がどのように 基地にとどまり
前線に兵を送り込んだかを 聞いた
しかし彼の防御において
外出した少なくとも1日だった
2007年5月14日に 彼は戦死した
ルディ、君はその日にそこにいた
キーン大尉とパトロールに 出ていたね？
何があったか言ってくれ
自分たちは...
自分たちはサダーシティの
倉庫を探しに出かけました
爆弾工場があるという 情報があったんです
そして銃撃を受け
車を降りました
それはまるで待ち伏せされている ようでした
それでどうなった？
八方塞になりました
ロケットランチャーと狙撃手でした
応戦しました...
ビル、ルディにズームアップよ
キーン大尉はどうだった？
暗かったし音がすごかったんです
でもそこにいたんだよな？
彼を見た
ええ
それで彼はどうした？
自分を通り過ぎて走りました
叫んでいました
通り過ぎて走った？
つまり逃げたということか？
狙撃手に殺されたんだな？
どこを撃たれた？
背中です
それはまるで逃走したみたいだな
彼は走った
背中を撃たれた
ほかに何か言い方があるか？
ええ、彼は走ってました それは事実です
英雄っぽくはないな
そうですね
英雄とは正反対でした
- 次期大統領

- 統合参謀本部は集まっています.

農業委員会と
連邦住宅管理局の間です
おはようございます
- おはようございます

- おはようございます

軍の状況から
スジツキー提督
なぜ南シナ海からはじめないの？

まあ座れ
どこにも行きはしない
今のところはな
問題は？
いや、問題はない
彼女は次の合衆国大統領だ
今は少し忙しい
まだ話はしてないんだな？
まだだ でもするよ、落ち着け
自分の引退の最初にはふさわしくない
それは神の思し召しだ
神の思し召しは失敗だ
手は痛いし
脚は蚤にかまれまくりだ
こんなところでは寝られない
いますぐはチャンスはない
なぜだ？
確認中だ
ソール
おれたちは一歩先を見据えながら 仕事を全うしてきた
なにかあれば 知りたい
話してくれ
用心する必要があるのだよ マジッド
ここには君の友人はいない
おまえにもいないようだぞ
入っていいって誰も言ってないけど？
ベルが壊れてる ドアが開いてた
セキュリティ装置を仕掛けているからだ
誰だっけ？
マックスだ
わかった
彼女はいるのか？
ああ
話がある
たった今だ
いい考えだとは思わない
どうして？
黒い犬だ
黒い何？
犬
落ち込んでるという意味
フラニーの部屋から出てこない
昨晩からずっとだ
どうした
うん
マックスからフラニーについて聞いた
大変だったな
ええ
決定に不服は？
不服なんかない
本当か？
本当よ
裁判所命令に従うだけよ
病院の診察...
それからセラピー...

変わったと裁判官に 納得させることが必要なの
力になれるか？
いいえ、たぶんもっと悪くなるわ
外的抑圧でね
あのな...
明らかに今お願いするのはおかしい
しかし力を貸して欲しい
キャリー
ここは違うと心に誓ってるの
私は違うと心に誓ってるの
何が起きてるかわかる
取り戻せるさ
母親失格、母親失格、母親失格...
- キャリー

頭の中はそればかりだわ
彼女がどこにいるのかさえ 知らないのよ、ソール
彼女に会っておきたい
大丈夫なのか確認したい
大丈夫
ごめん
脚が麻痺しやがって
すくなとも立ち上がって歩いてる
5月に会ったときより かなりよくなってるわ
5月？
病院で
覚えてないの？
まあな
いいわ 心配しないで
おれの夢には現実味がある
あ、自分の解釈だけどな
解釈だ
現実？
おれの現実は
夢心地だ
そしておれの思考は
消え続けている...
おかしいわ あなたは以前よりよくしゃべってる
悪いことか？
いいえ
私は好き
昨日は悪かった
事後処理がたくさんあったわ
どのくらいいる？
2週間くらいかな
走ってもいい？
ああ
そのあと街にいって 買い物でもしましょう
あなたはどうかわからないけど まともなコーヒー飲みたいわ
1時間くらいで戻るわ
また脱獄したいなら
今度はあったかいコート着てね
もしくはレンタカー使って
キッチンにキーがあるわ
まじめに受け止めてるよ
じゃああとでね
あそこだ
フラニーは3人の子供のうちの一人だ
3人のうち真ん中だ
養母の名前はクリスティーン・ロス
20年の経験者だ
これまで問題はない
- だめだ

- ここで見るだけだと...

...余計コトを悪くするだけだ わかってるだろう？
なあ
どこかでコーヒーでも飲もう
話があるんだ
なんでもいいわ
ここで話して...
3週間前に アブダビに行った
ナフィジに対するイスラエルの作戦を 綿密に調べるためだ
キャリー、話を聞いてくれ ふざけてるんじゃないんだ
ナフィジは覚えてるよな？
もちろん
革命防衛隊の主計官でしょ 気持ち悪いやつね
そうだ
その指令に あなたを推薦したのは私だわ
どちらにしろナフィジは 何年もの間モサドになっていた
作戦は芝居だった
イランの核協定違反を
私に確信させようとするね
それで他に目新しいことは？
モサドは単独行動ではなかった
- 違うの？

連中には我々の諜報部内部からの サポートがあった
イランとの取引は 公式のものよ
確固たる政策よ 水面下で行われるのは...
反逆罪だ
その証拠があるっていうことね
そうだ
- 彼はニューヨークにいる

マジッド・ジャバディだ
ジャバディがここに？
マジ！
彼を次期大統領に面会させたい
イラン人は協定を遵守している
北朝鮮に並列プログラムなどない
ジャバディだけがその 証言をしてくれる唯一の人間だ
オーケー
公式にお願いすれば
自分の見知らぬところで
密告される危険がある
だから君に仲介して欲しい
重大事項でなければ お願いはしていない
大丈夫よ、ソール
調整することは問題ないわ、 ただ...
どうした？
政府内部には
ダール・アダールは含まれてる？
ダール・アダール？
ええ
2,3週間前 私のところに来たわ
エリザベス・キーンのアドバイスを やめるよう警告してきたの
あててみよう 門前払いにしたんだろう
その翌日に セクウ・バーの車が吹っ飛んだの
吹っ飛んだ？
待ってくれ、その子供が 犯人じゃないっていうのか？
かなり疑わしいことばかりなの
それだけじゃない、 その2日後
一緒に捜査していたFBI捜査官も
殺されたわ
なんてことだ、キャリー
どうして私に頼ってこなかった？
私に相談するべきだったよ
ソール、正直、私は
あなたがどちらサイドの人間か わからなかった
おい、一人5個までだぞ
- すみません

またここで見かけたら 警察を呼ぶぞ
ありがとう
ありがとうございました
ピーター
手を貸して
どうしたの？
なんでもない
- ここは誰の家だ？

なに？
- いや

答えるんだ
放して！
やめてよ、ピーター 痛いじゃない
誰の家だ？
知らないわ
ダール・アダールの友人よ
ヤツがそう言ったのか？
- ええ

空港で迎えに来たときよ
それでその友達はここにおれを ずっと居させようとしているのか？
彼の計画はわからないわ
どうしたの？

異様な感じがする
- どういうこと？

なぜ国外に行かせないんだ？
わからないわ
聞いてみるしかないわ
「わからないわ」ばかりだな
- じゃあ何がわかる？

怒鳴りつけられるために ここに来たんじゃないわ
- じゃあ教えてくれ

なんでここに来た？
なんですって？
ダール・アダールが呼んだんだろ
- ええ、そうよ

あなたがひどいことになってる 助けて欲しいと
フローレンスなんちゃらみたいに 走ってきたんだ...
なんでそんなことをするんだ？
なんで誰かがそんなことをするんだ？
わからないわ
命からがらイスラマバードから あなたを脱出させたのと同じ理由よ
あなたの友達だからよ
それ以上よ
さびしかったから セックスしただけだ
単なるセフレだ
そんなこと言わないで そんなつもりないでしょ
あるね
アストリッドは本名か？
やめて、ピーター
- 興味あるんだよ、そうなのか？

信じられないね 他の誰がここにいる？
- ダール・アダールは他に誰を送り込んだ？

スーパーで話していたヤツは どうなんだ？
- なに？

話していた
スーパーで誰とも 話していないわ
- 嘘をつくな

- そのうちわかるぞ！

- そこをどけ

- どけ！

言っただろう
キングはどこでも 行ける
だからキングの行き先は 予測できない
あと2手でまた20ドル負けるぞ
おっとっと
がっかりさせてすまないね 急用だ
あんたか？
ええ、私よ 乗って
すまんな でも聞いておきたい
ソールは協力者がいないのか？
彼が信用している 諜報局の人間はいないのか？
もう働いている仲間はいないのか？
気に入らないのなら 車を止めるわ
降りてもらって 他をあたってちょうだい
おっと、短気だな
安全確保のためよ
つまりほとんどの人は
この面会を知らないの
理由はそれだけか？
どういう意味？
彼のことを心配している
ソールと自分のような人間が わかるものだ
経歴とか
務めている機関
色あせたことを知った時
それはとても痛々しい瞬間だ
自己責任で 彼を過小評価してるわね
そんなつもりはない 信じてくれ
どうして私がここにいると思う？
私と同じ理由であることを 望んでいたわ
そんなことはないだろう
一緒にいい仕事をしてきたわ
それを維持するのに 欠けているものは？
何もない
そのために人が死んだわ 覚えてないと思うけど
知ってるだろう、去年彼の遺体を キャラヴァン墓地から
共同墓地に
移した
殉教者の安息の地だ
松のそばの日陰のある
素敵な場所を選んだ
あとで地図を描いておく
すぐにわかるだろう
いやだわ
同意するんじゃなかった
真実なのか嘘なのか イラクで我々に敵対する
シーア派の民兵を組織したこの男は
路上に爆弾を設置し
合衆国の軍隊を何千人も 殺害したの？
真実です
じゃあ教えて そんな男がCIAに寝返ったってことは
どのくらい信憑性はあるの？
彼はアメリカに魅せられ
隠密行動でここに向かっています
そのときから 彼は革命防衛隊内部の重要な
情報源になっています
もし彼が間違っていたり 秘密にしていたり
我々が知らない理由で嘘をついてたら どうするの？
お言葉ですが、 それはありません
その自信はどこから？
彼は疲れています
彼がこれ以上うそをつく
理由はありません
疲れてる？
二重スパイとしての役割を 行おうとして
結局それが亡命を望む理由になりました
彼の命はアメリカであっても 危険な状態です
到着しました
なんて呼べばいいんだ？
次期大統領よ
次期大統領か
こちらです
こちらが将軍のマジッド・ジャバディです
大統領...
近づかないで
お会いできて光栄です
危険を冒してここに来ていただいたことは 理解しています
どうもありがとう
そちらも政治的危険がありながら 会っていただきありがとう
CIAのために行動していることも 聞いています
それは違います
ソールと自分は時々 相互の利益のために話しているだけです
では、率直な話をしましょう
そのためにここに来ました
あなたが知っている限りでは 核協定のための私の支援を
取り下げようとする一致協力の 努力があるんですね？
確かにそうです
誰によってです？
イスラエルのある派閥と
そちらの国家安全保障体制の一部
私が思うにその関係性には 根拠があります
マジッド
なんですって？
確実な金銭の授受が あったように思われます
- どうしたんだ？

説明させてくれ
これらの支払いは全国的な
対空防衛システムに 充当されていました
しかしその代わり 平壌で清算したんです
マジッド
彼は昨夜と反対のことを 話しています
最後まで言わせてあげて
ありがとうございます
ソールの言うとおりです
昨夜は彼には違うことを 言いました
しかし もし彼に真実を話すのであれば
このような他の聞き手が 必要だったんです
それで？
取引は不成立になりました
北朝鮮の並列プログラムを 追っていました
- 真実ではないことはわかっているはずだ

多くの楽観的な本質がある
目の前のものを見るまで
頑固な拒否と呼ばれる
彼のスマホに証拠がある それを見た
彼が話した金融屋はモサドの エージェントだ
すべては芝居だ
唯一の芝居は 取引自体だ
もうチャンスはありません
がっかりさせてすみません もしあなたなら
背後に気をつけます
なぜならあなたの国とは 友好関係ではない
行きましょう
待ってください
彼の話は聞かないでください
話を聞くために ここに来たの
ビッグアップル戻ります 車両の用意を
なんてことだ？

次期大統領
次期大統領 お話があります
下がってください
エリザベス、お願い 話を聞いて
ソールはこんなミスはしません
ジャバディは嘘をついています 単なる説明だけです
いいえ、そうじゃないわ 私は他のことを考えてしまう
今まであなたの話に耳を傾けて あなたが間違えているところ
私が間違えているところも 含めてね
じゃあね、キャリー
マジッド、待て
話をしよう
いったいどうしたんだ？
本当に知らないんだな
- 君にはもう力はないんだよ

- 手を放せ！

- なぜだ、マジッド？

残りの人生を過ごしたくないんだ
- すまんな、旧友よ

ダールか？
ダール・アダールに会ったのか？
賭けてみたんだ
結局 長いものに巻かれろだ
そんなことはさせないぞ
手を放せって！
大丈夫？
ソール、大丈夫？
いや、全然大丈夫ではない
大丈夫には程遠い
いったいどうやって これを手に入れたんだ？
ようつべ戦争だ 覚えてるか？
このルビーってガキのヘルメットに カメラがあった
全部撮影してたんだ
早くしろ！
銃撃を受けてます！
ちょうどいいところだな
二人撃たれた！
退避だ！

アンドリュー・キーンだ
次期大統領の息子
退避だ！

衛生兵、こっちだ！
フランク、早く！
キーン大尉！
なんと
助けようとしたんだな
オーケー、こっちが 彼らとの映像だ
編集中だが...
これが真実だ、いいか？
誰も聞きたくない真実なんだ
無駄に人が死に、仲間も死ぬ
負傷者がいれば
戦場の状況は悪い
死者40人、負傷者87人
アンドリュー・キーンは 自分の経歴と
胸につける勲章の数ばかりを 気にしていた
そしてやるべきことを やらなかった
しかし彼は3度参戦した
危険を冒さなければならなかった
自分たちはサダーシティの 倉庫を探しに出かけました
爆弾工場があるという 情報があったんです
銃撃を受け 車を降りました
それはまるで待ち伏せされている ようでした
それでどうなった？
ロケットランチャーと狙撃手で
八方塞になりました
それで応戦しました
キーン大尉はどうだった？
- 音がすごかったんです

- 彼を見た

それで彼はどうした？
自分を通り過ぎて走りました
叫んでいました
- 通り過ぎて走った？

待ってくれ、つまり 逃げ出したということか？
ええ、彼は走っていました それは事実です
英雄っぽくはないな
そうですね
英雄とは正反対でした
こんな感じで包み込む
「臆病者

さっき言ったように これは編集中だ
しかしきっと戦没者の母を 日常に戻すだろうな
映像にコピーはないのか？
ああ
よし
もう一回見せてくれ
これが真実だ、いいか？

アストリッド、アストリッド！
アストリッド！
アストリッド！
ばかばかばか！
いたのか
そんなに選択肢はない
ご近所は冬に備えて南に向かったわ
私の電話は？
車の鍵は？
ああ、その鍵なんとかの中にある
どうするんだ？
出るのよ
だめだ
あなたの薬と身分証は部屋にあるわ
なあ、聞いてくれ ヘマしちまった
- ヘマしちまったんだ

聞いてくれ 間違った男を追いかけた
その男...
間違えていた...
それだけ？

申し訳ない
殴ったのよ
それは悪かった、認める
なあ 行かないでくれ
お願いだ
必要なんだ
自分では何もできない
もっと前から気づくべきだったわね
わかってるよ、ちくしょう！
気でも狂ったの？
私とまた来るの？

違う結末になるわよ きっと
いや違う
でもやってくれ
そうじゃないと気がすまない はやく
いいやつを一発ぶちこんでくれ
なんなのピーター あなた何考えてるの？
- もう1回チャンスが欲しいんだ

- ないのか？

それで？
話して
こうすることができる？
ここで生活する？
自分で生きていく？
わからない
やってみないの？
ああ
以前のあなたと違うわ
受け入れなければいけない
そうじゃないって 望み続けるよ
でもそうなんだよな
居てくれないか？
まだ居てもいいわよね？
なにか言ってよ ピーター
今がそのときよ
君は友人だ
おれを気遣ってきてくれた
今はそれがわかる
友人？
ああ
友人だ
あんたバカよ
何も知らないのね
伏せろ！
ピーター
ピーター 聞こえる？
かすり傷だ さあ、行こう
逃げるんだ！
車に銃があるわ それを取りに行ってくる
アストリッド、だめだ！
おれが...
大丈夫よ、戻るわ
待て！
アストリッド、逃げろ！
やめろ！
アストリッド！