# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

昔々あるところに
エラと云う女の子が住んでいました
彼女は、目に映る世界に
小さな魔法を...
感じていました
両親にとって彼女は、お姫様でした
王位や王冠やお城はなくても...
...森の端に生い茂る牧草地に
何世代にもわたり暮らし続ける
すべての家族や家畜たちこそが
彼女にとっての小さな王国...
ドレイクファミリーでした
こんにちは
なにをしているの？

仲良く食べるのよ
ネズミさんたちはお家にいなさい
いいことジャクリーン ちゃんとお家に用意してあげるから
そうよね？

動物たちとお話ができるの？
ええ
そうね
ちゃんと聞いてあげれば 分かり合えるわ
だからしっかりとお世話をするのよ
私達は誰がお世話してくれるの？
妖精のゴッドマザーに 決まってるでしょ
おかあさまは信じているの？
信じているわ
じゃあ私も信じる
父親は絹商人で、 留守にしがちだったが
めずらしいお土産を 必ず持ち帰った
エラ！
帰ってきたよ、お姫様！
私の可愛い娘はどこかな？
エラは寂しいと感じたことは ありませんでした
父親は必ず帰ってくると 信じていたから
パパ、お帰りなさい
いい子にしてたかい？
それはなあに？
おやおや、ばれたか
開けてごらん
まあキレイ
フランスのパピヨンだよ
- パピヨン

踊って頂けますか、お嬢様？
- 喜んで

重くなったね
用意はいいかい？
見て、パピヨンよ
裕福とはいえなくても
彼女たちは幸せでした
家族がお互いに
愛し合っていたからです
しかしそんな幸せにも...
...悲しみは忍び寄ります
エラの家庭にも...
- お気の毒です

受け入れ難いでしょうが...
エラおいで
エラ、私の愛しい娘
秘密を教えてあげるわ
困った時に あなたを助けてくれる
...大切な秘密
忘れないで...
...それは勇気と優しさ
勇気には大きな 力があるの...
...体のどこよりも
そして善い行いは
必ず報われる
魔法のように
- 魔法？

勇気と優しさを忘れないで
約束して
約束するわ
いい子ね
エラ...

許してね
許すだなんて...
時が過ぎて 悲しみは思い出になったが
エラは心の中で いつも思い出していた
母親との最後の約束を...
勇気と優しさを忘れないで
父親は笑顔を取り戻し
エラはより良い未来を夢見た
"そして家に辿り着き"
"妻と共に幸福を歌った"
"見知らぬ人々でも..."
"...

きょうはここまで
ハッピーエンドが一番好き
もちろん私もだ
やっぱりそうよね
エラ...
...実は話があるんだが...
...そろそろ生活を...
...変える時期かもしれない
どういうこと？
覚えているかな？

ええ覚えているわ 王家御用達の起業家の方？
残念ながら亡くなったんだ
未亡人を残して .

...破産状態で
つまり話って...
再婚のこと？
- それでパパは幸せになれるの？

なれるさ
どうだろう賛成してくれるかい？
きっと、うまくいくと思うんだが...
私もそう思うわパパ
彼女には娘が２人いるから 友達になれる
勇気と優しさを忘れないで
ご婦人方、ようこそ ご親切に
- きれいな髪

よく梳かしてるのね
ええ 家の中をご覧になる？
なんて言ったの？
農家を案内するって言ったのよ
家畜だらけの？
きれいね
ルシファーいらっしゃい
継母は .

高慢そうで 派手な女性だったが
つくり笑いで
それを隠していた
きれいなお嬢さんだとおっしゃってたわね.
どちらかというと...
母親似？
そのようね
建ってからどのくらい？
200年かな
改装することは考えなかったの？
アナスタシア！

その通りだわ
継母は上流階級の女性で
贅沢な生活を取り戻そうとしていた
あのパーティーを見た？
ジャクリーン、テディ、マチルダ...

どうしたの？

ジャクリーンも家族だから
...食べちゃだめよ
おいで、キャットフードがあれば ゴキゲンでしょう？
女同士の助け合いよ
パーティーはいいの？
明朝出発が早いんだ
でもパパ帰ったばかりじゃない
また出掛けるの？
ほんの２〜３ヶ月さ
お土産は何がいい？
義姉さんたちは傘とレースの織物が 欲しいそうだ
言ってごらん
帰ったら最初に 甘えさせて
変なお土産だな
無事に旅を終えて 帰ってくるパパに姿を...
... 想像するのが好きなの
元気に帰ってくれたら それでいいの
それが私の欲しいもの
だから何があっても 必ず帰ってきて
もちろん帰ってくるさ
留守の間、お継母さんや義姉さんたちと 仲良くするんだよ
まだ慣れないだろうけど
- 約束するわ

私の心はずっとそばにいる 旅でもお前のことは忘れない
そして...

この家がママそのものだから
この家のもの全部に ママの思い出が詰まっている
ママが恋しい
パパは？
もちろん恋しいさ
織物忘れないでね！
傘は革製にしてね！
革じゃなきゃ嫌よ！
行ってくるよ、エラ！
- 愛してるわ！

行ってらっしゃい！
エラ、ちょっと
落ち着いて 心配要らないわ
はい、お継母さま
そんな呼び方
他人行儀よ
アナスタシアとグリセルの部屋は いつもメチャクチャ
甘やかしたせいかしら
どこかに行って！
- 嫌よ！

部屋が窮屈なのかしら
私の部屋、 この家で二番目に広いの
そこを使ったらどうかしら
それは素晴らしいわ
なんて良い娘なの
- わたしはどこに...

屋根裏？
しばらくのあいだ
別の部屋を 用意するまでの
広くてなかなか良いわよ
ふたりの騒ぎから開放されるし
ここの物を全部持っていけば .

...お互い快適に過ごせるわ
自由に使っていいのよ
いいわ...
... ここなら誰にも邪魔されない
ガスガスあなたなの？
ガスガス頑張って！
ここがあなたたちの家？
今日から一緒ね
聞いて...
あのこったら、大きな声 で何か言ってるわ
楽しくなりそう
猫もいないし
義姉さんたちもいない
ちょっと聞いた？
私も一人になりたい
- だれと喋ってるのかしら

- おはよう

おはよう、トム
あけるわよ
玉子貰うわね
ありがとう
おはよう
- ありがとう、エラ

エラ！
エラが朝食の準備をしている間、 義姉妹はと言うと...
部屋は散らかり放題
もともと家事などやったことが ないのですから
お上手よ
楽しんでるかい？

...旅先の父親から、 手紙が届きました
何週間、何ヶ月離れていても
地球の裏側にいても 心が通っていました
...ある日の午後までは
ジョンおじさん？
エラ、お父さんが...
...旅先で病気にかかって
亡くなった、お嬢さん 死んだんだ
病いの床で 君やお母さんのことを...
これを手渡すようにと
- レースの織物は？

状況が解ってないの？
全部台無しよ
どうやって暮らせばいいの？
ありがとう
手間取らせてしまって
切り詰めるために...
継母は使用人を全て 首にしました
継母と義姉たちは、徐々に...
エラを、家族ではなく...
使用人のように 扱うようになった
家事は全てエラがこなした
でもそれが...
悲しみを紛らわせてくれた
彼女たちが次々と...
エラに用事を 押付けて来れば来るほど
悲しみを忘れることができた
食事はテーブルから下げた
彼女たちの残り物
でも彼女には友達がいた
とても小さな友達
ハイ、みんな...
...一緒に食べましょう
彼女は優しい心で 彼らに接しました
テーブルよ
夜の屋根裏は寒くて とても寝ていられません...

...彼女は消え入りそうな 暖炉のそばに横たわって寝ました
朝食の準備はまだ？
火を起こすまで待ってください
これからは、準備が出来るまで 顔を見せないで
そのほうが良ければ
エラ、顔に何つけてるの？
どうかした？
暖炉の炭よ
顔を洗って来なさい
- 紅茶に灰を落とさないでよね

シンデレス (Chinderes フランス語でGreyの意） だから...
...シンデレス エラ シンデレラ！
こう呼びましょ
二人共、本当にお利口ね
それは何？
他に誰か家族が？
私の席よ
何てあつかましいの
お前が座ったら 誰が料理を運ぶんだい？
私達が食べ終わってからよ、エラ
こう呼ぶべきかしら、シンデレラ
シンデレラ...

継母達が口にしたその名前は...
... 彼女を灰かぶり、つまり 労働者に変えてしまいました
はやく逃げて！

行って！
たぶん運命だった、なぜなら 意地悪な彼女たちの呪文が
彼女を森へと走らせたからです でなければ...
王子と出会うことはなかったでしょう
お嬢さん！

ありがとう ご親切ね
大丈夫？
私は大丈夫 馬が怯えてしまって
- 誰に？

何をしていたの？

確かに 初対面だね
- 友達はどこ？

ついさっき
目があって気がついたの...
...わたしにとって 意味のある相手だって
それだけよ
お嬢さん、お名前は？
言えないわ
一人で森の奥に入っちゃだめだ
一人じゃないわ あなたがついてきたから
何とお呼びすれば？
僕を知らないのかい？
いいんだ...

分かったわ...
... お住まいはどこ？

宮殿さ、父のもとで修行中
- 何を修行してるの？

そう 周りはみんな善くしてくれるの？
必要以上にね
君は？
- 私は一人なの

あなたのせいじゃないわ
大丈夫かい？
大丈夫 いつも母の言葉を思い出してるから
勇気と優しさだけあればいいって.
そう、その通りだ
僕もいつもそう思ってた
傷つけないであげて
そう言っても 見ての通り狩猟中だ
それって必要なことなの？
またまたその通りだ
じゃあ、見逃してくれる？
分かった
ありがとう、キットさん
- ここにおいででしたか、陛...

僕は大丈夫だ
急がれたほうが...
陛...

よろしい、すぐ行く
また会えることを願ってます
私も
美少女を見たのは 初めてではなかろう
彼女はただの美少女じゃありません
美しさに加えて...

どんな？
出会っただけだろう その娘の何を知っている？
父上は一度おっしゃいました 父上が母上と結婚したのは...
それは違うぞ お前の母は姫だった
そう、そして父上を愛していた
あの人に出会っていなければ
父上の言葉に素直に
- 従っていたでしょう

- いいか

父の容態は？
- 陛下...

お前を納得させるための時間が 充分とは言えない
父上...
遅かれ早かれ、人は皆、死を迎える
行くぞ、時間が押しておる
貴族たちをないがしろにはできん
陛下に王子の行動を どう説明すれば良いか
心配しなくていい、大公
しますとも、それが務めですから
鹿追いを禁止なんて
たんなる恒例行事だ、 正しい事とは思えない
いいから言われた通りに
王子、画家が待ちくたびれています
キチンとしてください王子 将来のお妃のためにも
聞く耳をお持ちでないでしょうが
あえて申し上げます.

... 奇跡は保証しかねます
- 素晴らしい絵だな、マスター

芸術がお分かりだ
この絵を展示して .

...注目を集め、客を増やす
王家の伝統だ
王妃を選出するときのな
その際に、村の娘たちも招待します
王妃選出に村の娘たちも含めると？
王国を強固なものにしなければ
我々は強大な国々に挟まれた 小国なのです、陛下
非常に危険なのです
聞きなさい、息子よ
私には王国の安全が全てだ
分かりました、父上
ひとつだけ条件が...
全ての人々に招待状を
貴族だけでなく
全ての人々に祝って貰いたい
どう思う？

反対する理由がありません、陛下
大公が慈愛の心をお持ちならば
かしこまりました 手配いたします
お妃選びと 民衆のための舞踏会
とても素晴らしいことです 言わせて頂ければ...
お前には聞いておらん
お許しを
筆が届かんぞ、サムソン 下ろしてくれ
よし、低く、ゆっくり 低すぎる
床まで下ろしてどうする
ここからの角度が 一番良いようです
鼻なんて完璧です 続けて宜しいですか
ホントにお人好しね そんなこと...
何故出て行かないの？
母と父に約束したの
家を守るって
二人共あの家が好きだった...
... 死んでしまった今
わたしが守らなければ
全ての民衆に発表する！
この度...
... 王宮に於いて、舞踏会を
... 開催することとなった
なお、伝統によって代々の王子は...
...その場でお妃を選択される
その催しに 王国内の娘たちは...
... 身分の貴賎に関わらず...
... すべて招待される
エラは、気になっていた...
... 宮殿で修行中の キットという青年のことが
義姉たちは、 王子に会えると知って興奮した
なんて素晴らしい知らせでしょう！
二人とも、落ち着きなさい
よく聞いて
どちらかが王子の目に留まれば
この生活から抜け出せるのよ
私がお妃に？
わたしかも？
お前はそこで何をしているの？
すぐに街に行くわよ...
... 仕立屋に行って ドレスを三着作らせるのよ
三着ですか？
わたしに舞踏会のドレスを？
何を言ってるんだい？
- 私はただ...

お母様、三着目は自分のだと思っているわ
シンデレラってホントにあつかましい
身の程知らずな娘
違います、わたしはただ...

言っておくわよ...
... 一着はアナスタシア 一着はグリセル...
... そして一着は私！
パリ風のドレス（フランス語）
言っても分からないわ
パリの流行なら分かるわ
わたしにまかせて（フランス語）
いいわ...

出掛けるのよ！
王国の娘たちは皆、 王子を射止めようとするわ！
一番乗りして 最高のドレスを手に入れるのよ！
- イタリア語？

目は覚めましたか？

すまない
鹿狩りから変ですよ
あの時出会った女性のことが 頭から離れないんだ
少し話しただけなのに
情熱と優しさにあふれてた
- 姉妹はいるのかな？

そんな話はしていない
その神秘的な女性が 舞踏会にやってくる
そのために民衆に門戸を開く
いや、あくまで民衆のためだ
そうですね、 私が浅はかでした
彼女が来るかどうかは その時分かる
あなたは王子です 誰を妃にするかはお考え次第です
- フン

そう、フンだ
父や大公の言葉を聞いただろう？

森の女性がそんなに魅力的だったなら...
... 彼らの気持ちを変えられるかも
そして舞踏会の当日
王国のすべての人々が 固唾を飲んでいた
王妃になりたいの？

もっときつく もっと締めて
もっとよ
いいわ
我慢するのよ
平気よ
王子を射止めるのよ
足の引っ張り合いは無し
もちろんよ
ダンスの前に毒を盛ったりしない
馬車から突き飛ばすのはやめとくわ
宮殿に着く前に共倒れよ
結局私達は姉妹なの
血は水よりも濃い
王子が決めてくれるわ
そのあとどうなるの？
何か違いが？
大金持ちになるの
婚礼の前にどんな人だか 知りたくないの？
- どうでもいいわ

男の人と話したことないんでしょう
一度あるわ
どうせ卑しい男でしょう
修行中の
そうよ
ママが言ってたわ 男なんてみんな馬鹿だって
すぐに分かるわ
ファーストダンスはいかが？
やんちゃな王子様！
- 貸してよ

エラは彼女たちの愚かさを 知っていました
きれいな外見に隠された
内面の醜さ
継母に四着目のドレスを 与えてもらえなかったエラは
自分で縫うことにしました
ちょっぴり手伝ってもらって
まあ何て愛らしいのでしょう...
... 王子の目に留まること まちがいなしね
お妃は二人のうち どちらかで決まりだわ
他の娘なんて目じゃない 賭けてもいいわ
シンデレラ...
気にしないで
ママのドレスを...
... 手直ししたの
シンデレラったら ブライドメイドみたい
- みすぼらしい...

王子に会いたいわけじゃないの
王子に会いに行くのよ お前は場違いよ
でもみんなが招待されたわ...
... 勅令で
そんなボロ着で...
... 宮殿なんかに行ったら 陛下に対する侮辱よ
ボロ着？

言い方が悪かったわ...
... 母親のドレス
... まるで古着
ボロ布の継ぎ合わせ
まあ驚いた
ホントに継ぎ合わせ
古臭い変なドレス 冗談でしょ
なんてひどいことを
どうだって言うの
お前は二人の邪魔なの
そんなボロ着で着いて来られたら...
... 全部ぶち壊しだわ
自分の姿を見てごらん
それがお似合いよ
いいこと お前は絶対来るんじゃないよ！
ごめんなさいママ 許して
勇気と優しさを持つって 約束したけどもう無理
何も信じられない
お譲さん
頼みを聞いておくれ
パンか、ミルクを 恵んでもらえないかい？
え、ええ、いいわ
いま持ってきてあげる
なぜ泣いておるのじゃ？
なんでもないわ
なんでもない？
これはミルクじゃな？

優しさは必ず報われる
さて、急かされるのは 好きじゃないが...
... お前は急がんとな、エラ
私を知ってるの？

あなたは誰じゃと？
知っていると思っていたが
私はフェアリー 妖精のゴッドマザーじゃよ
- ありえないわ

妖精のゴッドマザー？
子供のための夢物語よ
母親を信じておったのじゃろう？
聞いておったぞ
聞いた？
最初から説明せんとならんか
そのまえに楽なものに きがえようかの
これでよし
どこまで話したかしら
まあいいわ...
まずは馬車になるものを...
- あれは？

ダメダメ 野菜か果物じゃないと
- スイカは？

- アポニアは？

アンティチョークは？
キンカンは？
じゃあトマトは？
カボチャなら...
カボチャは初めてだわ
ホントは柔らかいものが いいんだけど
ちょっと見せて
ナイフは？
- ここに

はじめまして 何がお望みですか？
切れた
重いわね ねずみが！
これでよし 始めるわよ
ここで何を？
カボチャを馬車にするのよ
ちょっと心配だけど
- 目は瞑るの？

OK　いくわよ
あら...

呪文が...
効かないわ
たしかに...
大きくなって...
- これって効き過ぎじゃあ？

馬車の出来上がり
本当に妖精だったのね
もちろん、カボチャじゃなければ もう少しうまくいったけど
さてと、ネズミはどこ？
ネズミ？
ネズミ、ネズミ...
いたわ
白馬が四頭
すごいわ でもなんで...

ほかに要るものは？

...従者！

こっちにおいで
仰せのままに
- あとは、御者ね

そうよ、アヒルでいいわ
御者なんて無理だ やったことがない
さあ行くわよ 位置について
- だめよ、ゴッドマザー

ドレスが...
このドレスじゃ行けないわ
直せます？
直す？

お願い直して これはママの形見なの
宮殿に行くなら このドレスで行きたいわ
ママと一緒に居る みたいだから
わかったわ
ほんのちょっとだけ 手直ししてもいいかしら？
青なんてどう？
すごい！

さあ行くわよ 急いで！
遅れるわ
なんてこった
急ぐのよ！
その靴
もっと良いのはないの？
気にしないわ 見えないもの
折角のドレスが台無しよ さあ脱いで
別の靴を作りましょう
ドレスに合ったのを
まあ、ガラスの靴
あなたの足に合わせたわ
エラ、すぐに出発よ
- でも、みんなが...

義姉さんたちに...
心配ないわ 判らないようにしてあげる
さあ行くのよ 舞踏会へ！
気をつけて
エラ、忘れるところだった
いいこと？

深夜の鐘が鳴り終わる時...
... 魔法も終わる
全ては元に戻ってしまうの
- 深夜？

十分だわ
- 行きなさい

用意はいい？
行ってきます！
ザラゴッサのセリーナ姫！
トレメイン婦人とその娘たち
トレメイン婦人とそのお嬢様方！
- 私はグリセル

聡明なるグリセル嬢と 美しきアナスタシア嬢
行くわよ
- 誰を探しておるのじゃ？

森の少女じゃろう？
皆を招いたのはそのためじゃろう
あくまで皆のためです、父上
民を愛しているのは 知っておる、キット
その娘と出会ったのは 一度だけだということもな
だからといって、結婚できないという 理由にはなりません
その娘が、王女であればな
陛下、ザラゴッサのセリーナ姫を...
...ご紹介致します
この小国にあなたのような
ハンサムな王子がいたなんて
その小さな王国にようこそ
- エラさま

こわいわトカゲさん
わたしはただの少女 お姫様じゃない
わたしもただのトカゲ 従者じゃありません
楽しんできて下さい
ご来席いただきました...
...紳士淑女の皆様...
... 来賓、その他の方々...
... 王子による花嫁選びの 舞踏会を開始致します
皆さんどうぞ踊って下さい
失礼します
- 失礼します

キットさん
来てくれたんだね...
- 見違えたよ

お嬢さん...
...僕と...
踊っていただければ...
...光栄です...
...最初の...
- ダンスを

注目されてるわ
心配ない、僕を見て
- 彼女はどなた？

あの娘は誰？
知らないけど どこかで見たような．．．
- 綺麗なドレスね

シャキッとしなさい！

さっさと行くの！
でも、誘われてないわ
殿方たち、娘を紹介致します アナスタシアとグリセルです
さあ行って
あなた、王子様だったのね
たしかに王子だけど 騙したわけじゃない
あのときは、キットだって．．．
鹿狩りのことを怒ってたから 言い出しづらかったんだ
修行中だと言ったわ
修行中だよ 絵を勉強してるんだ
なんてこと！
ごめんよ
僕が王子だと判ったら あんな風に接してくれなかっただろう？
僕も君のことを普通の娘だと思ってた
でも、ただの農家の娘じゃない
人は見掛けじゃないわ
他に隠しごとは？
ないわ
これ、あなたね
肖像画なんて嫌いだ きみは？
肖像画は描いて貰ってないの
ない？

あの娘はだれだ？

紹介の後に お越しになったので．．．
もうよい だまれ
ここで踊るの？
まあね
もう少しここにいよう
どうしたの？
あっちに戻ったら お妃選びをしなければならない
王国のためにね
- どういうこと？

あなたが決めることなんでしょう？
だが、父王の願いも否めない
賢明な支配者であり そして、良い父親であること
人の気持ちは変えられるわ
だが、時間が掛かるだろう
キット．．．
皆があの娘が誰か 知りたがっている
王子はゾッコンのようだ
脇目も振らずあの娘の元へ．．．
どこの誰か調べなくては．．．
どこかのお姫様なら 良いのですが
ずっと前からセリーナ姫に...
...結婚を約束していたのだ
お許しください大公殿下 盗み聞きするつもりは．．．
気にすることはありません、奥様
誰にも言いませんからご安心を
ここは誰にも見せたことがないんだ
秘密の花園！
綺麗だわ！
どうぞ
- いやよ

- 遠慮しないで

- さあ早く
分かったわ
- いいかい？

ガラスの靴？
変？
- 気に入ったよ

- ピッタリだ

本当は誰か、教えてくれるかい？
もし言ったら、全てが変わってしまう
どうしてだい？

... せめて名前だけでも
私の名前は...
もう行かなければ 説明せきないけど...
... トカゲにカボチャ...
待って！
どこに行くんだい？
会えて嬉しかったわ
ありがとう 今夜のことは忘れないわ
トカゲにカボチャ...

- 陛下！

失礼しました
いや気にしなくて良い
王子様の様な素晴らしい方には 出会ったことがありません
優しくて、勇気があって．．．
本当に陛下のことを 愛しておられます
失礼します
お待ちを！
待って！
どこに行くんだい？
急いで！

ごめんなさい
早く！

待って！
馬の用意を
なりません王子 今、城を離れてはご来客に失礼です
父上に対しても
キャプテン
もうお妃はお決まりようですね
その通り
急いで！

でも、気をつけて
神様
そこの馬車！

早く戻らないと
門を開け！
ダメよ、ダメ
ここに入って 居心地いいわよ
シンデレラ
起きなさい、怠け者
- 紅茶とクッキー用意して！

ずぶ濡れじゃない？
外にいたから
- 急いで

どんなに楽しかったか 言っても判らないでしょうね
あなたが楽しんだのは 食べ物だけでしょう？
私が踊ってたところ 見てなかったの？
あなたはダンスだけでしょう
しょうがないわ、ママ
- 謎のお姫様

素敵ね
お姫様？
着飾れば誰だってあんなものよ
宮殿にのりこんで来て...
... みんなを押し退けて 王子を横取りしたのよ
踊りは堂々としてたわ
- 本当に？

とても優雅で...
... でもホールには戻らず 王子を振り払って...
... お城から出て行ったの
後を衛兵が追いかけてた
- 王子も悪趣味ね

外見なんてどうでもいいの
ダンスはただの余興よ
王子なんて愛だけでは 結婚できないんだから
ザラゴッサのセリーナ姫との結婚は 前から決まってた事だもの
大公が言ってたわ
そんなのズルいわ
それが世の中よ
ここにいたの？
協力してくれてありがとう
ホントに夢のようだったわ
夢より素敵
エラは、興奮しながら すべてを書きとめました
その夜のことを忘れないために
両親に語りかけるように．．．
...宮殿の舞踏会のこと 王子と過ごした時間
とりわけ王子のこと
来たか、よろしい
- 父上...

お前をひとりには出来ん 結婚するのだ
セリーナ姫と...
そう儂が言ったらどうする？
父上を愛し尊敬しています でも、彼女を愛していない
国境の向こうに目を向ける 必要はないでしょう...
...権力や援助のために
まず王国の中に 目を向けなければ
必要なのは勇気と...
... 優しさだけです
その通り
王国には国王の人柄が反映する
その通りだ
しかし儂にはあまり時間がない...
... 息のあるうちにお前の結婚を
だからといって 強制される必要はない
愛する人と結婚するのだ
あの娘を探し出せ
発表するのだ...
...靴をなくした少女を探していると
儂が望むのはお前の幸せだ、息子よ
感謝します、父上
ありがとう、キット
愛しておるぞ
私もです、父上
喪が明けて...
...民衆に発表が行われた
皆に知らせがある
ここに、新王はご自身の 愛を宣言される...
... ガラスの靴を履いていた 謎の姫君に対して
宮殿にお越しいただき
そこで...
... 新王との結婚を...
... 望んでおられることを
今日、ここに発表する
探しものはこれかしら？
事態が飲み込めてきたわ
話しなさい
だめ？

じゃあ私が話すわ
昔々...
... 美しい少女がいました.

... 愛する人と結婚し...
二人の愛らしい娘に恵まれ
すべてが満たされていました
しかしある日、夫がなくなり 彼女は光を失いました
彼女は娘たちのために 新しい夫を迎えました
しかし、新しい夫も亡くなり
呪われた日々に耐えました...
... 娘たちのために
彼女は娘が王子様と 結婚することを望んだが
彼はガラスの靴の少女に 魔法をかけられ
悲惨な人生だけが 取り残された...
こんなところかしら
さあ言いなさい
盗んだのかい？
貰いました
誰がくれるっていうんだい？
ただの物なんてないの
嘘じゃありません
本当です
- 愛してるの

これは貰っておくわ
... お前の思い通りになんか
どうせ誰も信じない...
薄汚い...

... 王子が興味を持つなんて
でも...
... 私は大公夫人
わたしは宮殿の支配者になる
アナスタシアとグリセルの は高貴な男と結婚して...
... 子供をもうける
その子が王位につく
お前なんかに
じゃまはさせない
私が支配する
ほしい物を全て手に入れて
させないわ
なんだって？
あなたから、父を守れなかった...
... でも、王子とこの国は 守ってみせる...
わたしがどうなろうとも
大間違いよ
やめて！

どうしてそんなに残酷なの？
理解できないわ
一生懸命好意を示したのに
- お前が？

どうしてそんな仕打ちができるの？
どうして？
- なぜ？

お前は若く、純粋で誠実 わたしは...
これをどこで？
うちのメイドから
謎の姫君がメイド？
これを見つけた時の恐怖を 想像して下さい
このことは？
娘にも言ってません
誰にも知られてはいけません
こんなことが知れ渡ったら 王国の混乱を招く
私もそう思います
よくお分かりだ
ええ
あなたの望みは？
大公夫人の椅子...
... そして娘たちに良い夫を
いいだろう
その娘は？
お好きなように
私にとってなんの意味もありません
- どこで見つけた？

ほかには？
少女は見当たりませんでした
なぜ消えたか訳があるはずだ
- 言えない何かが

あきらめたほうが賢明かと...
国民にとっては 国の安泰がなにより
国王には王妃が 人民には...
...将来への希望が必要です
その通りだ
私は国王だ...
... そして謎の姫君に会いたい
彼女がどう思っているのか もう一度会って知る必要がある
もし見つかなかったら...
... 王国の安泰と...
... 利益のために...
セリーナ姫と結婚していただきます
いいだろう
しかし陛下...
ただし、捜索には全力を尽くせ
もちろんです、陛下 この身に代えまして
靴の話は王国の 端から端まで伝わり
少女の住む家を すべて訪問した
- あらまあ私？

いいですとも
ここに座ります？
こっちがいい？

カビが生えてるから
大公は粘り強く努力した
手を尽くしても謎の姫君は 見つからなかったと...
...王子に思い込ませるためだった
- 押して！

- 合うわ

わたしのよ
- 靴が壊れる

靴を取り上げろ
お願い待って
- 反対の足で試す？

いくら試しても
魔法の靴の合う少女は いませんでした
キャプテン、どうした？
彼女を見つけなければ
王が失望される
終わったわけじゃない まだ周っていない家がある
そのためにここまで来たのだ
ママ、来たわ 私達の番よ
早く入ってもらって
紳士方、嬉しい驚きだわ
お尋ねしたいことがあって おじゃましました、奥様
お入りになって こちらへ
エラは知っていましたが 気にしませんでした
今の姿で出会っても 気づいて貰えないと思ったから
やめなさい
キツイわ
もっと
キツイ！
はい交代
エラは悲しかったが 失望はしていなかった
彼と過ごした時間を いつも思い出していた
記憶の中で
父や母のように
子供の頃のように
足が～痛い～！
任務は終了だな キャプテン
これですべてうまくわ
そうですな、奥様
聞こえましたか？

- 行くぞ、キャプテン

奥様、この家に 他にも女性が？
いえ
ではあの歌は猫ですか？
たくさん回ったから 疲れているんだ
気のせいありません、大公
ナンセンス、 この女性を信じないのか
大公
陛下
美しい歌だ
しばらく休んでいてくれ
しかし陛下...
キャプテン 捜索を続けてくれ
よろこんで、陛下
あそこよ
言ったでしょう 意味ないって
我々が判断します
お嬢さん
国王にお会い願えますか？
わたしは許しません
わたしが許可します
国王の勅命を妨害するあなたは
王、聖者、それとも神ですか
その娘の母親です
母親なんかじゃない...
... なろうとしてくれなかった
こちらへ、お嬢さん
おぼえているがいいわ！
わたしは知りたい...
本当の味方は誰？
ここにはもう魔法もなく
助けてくれる人もいなかった
本当の自分を見てもらうしかない
勇気と優しさを持って
君は誰？
私はシンデレラ
陛下...
お姫様ではありません
馬車も両親も財産もありません
靴が合うかどうかもわかりません
それでも...
... もし合ったら...
... 受け入れていただけますか？
私のような普通の娘を
もちろん受け入れるさ
僕を受け入れてくれるなら...
... 修行中の身だけど
こちらへ
エラ！

ごめんね
行こうか
あなたを赦します
赦されはしたが...
... 継母と義姉妹は...
... 間もなく大公と共に追放され...
...二度とこの地を 踏むことはなかった
みんな素敵
肖像画を飾らなくちゃ
肖像画は嫌よ
やさしさと...
... 勇気を持てば
すべてうまくいくさ
準備はいい？
もちろん、いつもそばにいるよ
王妃
キット！
キットとエラは結婚し...
妖精のゴッドマザーは影から...
... 彼の治める最高の王国と...
... エラを見守り続けた
... また逢えるかもしれない
...あなたが信じるのなら...
... 勇気と優しさと...
... ほんの小さな...

... 魔法を！