# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランド...
サンディは暴動で死んだんじゃないの
全部仕組まれていたの
ISIが殺したの 間違いなくね
名前はファラッド・ガージ
長くテロ対策班の経歴のあるやつよ
こんにちは、教授
私は
アメリカ大使の夫だぞ
- 望みはなんだ？

ワシントンのFBIに小包が届くわ 中にはあなたが奥さんのパソコンから 盗んだドキュメントが入ってる
あなたは反逆罪で逮捕され 奥さんの経歴は
連帯責任でめちゃめちゃよ
お願いすることをやってくれたら
イスラマバードを出国させてあげる
あなたも心理カウンセリングしたの？
つい最近ポリグラフにかけられて それから逃げている
ここにいてくれて とても助かってる
君のためだよ、キャリー
カブールに私といかなかった 本当の理由があるでしょ？
ハイッサム・ハッカニは生きているわ
なんで...

アーヤンと学校から
歩いて行くのを見たわ
アーヤンと一緒なの？
ここに泊まるのよ
ロンドンに行くと思ったけど
そうね、パスポートとビザを 取ってからね
translated by YAYOI
まるで不思議の国のアリスね
どこなの？
安全な距離だ
...動脈を押さえて
待って
方法はある
最初に合衆国は
ウサマ・ビン・ラディンを発見し 殺害した...
あなたはそこで死んでしまうわ！
裏庭に蛇がいれば
近隣の人間を噛みつきます
パキスタン人が成し遂げたことがある
その関連性と同じくらい複雑だ
なんで！
申し訳なかった
申し訳なかった
もう少し待って
Homeland

おっと
自分はちょっと...
- 見てたのね

実はそうなんだ、ごめん
大丈夫よ
あの...
自分...
出た方がいいかな？
出る？
だめよ
朝食いただきましょう 何かあるわ
行くよ
安全な所にいた方がいいの
大丈夫？
うん
いろいろ有りすぎたのね
うん
パンとコーヒーでいい？
うん
いいわ ちょっと待ってね
丸一日で、質問はなしだ
なんのため？

質問はなしだと言った
私はちゃんとしているんだ お店もね
3万ルピーで エッチなことはない
オーケー それならいい
ロケーションの確認だ
ええ
いいわね
ハッカニを見た場所の すぐ近くだわ
オーケー
楽にしよう
また本当に現れるかしら？
疑わしいが、ヤツと一緒にいた 聖職者とやらを確認しよう
それはなんのために？
ハッカニが現れたときに備えてだ
張り込みだと思ってた
そうだな、でも何が起きるか
もしそうだったら
逃げる計画はあるの？
パラベズとカディールが 今調整してる
はっきりしない感じね
ファラ、何か問題があるのか？
キャリーは私にオフィスで ジャーナリストのふりをしろと言ったわ
それから君はもう少しがんばった
アーヤンを尾行し ハッカニを突き止めた
ええ
それで今ここにいる
そうよね
考えてみろよ 君はよくやっている
言っておくが 盛り上がっている時に
出国するのは なんかおかしい感じがする
あなたは元部長よ、ソール
ロックハートが あなたと話したがっているわ
黙らせないとな
結婚式を爆撃したことに 熱くなってるの
ISIの陰謀の情報から 話をそらせたがってるわ
そのことは厳しい態度で臨もう
でも彼は政界の人間だ
もし彼が 自分をコントロールできないのなら
ハッカニの作戦は終わりよ
うむ
それで彼を探し出す計画は？
今は甥っ子に仕掛けを仕込んでる
彼が私たちの手段よ
方法はどうするんだ？
そうね
彼を取り込めると思うのか？
若くて感情的よ
一時的な第一段階だな
最初が肝心よ
ハッカニが実際に生きていることを 認めさせないと
認めてれば、命が危険に 晒されるとわかっているだろう
ええ
猶予は？
3日よ
それ以上経てば疑問を持つわ
どうしてロンドンに行けないかってね
3日か
信頼のようなものは出来上がっているのか？
無理な要求だな
ご指摘ありがとう
戻るよ、幸運を祈る
ワシントンから連絡する
よろしくね 気をつけて
アーヤン、何してるの？
ごめん 気が変わった
どういうこと？
出て行くよ
どこに？
大丈夫だ キランの家に行く
彼女のお父さんにまた追い出されるわ
学校に行くよ
退学になったでしょう
ごめん ここにはいられない
ねえアーヤン、よく考えて
あなたは有名人よ
パキスタンだけじゃないわ
ヨーロッパでも合衆国でも
- もうたくさんだよ...

あの動画のせいなのよ
空爆で家族が殺され
- それが誰の仕業かわかったのよね？

あなたは生きているのよ あの忌まわしい出来事を
- 思い出しながらね

関係あるのよ 連中は殺人リストを持っているの
昨日はISIに気をつけろと言った
そして今日はCIAだ
両方に注意するのよ
- 動画をアップしていないんだ！

アップされたんだからあなたは危険 バカなこと言わないで
外に出たら捕まって
存在を消されるわ
わかってる？
気分悪いよね？
私たちのやったことだもの
信仰に背いている
わかってるわ
過ちは犯したくない
- 信心深くありたいんだ

私たちは何も企んでないの、いい？
わかった
でもあなたの状況は深刻だわ
ロンドンに行くまでは ここを離れてはダメ
この靴じゃ1時間も
無理だわ
なあ、今夜は予定があるのか？
シンディのコンサートなの
あなたも招待されてるのよ
パキスタンの音楽は
一生心に残るらしいね
そうね
聞いてくれ
ええ
- おかしくなっているのはわかる

24時間で終わらせろって？

いい知らせがあるんだ
気が変わった
そうなの？
結論を急ぎすぎた それに君にとっても不公平だった
ビルには次の学期について 話をしたよ
予想外の展開ね
明らかにほっとしてるよね
打ち合わせがあるわ
出国しないと言ってるんだ 何か問題があるのか？
あなたに復職の話があったなんて 信じてると思う？
なんだって？
私にもジョージワシントン大学に 友達はいるの
あなたは盗作の罪の 償いはできていないのよ
- それはもう終わったことじゃないのか？

もし出国したいなら 私の顔を見て言って
一緒にいたい
どうして？
それでキャリーと知り合ってどのくらい？
2年ってとこかな
そうなの？
昔からの友人だと思ってたわ
ああ、時々そんな感じはするな
ふーん、彼女は特定の一人じゃないんだ
仕事で一緒なのに
ああ
それであなたも完璧なほら吹きに なったのね？
彼女は一人前になるには ほら吹きにならないといけないと言ったわ
最高なヤツから学んだだろう
なぜそんなことを言うの？
人を操り
目撃者を利用する...
時にはやっかいになる
アーヤンはどうなの？
- なに？

あいつを落とすためには 圧力をかけるさ
それが仕事だ
2階よ、あの彼だわ
そうなのか？
そうよ、アーヤンとハッカニと
一緒にいたわ
よく覚えてるな
サンクス
誰も撃つ必要はなかったな
ISI本部
車を乗り換える必要があるなら そうして
見張りを続けるの
目立たないようにね でも彼女の
動向を探るのよ
ソール・ベレンソン
今夜ロンドン経由でワシントンDCに 向かっている
それがフライト情報だ
座席番号は確認した？
大使館の旅行課が今朝確認した
もともと2日前にニューヨークに
行く予定だったでしょ
なぜ予定変更を？
キャリー・マティソンと ホテルで会った
ラティフ将軍と電話して ランチの約束をした後だ
...と思う
その後はなにがあったかは わかるよな
ええ
おかしな話だな
そうね 彼はアドバイザー的立場よね？
ああ
それで彼は今どこに？
ホテルの中庭だ
フィンランド語の勉強だ 知っている限りね
フィンランド語？
ロゼッタストーンだ
自己啓発をアメリカに 持って行くのね
私の知る限りね
やっかい払いできてよかった
すみません
ここはキャリー・マティソンさんの 部屋ですよね？
新しい支局長の？
ええ、それを大声で
言うことはできないですから
前の支局長がそこに住んでたから、 と思ってね
ありがとう
大使からちょっとした歓迎の プレゼントがありましてね
ベナズィール・ブット空港
もしもし、キャリー・マティソンです
メッセージをどうぞ
キャリー、例の...
ファラッド・ガージだが、 ISIのチンピラだ...
ヤツが空港にいる 電話をくれ
どうも
お手伝いしましょうか？
ありがとう
ありがとう、でも 飛行機に乗り遅れてしまう
- ありがとう

はいどうぞ
オーケー すみません
これを
ありがとう
やばい
- おっとすみません

ありがとう
アーヤン・イーブラヒム インタビュー1回目
これだけは言っておくわ
あなたのいやがることは 記事にしない
いやだったらいやって言って
わかった
それでは...
叔父さんについて始めましょう
ハイッサム・ハッカニ
彼が何か？
彼は有名なタリバンの指導者よ
村の空爆のターゲットだったのよ
どのくらいご存知？
うーん、父の兄だった
親しかった
それから...
自分が子供のころは とても忙しい人だった
それから
それからそうでもなくなった
どこに行ったの？
山だ
戦うために
隠れるため
それから...
そう、ドローンが跡を 追っていた
彼ってどんな人間？
彼の人生には2つある
それはイスラム教と...
タリバンの勇敢さだ
彼のことが好きなのね
あの...
彼はいつもカップに お茶を注ぎ
わざと大きな音をたてて飲んで 自分を笑わせていたものだ
自分のところに来て よく言ってた
「おまえの髪の毛よりも たくさんの戦いを見てきた」
彼はあなたにとって英雄ね
彼はソ連をぶちのめした
だからソ連は崩壊したんだ
だから...
彼はアメリカについてなにか 感じているのかしら？
アメリカとの戦い方も知っている
ちょっと変な話があるんだけど 言ってもいい？
あくまで...

叔父さんは空爆で 殺されなかったって話があるの
いやいやいや
それはありえない
遺体を見たんだ
死んでたよ
いったいだれがそんなことを？
- ねえ、落ち着いて

たくさんのスパイが
暇つぶしで噂してるのよ
くそくらえだ
そうね、本当ではないかもね 私は...
- 信じてないわ

それは...

なに？
もし生きているのなら 彼は空爆があることを
知っていたんじゃないかなと 思って
それはありえない
わかったわ
出発
おっと
もしもし
クインか 今空港にいる
例のファラッド・ガージを 見かけた
- なんだって？

ヨハネスブルグ行きの飛行機に 乗ろうとしている
便名は？
東インド航空の...
223便だ
わかった
まだ南アフリカに
彼を追いかけるような
老いぼれは必要かな？
あんたが出国して 全部だめになることはないよ
電話がなければ
ヤツが飛行機に乗ったと 思ってくれ
了解
キャリーはいるか？
いない
少年と一緒か？
ああ.
彼女にこのことを伝えておいてくれ
わかった ありがとう
オレンジジュースのSお願いします
あら
ピーター・クインはいる？
外出です
連絡できる？
たぶん無理です
あら
自分でよければ 伺いますけど？
時々彼に助けてもらってるの...
デニスのこと？
なんで知ってるの？
私は諜報員ですよ そのくらいは知ってます
チャットワースの警備が 連絡してきたの
バーでケンカ沙汰になってるって
行ってきます
ごめんなさい
困っちゃうわ
大丈夫です
私もかつてそうだった
この沈黙はどのくらい 続くの？
もう疲れた
怒ってない？
時々こういうことしちゃうの
みんな怒っちゃうわ
あの...
いろいろ話をするのは難しいよ
ええ ねえ、アーヤン？
あなたには全部正直でいたいわ
わかった
ロンドンに行っても驚かないで欲しいの
うん、それでなに？
赤ちゃんがいるの
わかってるよ
開腹傷があった
そうね、忘れてた
お医者さんね
男の子？

女の子よ
フランシスって言うの 父親似なの
父親はなにを？

あ、いや、亡くなったわ
え
生まれる前にね
どうして？
あの･･･
仕事中に殺されたの
軍人？
違うわ、彼もジャーナリストだった
任務がね･･･
それが･･･
とても危険だったの
なぜ･･･なぜ彼は行ったの？
私のせい･･･私が派遣したの
それについては話す必要はないわ
いや･･･
大丈夫
いつもは内緒にしてるの
そうなんだ
彼女には？
大きくなったら 言うの？
どうやって？

お父さんが死んだのは私のせいって
そう言わなければ？
話してくれてありがとう
旦那さんについては 本当に残念と思う
なに？
彼は夫ではなかったわ
でも･･･
そのぐらい好きだった
- あなたを独りぼっちにしてしまう

いるよ
お祈りしたくないの？
また･･･
また触ってもいい？
昨夜はバカだと思った
なぜ？
どうすればいいかわからなかった
でもできたわ
確かに
ずっとリードされてた
まだ･･･ 新人さんだからね
どうすれば？
教えてあげる
お祈りの後でね
どうしたの？

ううん
何かまずかった？
違うの、アーヤン･･･
嬉しいの
幸せな気分なの
彼はすごいヤツだった
- サンディのことだよ

酒は強かったですね
そうだな
いいか･･･
彼はおれをたくさんトラブルに巻き込んだ
どんな？
おまえは信頼できるか？
どうぞ
もやもやしてるんだ
世界を揺るがす問題を話すことになる
マーサに関すること？
それ以上だ
もし解決方法があるなら 知りたい
もう一回言ってください
あら
知った顔ね
ボイド教授、よね？
そ、そうだ
大使はあなたを 自由にぶらぶらさせてるのね
機会があればね
それでどうしてここに？
友人に会いに来ただけよ
あなた方が親しいとは 知らなかったわ
大使館内は狭いからね
そうね
それじゃあ楽しんでね お二人さん
彼女は何者？
ISIです
要求が厳しいパキスタンスタイルです
すごいな
まだ仕事中でしょう
なぜ？

アメリカのホテルのバーに イスラム教の女性ですよ？
もうそろそろ行かないか？
何かお話があったんですよね
ん？
もやもやしていると
いや、なにもない
忘れてくれ
本当ですか？
ああ、長居したようだ
行こう
完了だ
いいわ
「安全ですか？

いやいや
なに？
長すぎるね
最初から
- 間違ってるよ

パラベズ
聖職者に動きがあったわ
- 徒歩か？

車を使おう
写真は撮ったの？

- ああ

いい質問だ バーズアイビューがあればいい
私たちは適用範囲外よ ドローンはどうやったら？
たぶんレッドモンドか誰かに 操作してもらうことになる
- 電話できる？

彼女にかけてみる
ちくしょう！
電話に出ないわ
なんてことだ どこにいるんだ？
一日中連絡取れないわ
もう一回電話しろ ドローンが必要だ
大丈夫？
もちろんだ
誰かに見られた？
支配人だけです 彼は秘密を守ります
助かったわ、ジョン
簡単です
夫は妻が狂っていることを
胸の内で怖がり
妻は夫が負け犬であることを 胸の内で怖がるという
そんな説があるわ
デニスは悪い人ではありません
20年前 彼は素晴らしかったわ
彼は･･･さっそうとして
- 目もくらむばかりだった

明るい光よ
でもそうじゃなくなった
少し寝たらどうですか？
この道路はどこまで続くの？
山だ
タリバンの場所？
そうだ
度胸試ししたいけど 自殺行為は勘弁
あと2,3マイルで 危険地帯だ
信じるか信じないか勝手だが おれも死にたいとは思わない
あれ、どうしたの？
歩いていくか？
それ何？

十分近づいたら 車につけるんだ
おれが白人じゃなければ 自分でやるんだけどな
こっちに磁石がある
キャリー・マティソンです
- メッセージをどうぞ

あと5分でこの聖職者に ドローンをつけなければ
ヤツを見失ってしまう メッセージを聞いて
連絡をくれたら 本当に助かる
さがれ
私はちょっと
さがれと言ってるんだ
頼む、ファラ
車に戻るんだ
ちっきしょう
おっと
取り決めは聞いた？
メッセージは聞いたのか？
忙しいのよ
完全に無断外出だからな
ここにいるわよ それで緊急って何？
2つある まず一つ
ソールがファラッド・ガージを見つけた
- どこで？

到着したら現地の局員が 追跡することになっている
- わかったわ、あなたが対処したのね

なに、金星が欲しいんじゃないの？
聖職者を見つけた
- オーケー、金星2つね

5分と安全にはできない
彼を見失った
- なんと

間違ってるわ、クイン 自分で何言ってるかわかってないわ
それならなぜ言わない そのときになぜ言わない Then why don't you tell me, then.

そこで何をしているかを
- 新人発掘よ

まるで子供のように見えるけどな
2日しかないのよ！
急いでるのよ
連絡は取れないのか？
連絡は？
あなたに関係あるの？
ないね
- オーケー、それなら

わかったわ
アーヤン？
そこにいたのね
誰だったの？
特派員の一人
特派員？
フリーのね
きれいだよね？
ええ、そうね
言わなきゃいけないことがあるんだ
とても重要なこと
あの･･･彼は生きている
叔父さんだ
彼に会った 薬を渡した
彼は重病なんだ
そうなんだ
言わなきゃいけない
これ以上･･･嘘をつきたくない
私もよ
でも秘密だよ
記事にしたらだめだよ
でもアーヤン･･･
誰にも言ってはだめだよ
わかったわ、言わないわ
彼は残されたたった一人の家族なんだ どういう意味だ？

ここから脱出する安全な方法はないの
3台の車を監視している
私なしで作戦は成り立たないわ
敵のように 扱わないで
武装してる？
目標に合致している
なんなんだ？
- 撃ちやがった、ちきしょう！