# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"カナリア諸島" (アフリカ大陸の北西沿岸に近い大西洋上の島々)
オコナーさん！
早く 早く！
こっち こっちです！
いいですよ 私がやります
大丈夫よ ギリギリ間に合ったわ
お前は偉大な父親になるぞ ブライアン
なんで言い切れる？

行ってやれ

ブライアン！
あのドアの向こうは
お前の第２の人生だ
古い人生に 用はない
少し乗り回そう...
ワイルド・スピード ６ (Fast Six)
"モスクワ"
特別捜査官ホブス

書類を見た 訓練所での専攻過程でトップ
カイロ、チュニジア
アフガニスタンでは 若き治安警察官
この記録の半分でも 当たっているなら
仕事が はかどるだろう
ロシア軍輸送隊が襲撃され 衛星資機材が盗まれた
いきなり車が現れ
６人が病院送り 12車両を破壊
これが全て 90秒以内の出来事
国際的レベルです

やれる奴が １人だけ居る
あんな上に どうやったら？
１人逮捕しました
どこに？
"国際刑事警察機構本部" (仏のリヨン)
５分許可を得ました
２分あればいい
ボスのショーは どこだ？
クソと話はしない

いいんですか？
いいえ...
けどね あそこに行って言える？
俺にも権利がある お前はバカか！
今日はない
や やめろ！
しゃべったの？

盗聴器が仕掛けてあって 国際刑事警察に筒抜けよ
手間が省けて助かる
ショーはロンドンだ

ショウを買い物カゴに 入れる様に言うな
毒をもって毒を制す
ボーイハントに 行くとしよう
これが １億ドルの買い物か？
簡単だったぞ トレット
隠れていない
国際的な犯罪人の 隠遁生活の味はどうだ？
気に入っている
平和だ
気候もいい
しかも 送還がない
それで 警官が何の用だ？
先週の火曜日 ロシア軍の護送団が 高度なカーチームに壊滅した
寒い国ではしない

お前がやるのは 俺に協力する事だ
それと お宅のそれは必要ない
手出しはさせません ホブス
身柄引き取りに 来たのではなく
彼は自発的に来る と言うより...
懇願してくる
これは １週間前に撮られた
外に居る 後で会おう
その人が レティね？
そんなはずはない
これが 私の夫だったら
例え わずかの可能性でも
私は行きます
情報を 全て寄こせ
チームを組んでからだ
チームはない
これは 俺の問題だ
それ程 簡単ではない
襲撃は 電光石火で行われた
お前単独なら...

こいつの為に４つの大陸 12の国を追い続け
真面目な話 とどのつまりが
お前の門前にたたずむ 托鉢僧だ
協力してくれ ドム
チームが要る
よし みんな
いいかな 乾杯をしよう
来いよ
マカオに行った事のある人も いるだろうが
私の様に見て初めて 街を見た事になる
君達の人生観を変える 大海原の見えるペントハウスには
45mのヨットに ヘリコプター着陸台
君達が楽しく遊べる所だと 言って間違いない
いいえ あなたが居るから
乾杯！
みんな あれを見ろよ
フェラーリを転がしているのが 金をたんまりだ
普通ロビンフッドなら 金を分けてくれるよな
意味が判るな 金がお前を変えた
そうだな 金が俺を変えた
金の成る木は ないのが判った
金は 天から降るものだ
ありがとう おいしそうね
すごい！
私は国際人よ
落ち着こうと 思った事は？
誰かと一緒に
今してない？
今のが？
銃を捨てなさい
今すぐ
"もしもし？"
"ドム？"
"行くぜ"
おい君 機首を変更してもらいたい
皆さん 計画に少し変更が 生じました
カジノの話をしたでしょ？
そこのビュッフェの...

いいな
見てみろ
よし！
坊主いいか これが飛ぶぞ
ちゃんと 見てるか？
ドムおじさんだ 判るか？
手を振っているのか？
どうしたんだろ？

ドムおじさん どうしたの？

見たから 興奮したかな？
もう日本車を 教え込んでいるのか？
うちの子は "ちゃうわい"と言っている
自分でその車を選んだ

すごいお土産だぞ ジャック
どうだ！

決めるまでには数年あるわ 判った？
おやぁ 決めたらしいな
お昼寝の時間ね 行きましょう
変な気がしないか？
なにが変だ？
我々は 何もかも手に入れた
ビールと バーベキューまで
ただ まぁ...
故郷の様な気がしない
何と言うか...
誰かがお前から取り上げるまでは 良さが判らんだろうな
良く判らんが
知らない間に 本国が変わったのじゃないか？
あぁ...
何もかもが変わった
どうした 何があった？
一週間前の写真だ
外交安全保障局？
ホブスか
俺も警官の頃は この胸くその悪い事を良くしていた
間違いなく お前の頭を混乱させられる
レティは死んだんだ ドム
確認したい
なら 俺も行く

捨てると言ったのは お前も同じだ
彼の言う通りよ
私達は１つの家族
家族の問題は 家族で処理します
それに ２人の方が安全です
お互いの 背中を守れるし
強さも生まれる
いつも居てくれたわ
さぁ 行って レティを...
...連れて来て
感謝仕切れん！
やっと 腕を見せられる
どうしてた？

ましね
確かな男達ですか？

誰かサントスの消息を 知らないか？
モンテカルロでカジノを襲っているのを 見たと人から聞いたきりだ
それは俺達の 最後の仕事の時だと思った
ここの設備は誰の払いだ？

我々がやるのは 今度は"ハルク"の為に働くのか？

なぜベビーオイルの匂いがする？

足蹴りを食ってみるか？
いいか ホブス
お前の前に居るのは 世界でも粒よりの腕利きだ
ここに居る理由をしてやれ
狙いは オーウェン・ショーだ
英空軍特殊部隊の元少佐
カブールやボスニアで 英国機動部隊を指揮した
何だって その機動部隊は本当だ
今 話に昇っているのは...
戦争の専門家だ
連中はチンタラしない

ここ数年の ヨーロッパでの仕事は
新しい段階に 入っており
３つの獲物は 用途が限定で
ICBMミサイルから プログラム化した基盤
研究所から...

防諜プログ...

億万長者が 人に金をたかるのか？
億万長者の座から 滑り落ちたくないだろ！
これで どうなる？
装置を組み立てていると 推測している
どんな？
軍通信網を 24時間妨害する技術爆弾
戦闘行動中の部隊は あっという間に壊滅する
国家にとっては 24時間の間
人命の損失は 想像を絶する数になる
売れば10億ドルの値が付くかも知れない

それを 盗むだけにしないか？
おい
１ドルで買えるのは どれだ？
それも米ドルで
店のおごりだ
お前達への依頼は ショーの逮捕だ
完成には後１つ欠けていて 手に入れる前に止める
そしてお前達が 家族であるのを知っていて
再び完全な家族になる機会を 現在提供している
完全な復活が希望か？
ショーはやるからレティは渡し 諸般を考慮して完全恩赦だ
俺には約束が出来ない

これは取引だ
決心しろ
ショーを連れて来い...
お前達の恩赦を 俺は取る
聞こえたな？
ただ これは趣が異なる
相手は警官ではないし ヤクの元締めでもない...
全く異なる部類に入る
苦労のしがいが あるだろ？
国際刑事警察が仲間の１人を モスクワで捕まえ
俺が整体を 少し施したところ
ショーの隠れ家を吐いた
なぜ あそこに居ないの？
まぁ 招待されなかった
ホブス！

突入する前に ショーの傍に隠しマイクを置く気だ
それで
逃げて来たと 言う気か？
心配ない
なにも話していない
気になどしていない
よし
エンジンを 回してみろ
完全だ
素晴らしい
大きな問題も 元を正せば些細な事からだ
好材料は...
傷んだ部分を交換し
元の状態に 戻せる
おい ショー...

ショーの確認が取れた 突入するぞ
待て 待て ちょっと待て
警察無線が国際刑事警察本部で 突然鳴り出した警報を伝えている
クソッ
国際刑事警察は 一杯食わされた
最初からの企みだ

お前は？

レティに案内してくれる
勝負だ ろくでなし
これは？
最後の仕事の取り分だ
"チームの一員に 仕事の報酬として払う"
少し余分に入っているが
それは 前払い分になる
なんの？
もちろん 次の仕事だ
仕事というのは？
今やってるだろ？
"国際刑事警察までの距離は？

"こっちは ゴースト・タウンだ"
"警官はショーに出払った様だ

"終わりにしよう"
君と仕事が出来て 楽しかった
止まれ！

あれよ！

"トレット 正面に出たぞ 見失うな"
"寝惚けているのか？"
気の毒だが
本部は目の前だ
来客だ 出迎えよう
行くわよ みんな
テズ 行くぞ！
移動する 今すぐ！
"ショー ３台に追尾されてます

チップ弾の準備をしろ
車はローバーだ(４駆)
"了解 あれが..."
"...

"あれは何だ？

用意！
チップ１は用意良し
クソ！
最後のチップも 用意良し
不良だ！
"合流地点接近中"
"ドム テズとローマンが離脱 お前はどこだ？"
"お前の後ろに 付けている"
"もう少しだが 不測の事態に陥っている"
"クズを視認した こっちに任せろ"
"了解

"ベグ 協力してくれ"
"いいわよ"
えっ！
レティ！
替わってくれ
レティ！
まともじゃない
リオを走ってんじゃない
自動車ってのは 空中を飛ぶのか？
007から 抜け出て来たか？
俺達の手には負えん！

お前の話が 犬のほえ声にしか聞こえん
"歯が立たないよぉ..."
女がお前に 狙いを定めたら...
...尻に帆掛けて 逃げろ
ダッジ(車)を振り切るには それしかねぇ！
あれが俺の顔だったかも 知れねぇんだ！
いんや...

"ミア..."
"えー.

"が...

"レティが生きている"
"それで いいじゃないの"
"連れ戻して来て ブライアン"
"俺に代わってジャックに お休みのキスをしてやって欲しい"
"慎重に

はっきりと お前を見たのか？
照準越しだ ブライアン
以前のレティでは ないのだろう
生きていても 死んだのと同じかも知れない
家族に 背を向けるな
例え 家族が背を向けようとも
アイボリー！

修理しといて

君はいいのか？
えぇ
よし 聞く様に
ホブスのいつもの勇士気取り達とは あれは種類がかなり違っていた
敵を知るのは 戦略上重要になる
ベグ
オコナー　パーカー
ピアース トレットと
チームの残りの
常習犯罪者か
その２流の常習犯罪者に 恥をかかされた
次は敬意を表させてやれ さもないと こちらが弱体化する
これは 見た方がいい
思い当たるか？
えぇ...
私が撃った男

記憶にないわ

これは問題だ
どう見たって デートしているとしか思えない
クラウス 筋肉だけ使ってなさい
私を向こうに追いやり あなたを標的にさせないで
彼女は覚えていない
名前と記録では 決め付けられない
個人情報が欲しい
これまでの 生い立ちの全てだ
弱点があれば もっと広げさせよう
フンフン これが良さげだ
頭がおかしく ならないか？
何の話だ？
ここから この写真を眺めていると
俺達に 生き写しじゃないか
特にこの黒いのなんか 色男で...
疑いようもないほど これは俺だ
白のホブスに...

テズは...
ビーニー帽のアフリカ人 少し縮めたお前だ
おい ブライアン！
女房の写真を いつ飾った？
ただのお遊びだ キレイな金髪だって誰もが知ってる
よーし 口を閉じろ 収穫が２つ
先ず 犯罪が大手を振って まかり通る最悪の都市になった
街中及び本部内監視カメラより 映像記録を精査し
逃走経路の 割り出しが可能だ
次に 本部から ひったくって行った物を突き止めた
最後の部品を収容する 建物の情報を奪った
建物はどこだ？

但し リストは96時間のみ有効であり それはショーに制約を掛け
４日以内に 襲撃が必要になる
我々にとっても制限時間となり 移動する事になる
ホブスは正しい では 分析してみよう
なにが判った

あのフリップカーの音は？
セミオートマ車

ターボ・ディーゼルだった ドイツ製に似ている
ハンドルを切った時の 車体は水平だったか？
あぁ 油圧式

あんな車を誰が扱い 誰が組み立てられる？
恐らく ロンドンでも片手かな？
標準の改造店では 組み立てられない
深く掘り下げる必要がある
ハン、ジゼル ローマンが当たってくれ
あの自動車を作った奴が...

行きましょう

了解した
テズ コンピューター・チップのない 車が必要だ
あっちが早そうだな (...

捜しますよ

外交安全保障局に照会してみる

俺が捜すと言った
もっと 面白くしよう
なぁ 寝てたらどうだ？
BMW工場の工程を 全く投げ出せないばかりか...
あの車はV8ツインターボ 560馬力搭載の怪物車だ
パンフレットを読んでくれて...

しかし車には 特別注文が必要になる
それは組み立てる車との間に 固い絆で結ばれている
結婚の様に聞こえる
あぁ そんな事より車だが 下取りを出しても叩いて来るぞ
この定価は何だ？

物色しているのか？

厨房助手入り口は 背中の方向です
何だって？
気を悪くしないで下さい 競売に参加する余裕がないみたいなので
宝石類を身に着けていないし 従者もなし
取り巻きもなし ぜいたくな暮らしをしている人に見えません
そして あなたは...

実用的です そして 余りにも硬いその姿勢
いばった歩き方をしていない 思うに軍隊がお里で年50,000...
ドルです(490万円) なので ここの資格を満たさない方になり
それで 厨房助手でないなら 場違いの場所に居られます
ですから シャンペンを飲み終えて下さい
教訓を垂れてやる必要がある

車を盗むな
判ってるさ
ここだわ リストの５番目
なんとまぁ なにを狩るのやら
モビーディックか？

それで この舞台の出演者は？
ハンと俺でやる 連携を取って
話は俺に任せて お前は俺の背中を頼む
１つ お忘れみたいね
彼は男よ
行きましょう
男だって？
口癖さ
手に持っているのは 5.

"小型セミ・オートマチック・ピストル" PSMの専用弾だ
現在はその銃が 英国にあれば違法になり
入手出来る者は 数が限られてくる
従って 誰かが入手先を 突き止めたかったら...
余り難しい事じゃない
警官時代が長かったから 染み付いた習性だ
質屋
誰に言われて来た？
おいおい 待てよ
こんな所に イケてる女なんて
エスコート サービス ぐらいだが
今日は まだ頼んでない
よく判らないが 失礼じゃないか
言い方が気に入らない 男だ？
彼は男？
我々は男じゃないのか？

仕事でねぇ...
ははーん そうか
何が そうかだ
目が星になって ウルウルと輝いているし
小鳥やら天使やらが 飛び交っているぞ
お前 あのモデル嬢を リースじゃなくて買いたいのか！
頼むから バカっ話は止めてくれ

もう 止めろよ
ご予定は？

指輪は 大きい方がいいぞ
半端な物では 感動を与えそうに見えん
まー それとも 他のを大きくするかだな
何の事か 判ってるな！
だから お前の彼女は みんな羽振りがいいのか
私達は情報を捜しています

えぇ

捜しているのは...
車
最近設計した特殊な

低くて安定した 骸骨のフレーム
買った男の方に 興味があります
協力する謂れでもあるの？

行儀がいい？
他にはないの？
僕が 気に入る様なのは？
おっ おい！
こんな事 や やめろ！
マゾっ気が お有りの様ね
私の友達はね あなたが経験した事のない
いろんな痛みを 味わえるわよ
お利口さんにする？
し します！
前言撤回する
気に入った！
それでどうする？

今使わないなら 銀行に預けている意味がないだろ？
まぁ いいから 見てろ
パーカーさん
再度 あなた方の お仕事についても
私達は ありがたく思っております
他に御用がありましたら 今言って下さい

はい

隣のいばってない友人が そのシャツをすごく気に入っている
このシャツです？
そのシャツ
お友達に合うかどうかまでは 判りかねますが
合う

職務上

判りました
持っていよう

チンタラするな 時は金なりだ

そのご立派な物には 刈込みばさみが必要だな
それで全部でしたら...
ズボンも
いいですよ
ついでに時計も
俺が気に入った
これは あなたに
そして これはあなた

では皆さん...

その資料は...

なぜショーを捜しているのか 聞いていいかな？
"大事な物を取られたので"
"話し合いたいから"
"知っている事は 話すよ"
"質屋"
いらっしゃい 何か用か？
ロシアの銃が ここで手に入ると聞いた
ヘー ただの噂だ
出直しな
止めといた方が いいな
これを誰に売った？

良く見てみろ

若い女が買って行った

どんな女だ

走り屋だと言った

知るか 私が走り屋に見えるか？
いや...
見えんな
お疲れさん
おやおや
悪いね
行こう
ちょっと しっかりしなさい
しっかりしなさい！
仕返ししてあげるから どこか言いなさい
ブラガ...
おい君！
そこを動くな！
行け！

誰も関心を持っていない
１人も！
アイボリーを損失
死亡です
ありがとう
それだけ？
アイボリーが死んだのなら 彼は誤りを犯した
誤りを犯す者は 代償を払う
素晴らしい追悼の辞ね ショー
その演説を 私達が居ない間にもしている訳？
私が心を動かしたのは 君が最後の女性だ
レティ 君を気に入っている
更には扱いを 特別にしていると言ってもいい
何も思い出せないでいる君を 病院で見かけた時
神に感謝する言葉が
口をついて出た
色に染まっていない君を
他の色に 染めさせたくなかった
例えば 君に何かしらあれば
実を付け難く させるだろうと思う
何を言っているのかと 言うと...
誤りを犯す君を 見たくない
外の風に 当たって来る
何だ どうした？

とっても...

大丈夫か？

そっちは監視映像から 何か判ったか？
信じないかも知れないが 全てのカメラが停止している
素晴らしく 都合のいい偶然だ
判った 我々は ちょっと行って
揺さぶろう
それは何だ？
オモチャが 欲しいだろ？
どうだった？
ショーの取り巻きは 現れるや撃ちまくった
でも収穫あり

ブラガ
ショーに協力しています
何を言いたい？

暗号化された 支払い取引で一杯で本物だ
それは直接 ブラガの組織と結びつく
それは良しとして ブラガってのは？
メキシコ最大の麻薬組織を 牛耳っていた
それから 以前の私のボス
国外に資金移動する時に 良く使っていた暗号です
それで 全てつながる
ブラガがレティを見つけ ショーに引き合わせたのだろう
知っている人物なら どこに行けばいい？
ロスの刑務所に収監されている

ブライアンが ぶち込んだ
よし 運が舞い込んで来た
２人が つながっているなら
ショーから 耳に入っているだろう
おしゃべりをして来る

自分が何を言ったか 良く考えろ
お尋ね者だぞ ブライアン
飛行機を降りた瞬間に 帰って来れやしない
その前に 堂々と行くのか？
それは任せろ
これは 俺が端を発している
ブラガに 彼女を潜入させた
それを正したい
俺にさせてくれ
気を付けろ
こっちで 待ってるはず
お時間を取らせません 今朝早く
仲間が襲撃された
ウォータールー駅構内 及び周辺のカメラを見たい
誰かここのキャプテン・アメリカに 許可が必要だと言えるか？
テリー
58

本日早朝ですね
午前中ずっと 保守点検で停止していました
すみません
そうですか
ご協力に感謝します
非常に面白い事も あるものですな
国際刑事警察が襲撃され その上
そこのカメラも停止していて 記録していません
何も
つれづれに 思うに
逃走計画と保守点検予定が 完全に一致したか
ここに協力者が居るかの どちらかですが
全く馬鹿げている
なぜなら 悪事に加担する者など ここにはいないと
特にあなたは 思うのでしょ？
馬鹿げているとは 思いません
これは 馬鹿げている
あなたが管掌する市内全域のカメラを 直接使用させて頂き
更にまた 保守点検をあなたが管理する様 強く提案します
え えぇ 当然ですとも
あなたの心からのご支援に 感謝の念に堪えません
"ロサンゼルス"
おーや おや
オレンジで アイ・メイクしている様だ
ありがとう
教えてくれ オコナー
あらゆる法律を犯して 世界中を逃げ回っていた男の為に
何で俺が 働かなきゃいかんのだ？
ショーを逮捕したら 気分が良くなるだろう
おー そいつは 何てステキな誘惑だ
よく言うじゃないか スタシアク
上に昇りたかったら
せっせとパンツに擦り付けて 帆を膨らませなきゃな
お前は嫌いだ 判ったか！
俺も恋しかったぜ 本当に切なかった
"お前が何をするにせよ 今から24時間だ"
"更に９時までには そこから出る必要がある
"科学鑑定で登録データとの 指紋照合した時に"
"お前と一致し"
"本物だと確証した時には もうお前を出してやれない"
"終身刑を覚悟しろ"
可愛い子だ
ブラガは独房棟D3に居る
そこは独房で
俺がお前を入れられるのは 雑居房だ
だから 何か目立つ事をする必要がある
先に謝っておく

またか！

まもなく 独裁者の生中継になる
ロンドンでは誰にも見られずに 鼻くそをはじく事も出来ない
おい それに触るな オモチャじゃない
何か問題があるのか？

何に使う物だ？

お前が知らない物だ！
どんな物か想像してみろ すごい事に使う物だ
しかし 俺の傑作だ
見ろ ギアを逆にして モーターを猛り狂わせた
そして後部には タンクを取り付けた
ますます興味をそそった 使わせろ
それは試験が済んでない！

お前はそのデカ頭だけ 使ってりゃいい
ドム あちこちで 聞いて回って来た
今夜ストリートレースがある
4速カマロSSビッグブロック
イカすだろ？
いい色だ
ブライアン・オコナー
あれは 完全に潜入捜査だった
ここには お前のお陰で居る奴が一杯いる
何だ 我々には 判らないとでも思ったのか？
お前の事なら 定期的にチェックしている
何しろ お楽しみがあるからな！
リオデジャネイロで 高潔な警官が
犯罪者になった 胸が躍っただろ？
もっと早ければ 俺の下で働けたのに運が悪い
レティ・オルティスの様にか
俺が埋葬したはずなのに何をした？

あいにく何を埋葬したのか 教えてやれなかった
彼女がショーと付き合っているのは 知っている
今度は 警官ごっこか？
真面目な話 これはお前の生活レベルより上の話だ
どうか 頼むよ
歩く死体のお前だから よかろう
ショーの為に全て運営した
麻薬、銃、金、女
一地方時代の俺に 世界へ目を向けさせたのが彼で
俺を大金持ちに させてくれた
俺の組織を その傘下に置くばかりでなく
彼の手中には CIA、DEA等もあり
事前に 情報を知り得た
実際の話
くちばしの黄色いFBI捜査官が 情報提供者を
俺の組織に潜入させる事も 彼は知っていた
お前がレティを配置した時点で 彼女は死んでいたんだよ
彼女は生き延びた
しぶといスケでなぁ
２日後病院に居るのが判り ショーがケリをつけに行った
なぜ殺さなかった？
記憶を失っていた
申し分のない女だろ？
このドアがあるのを 有難く思え
レティと同じ目に 会うがいい
見ろ！

格好だけのくせに
ショーは 何をする気だ？
ショーには 何でもお見通しだ
お前達は注目されている それを考えろ
ショーに近づけるのは 彼がそう望んだ時だけだ
始めるよ！
たいした肝っ玉ね
みんな そう言う
私が外すなんて 運がいいと思いなさい
外していない

じゃ なに 本当に殺されたいの？
そうじゃない レースをしたいだけだ
車を失くすかもよ
やってみるか？
葬式になるわね
伸るか反るか 覚えているか？
よく聞いて！
外国では やりたい事をやって来ました
それを ここロンドンで！
覚えていますか？
あおりに 乗らないでね
用意はいい？
いいわね？

まだよ
ゴー！
昔通りだ
まともじゃない
負けたなんて 冗談でしょ
シフト・アップが未だに早い

タイヤが浮き 振ってくる後部を避けた
それは判ってる
私の走りを知っていても 私を知っている事にはならない
お里が判ると 良く言うじゃないか？
走りを見せたから お前の事を言ってやろう
8気筒
好みはムスタング
傷跡は勝利の印
火中の栗を拾う性分
他には 何を知っているの？
お前をか？
全部だ
この傷も
15の時に 初めて出会った夜の傷で
お前の 初めての走りだった
格好つけたがりの 車を乗りこなせない
ガキと事故ったが
幸運にも 右腕を失わずに済んだ
はっきり 言ったら？
俺が救ったって
違う
俺が 格好付けたがりのガキだった
そして これは...
ボイルハイツで (ロサンゼルス)
子供のミアを連れて逃げた時に 逃げ場を失い
お前の思い付いたのが
トリノ・コブラ(フォード社)を 壁にぶつける事だった
いいわ
この傷は？
一緒に居た時の 最後の傷だ
DRで
夜に 泳ぎに行ったので
岩礁で切った
俺も続いていたので
同じ轍を踏んだ
記憶から消えた人が ここに居る理由が判らないけど
はっきり言って 無駄な事をしています
お前が ここに居るからだ
その記憶の女は
私じゃない
今がどうであれ
お前が何を言おうと
昔と変わらない お前だ
走りを見た時
それが判った
もう行きます
おい
お前のだ
そうして 彼女は去り...
再び 置き去られた
あの女性は 気まぐれの血でまみれている
血まみれにして欲しけりゃ してやる
天性の走り屋
LAでのDVDプレイヤーの 盗みを始めとして
仕上げが リオでの１億ドル巻き上げ
悪くないだろ？

思わず 感激しそうになる
私が 理解出来なかったのは...
あの可愛い仲間と 浜辺でくつろいでないで
それどころか
ホブスの様な2ビートのごろつき官憲と つるんでいるのかだった
今は気付いた...
泣き所がある
誰にでもあるだろ
ところで
若かりし頃の 兄弟の口癖だったのが
人は皆 行動規範を持たねばならない
私の場合は 細心さだった
君が消そうとしているチームは ただの駒に過ぎない
効率良く
切り替わる
それに引き換え
君は義理堅い
そして根本を 家族に置いている
休日は楽しいだろうが 行動を読み易くし
我々の業種では 絶好の弱点になる
それは私の手の届く所で いつでも君をつぶせる事を意味する
俺の死に場所を 作ってくれるのか？
まぁ...
君は少なくとも 行動規範を持っている
たいていの人は 持っていない
それで
チャンスを与えたい
仲間を連れて 立ち去りなさい
その道でしか 家族の安全を守れない
お前の兄弟は 人の家族を脅すなと話さなかったのか？
それはかなり 頭の鈍い事だな
お前の為に 話を簡単にしてやろう
俺が去る時には 彼女も一緒だ
では
この感激させる物語は 終わりを迎えた様だ
そのやり方では お前も死ぬ
当ててみよう
ホブスか？
さぁ来い ろくでなし
2ビートの ごろつき官憲だ
またな トレット

"ライリーか？"
"ショーがバタシー(地名)から 南東に去っている"
"テズの実況カメラで 追跡させろ"
俺が追跡装置をお前の車に着けなかったら どうなっていたか判っているのか？
これの事か？
ところで 今回の事で ショーに１歩迫れた
今後の展開次第だが トレット
お前の望みにも 手を伸ばせたならいいのだが
得るものが あったのか？
いつか知る日が来る
いい物だな
いいか？
１つ尋ねるが レティ
良く考えてから 答えて欲しい
トレットを殺す...

真っ先に 何を考えるだろうか？
その目に見える私は
どう見えるのか 教えてもらえる？
あげる
テズ 何か判ったか？
ショーの追跡は出来た...

見えない場所を選んでいたので 追跡はここまでになる
ここの どこかで見失ったので
半径800m内の どこかに居ると思う
それで 通話記録とか 賃貸契約を...
いいえ 至る所に逃げ道があります
上から見ただけでも 地下鉄、高速、雨水排水路があります
それは 頭ではだ！
何もしないでは 俺は失業になる
判った
この ろくでなしを 釘付けにしよう
もう とっくですね 何もありません
何もなくはない
いつも何かある
行こう！
ショウ 全員が配置に着いた
全て計画通りに 進んでいる
よし 彼を送り込め
おい ホブスだ
"何だ パーカーか？

"隠れ家で見つけた塗料だが"
"専門分野に 特化したもので"
"熱探知防止皮膜剤だ"
軍隊

"この特有の色の塗料を使う ヨーロッパ中の基地のリストを手に入れた"
"ショーの軍事目標と リストを対比させろ"
"その中に 一致する基地があるはずだ"
大当たり！
スペインのNATO基地だ
ショーの行き先は 別の国になり
８時間の利点を 我々にもたらした
"我々はこのまま発つ テズ 基地情報を寄こせ"
"こっちで対応し 基地に厳重警戒させる"
"我々で直接 その部品を守るつもりだ"
"トレット 車共々輸送手配は俺がやる"
"スペイン語に磨きを掛けろ スペインで会おう"
"ルシタニア ＮＡＴＯスペイン基地"
この野郎！

どうだった？

会えて良かった それで どうなっている？
スペインの軍基地を 狙っているのが判った
国境巡視隊が昨夜 ショーの一味を確認した
ホブスとライリーは 基地を厳重警戒させに行った
落ち合う事になっている

あなたを待ってたわ
レティに何があったか 判った
全て 俺に責任がある
ブライアン...
何が判ったにしろ 気が済んだだろう
これ以後 我々は...
レティの為にやる
目標の南北の屋根の上に狙撃兵と監視人 そして警戒には４小隊を配置しています
貴下の部下を 全員隠して下さい
トラックで乗り込んで来たら ジェリコの壁の様に粉砕したい
ホブス！
周辺監視システムを 無力化していた男を捕まえました
基地が危険だ

提案ではない
手順に従い 部品を直ちに移動する
ここにあると考えているなら 来る前に持ち出す
隠密と速さは 最高の味方になる
小さい卵を守るように 鶏小屋から運び出し
あくどいキツネが来るのを 待ち構える
一味の１人を捕まえたと 知らせがあった
行動だ
何かがおかしい
その男は わざと見つかったのだ
国際刑事警察の例を考えてみろ お前は顔を付き合わせた
ブライアン どういう事だ？

"ショーに近づけるのは 彼がそう望んだ時だけだ"
テズ その部品は何処にある？
安全な場所に移動中だ
ショーは その基地を襲撃していない
護送団を襲撃している
さぁ やろう！
護送団が襲撃された
すぐに ヘリを用意！
"野郎共 急いだ方がいい 今奪取した"
"それと ドム..."
"レティが居た"
"計画通りにやる"
"判った お前等聞いてるか？

全機能始動

"えーと 計画変更が必要だ"
"連中は戦車を手に入れた

"護送団を確保 トレットが接近中"
"判った 武器を用意！"
衛星画像を見たい
正面に
仕方ない
"誰か計画を立てたか？

"計画など 立て様があるか！"
"作戦の立て直しが必要だ！

"出来る事を 精一杯やれ！"
"臨機応変で行く いいか！"
"いいか ジャー"
"反対車線に移れ"
"面白くしよう"
一体全体どうしたの？

"人に注意して 距離を取れ！"
必要ないから やめなさい！
正面は 奴等の仲間だ
ゴミか
くそ！
へー 運のいい奴
"ローマン そこで踏ん張れ！"
"おー 判ってる！"
"誰か何とかしろ！

"これより先 橋に差し掛かる"
おや 見ろ！
橋だ
よし！
車を引きずってます
"ブライアン 素晴らしいアンカーだ"
"あぁ 俺に任せろ"
くそっ！

車の処分が必要だ
レティ ケーブルを始末してこい
彼女は何やってる？
くそ！
よかろう トレット
ほら お前の女だ...
...迷わず成仏しろ
レティ！
何て有様だ...
それにしても 85gのチップの為に 70トンの戦車を盗むとは
戦車1000両よりも 威力がある
彼女は どうなっているのか？
彼女は違う
ショーの仲間だ
だっただ
しかし 以前からずっと我々の仲間だ
彼等に任せよう
ショーとその一味を 処理しよう
だが 書類仕事は俺の性に合わん
どう言ったらいいのか 判らないのだが...
これまでの事は 全て俺が原因だ
君に潜入捜査をさせた

たぶん 何も思い出しません
ただ 自分の事だと いうのは判ります
何かを強制されるのは 私は好みません
それで次は どんな冒険をしようか？
１ヶ所に 落ち着くのはどう？
どこを考えている？

話すといったら 東京でしょ？
東京狂だな
聞いてもいい？
車で落下の衝撃を 弱めたの？
車は 知らなかった
多少は 頭から信じた方がいい
トレット！
こいつの話を聞け
勝った気でいるのか？
君達が信条とする この行動規範は
ゲームに集中する事はないという 相当な理由付けになる
去らなかった場合の警告を 私はしたな トレット
逃げて！
しかし 君は耳を貸さなかった
手の届く所で 君をつぶせると言った
いつでも
そして 手を伸ばした
さぁ 早く！

ミアに確かめてみたら どうかな？
"ミア？

大丈夫だ

そこで この幕の下ろし方だが
この手錠から 解き放ち
チップを渡し
ここから逃がして 追いかけない
寝ものがたりか
彼に尋ねてみろ
これが 冗談かどうか
人質は １人
何百万人にも及ぶ脅威よりも 重要ではない
申し訳ないが 全く比ぶべくもない
比べ物になる
部下に 警戒を解かせろ
警戒を解け
トレット
頭に入れておけ...
チップと共に ドアから出て行かせると同時に
恩赦だの 大赦だのも
一緒に出て行く
そんな言葉は 我々が生まれた日に出て行った
来るか？
もちろん
世界が どうなろうと
今言った様に
君はゲームに 集中していなかった
私の視野に君が入ったら 殺害指示を出す
トレットの妹は どうします？
"彼女のこの役目は もういい"
"通信不能"
"電波妨害完了"
妨害したので この周波数帯は使えない
行こう！
私も行く
あの野郎は こんな所で何やってんだ？
ここは軍の基地だぞ！

わーっ！

今度は 飛行機が相手だ！
飛行機だって？

貨物口を開け
貨物室扉を開けます
ショーが飛び立てば 彼女は死ぬわ
逃がさない
幕引きにしよう
伸るか反るか
いちかばちか
離陸しろと伝えろ
離陸！

重量オーバーです！

翼の下にもぐらせて
フラップを不能にすれば 飛び立てないわ
慎重な君が？
こんな人間なのよ
外はどうなってる？
車輪に寄せろ！
やめて！
行けぇ！

車に乗れ！
重量が減った！

どうした？

えーと...
シートベルトを締めた方がいい 今すぐ！

チームを 間違えたわね
くそっ！
イヤーッ！
捕まえた！
フラップを撃った！

もっと急げ！

テズ！
その位置にいろ！
避難しろ！

行け！
次だ！
行け！

来い！

来て！
ドム！
ジゼルは？
ジゼルはどこ？
これに 何十億もの価値があるだって？
あぁ そうだ
値を付けろ ドム
1327.
今度は燃やすなよ

ここは空気は良くない 交通の便は悪いだが...
この我が家を 好きになると思う
えぇ 専用のガレージもあるしね
あぁ

組み立てような？

ス スカイラインの事か？
前にも言ったが その子はトレットだ
子供を混乱させる気か？

本気で それをする気か？
東京？
あぁ 行く用がある
お前には 俺達がついている
いつでも 頼れ
ミア！

ただのお遊びだ

ただの 冗談だってのに...
公式通達だ
お前等全員 自由だ
俺の下で働くのも 悪くなかっただろ？
俺の為に働いていたって みんな知っているぞ ホブス
見解の相違を 認め合え
ありがとう
頑張れ
エレナ
レティ
バツが悪いだろうが...
最高に色っぽい！
お礼を言いたかったの 彼にしてくれた事とか...
私達の為に
驚く様な女が 好みみたい
驚く様な男が 彼です
えぇ そうよ
トラブルの種に 彼を行かせないでね
ばれたのね そんな事にはなりません
判っています
警官も まんざら悪くない
犯罪者を信頼する事になるとは 夢にも思わなかった
また会おう
また会おう
エレナ...
俺の事は 判っているはずだ
ここの みんなは...
あなたの家族
それが あなたの居る所
これが 私の家族
私の居る所です
さぁ みんな食べよう！

お前は こっちだ
近くに 座らせてやる
最初に食べた！

家の決まり事だ
"それは お前の番だ"
以前にもあったと 感じる所があったか？
"俺の望みを言う"
いいえ...
でも 家庭の様には 感じる
俺は それで十分だ
判った じゃあ やろうか
では ローマン
食卓に祈りを
主よ 友人同士集えし事に感謝します
我々が選びし この生き方に感謝します
なぜなら 我々が根を張りし 大地がそこにあるからです
途中で失った家族を 永遠に大事にしましょう
新しく家族に加わった 小さな天使に感謝します
レティを家に帰してくれて ありがとうございます
そして とりわけ...
高速車をありがとう！
"東京"
"２台の車が RX

"暴走車両は現在 渋谷中央街に向けて走行中"
"RX

"暴走車両通過"
"ドミニク・トレット"
"今は俺を知らないが"
"すぐ知る事になる"