# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

何百年も前に凶悪なスレッジは
-撃て！

今すぐエナジェムを持ってこい！
しかし　その頃キーパーは
恐竜にそれらを託していた
エナジェムを守ってくれ　頼んだぞ
その事を知らないスレッジは
これは爆弾だ！
爆発と共に宇宙の果てへと沈んでしまった
そして今　エナジェムが発見されると同時に
スレッジと新たなる英雄の戦いも始まろうとしていた
ダイノチャージャー！
彼らの名は"パワーレンジャーダイノチャージ"！
フューリー　お前のメガゾードは力を失ったようだな いつ元に戻るのだ！
すぐに解決出来ると思います
それなら良い
プテラゾードをメガゾードに変形出来ないのなら
お前の価値は無くなってしまうからな
今すぐ仕事に取り掛かります
援助を見つけるのは大変だ
ザンダーの石はおよそ800年前に
若い王子に付き添っていた ザンダーの騎士　アイヴァンによって発見されたものです
喉が乾いたぞ　水を持って参るのだ
飲水を求めて休憩をしている際に
アイヴァン卿は小川の中に原石を見つけたのです
早くするのだ
僕のだ
いや　俺の物だ！
モンスターの攻撃を受けた影響で 彼の手から宝石は離れてしまい
王子は離れた場所へ急落
その後の行方は分かっていません
王子は無事でしたが
アイヴァン卿とモンスターは不思議なことに 消失してしまったのです
王子はこの原石に彼の国の名前を名付けました
ザンダーの石と
これが最も有力とされている話です
それ以来これはザンダー国王の宝となっています
ご静聴ありがとうございました
今後も展示会をお楽しみ下さい
なんだ？
早く展示会が終わってくれるといいんだけどな
早く基地でザンダーの石を保護した方がいいと思うんだ
宝物を収集しに来た
なんだ君たちは？
すいません 博物館の責任者ですが
一体何をしていらっしゃるのですか？
回収をしているだけだ
待って下さい　おかしいですよ
これは皇族の物だ
君たちは知らないみたいだね？
それなら自己紹介をさせて貰ってもいいかな
私はフィリペ3世 ザンダーの本当の王子だ
この辺りに出没した詐欺師とは違う
キスはまだか？
待てよ
君たち2人ではないかな？
群衆が君を私と間違えたとは驚きだよ
無礼なことをしてすいません
君に何が分かるというのだね？
不潔な上に裸足じゃないか
洞窟で生まれでもしたのか？
いいえ　主にマンモス狩りをしていました
母はすることが出来なかったので 洞窟に作った家にいたけど
お腹すいてるんですか？
勇敢な騎士のみがこの伝説の石に触れる事を許されるのだ
お前たちが触れられると思うなよ？
そんな価値など持ちあわせていないだろう
行ってしまったわ
絶対にエナジェムを取り戻さないと　出来ると思う？
ビビックスだ
マズいことになったな
直ちに王子を護衛しろ！
見て
綺麗な服装をしてるわよ
自分の葬式の為だろ
行け！
数が多すぎる！
なんということだ！
誰だお前は？
エナジェムを渡せ
エナジェム　なんだそれは
とぼけるな！
渡せ
わかった
待て！
君は？
気でも狂ったのか　原始人が！
コーダ　今行くぞ！
ビビックス　行きなさい！
こんな攻撃余裕よ！
もっと強いと思っていたのだがな
パワースラッシュ！
エナジェムを手に入れるまで諦めるものか
このコーダが止めてやる
無駄だ
何をする気だ？
今度こそ逃れることはないだろう
早くしないとフューリーが来る
ここまでくれば安全だ
酷い事を言ってしまったな...

侮辱をしてしまった
どうして君は危険を顧みず　僕を救ってくれたのだ？
誰もが良い心を持っていると思うから
君みたいな王子様は特にね
考えを改めるよ
逃げて！
残念だったな！
800年かけて
ようやくゴールドエナジェムを手に入れたぞ！
800年だと？
800年前にコリン王子を襲ったモンスターか！
そうだ　王子は生き残ったようだがな
しかしお前も同じとは行かないぞ！
お前も同じとは行かないぞ！
早くエナジェムを持ち帰らなければ！
心配しないで下さい　もう大丈夫ですよ
大丈夫か？
フューリーにエナジェムを盗られた
もう大丈夫さ
私は愚かだった　でも大丈夫だ
フューリーにゴールドエナジェムを盗られた
その後　彼はプテラゾードを召喚するでしょうね
エナジェムをゾードにインストールすれば
無限のエネルギーを使う事が出来るようになってしまうわ
僕たちで止めなきゃ
タイラー　新しいダイノチャージャーを開発したわ
あなた達のゾードの決め手になるかもしれないわ
プテラゾードに対して必要になった時に使って
分かった
君たちはフューリーを追いかけてくれ すぐに追いつく
安全な場所へ行こう
あの...

何が出てくるのかしら？
ザンダーの宝物だよ！
エナジェムとは違うけどね
お前たちが見つけることは出来ないさ
どうして？
ここにあるからだ
早く言いなさいよ
早くスレッジに渡しましょう
そしてすぐに結婚式の計画に取り掛かるのよ！
誰も招待なんてさせないわ
変身だ　ダイノチャージャー！
レディ！
エネジャイズ！
解き放てこの力！
彼らはパワーレンジャーだ
流れを変えてやる
俺の怒りを受けろ
プテラゾード！
ショックだろ？
お前たちがプテラゾードを手に入れる事は永遠に来ないさ
見て
なんだ？
あの爆発はティーレックスゾードの力だ
タイラー！
行くぞ　みんな！
レキシーもレンジャーの一員だからな
成功だな
でもプテラゾードが戻って来ないわ
ケンドールの新しいダイノチャージャーが解決してくれるさ
ダイノチャージャー　レディ！
ダイノストレッチチャージャー　エンゲージ
新しいチャージャーはレックスを更に強くするものなのか
プテラゾードを降ろしただと！
本当に俺たちを倒せると思っているのか？
戦う勇気はいつでも持ってる！
パワーレンジャーダイノチャージ！
一掃してやる！
待ちきれないわね！
ダイノスティール　アームオン
すぐに終わらせてやる　レッドレンジャー
フューリー　一生懸命頑張ってみるんだな
これでどうだ？
ライリー　トライセラスピンドリルを受け取って
期待してるわよ
分かった
行くわよ　海藻頭
こんな奴ら相手に武器なんて必要無いわ
行き止まりよ！
あの人弱いね！
トライセラドリル！
やった！
怖くて逃げちゃったのね！
それはどうかな！
よう原始人 俺たちのクラブは好きかい？
お前たちは弱いな！
そしてこの僕は強い原始人だ！
また会ったね　名手くん！
お前は運が悪いな
パラチョッパーブラスト！
起きなさいよ！

コーダ　僕に考えがある
僕たちの武器を組み合わせてみよう
重いから気をつけて
なんだ？
トライセラ　ラプトル　ステゴ
トリプルスパイク！
ダイノピアース！
お前が必要だ
そうは行くか！
これで終わりにしてやる
終わるのはお前だ！
フューリーの唸り！
これで終わりにしてやる！
フューリーの唸り！
惜しかったな
なんだと！
ティーレックススマッシュ！
終わりだ　フューリー
ゴールドエナジェムを渡せ
渡すものか！
これは俺の物だ！
やめろ！
やめろ今はやめてくれ！
何が起こっているの？
まさか？
父さん　あなたか？
お前は逃れられないと言っているだろ！
父さん？
父さん！
え？
父さんじゃない
あなたは一体？
私はアイヴァン卿
ザンダーの騎士だ
ザンダーの騎士？
アイヴァン卿だと？
信じられない
次は私が変身する番だ
そのエナジェムは俺のものだ！
ゴールドプテラモーファー！
解き放てこの力！
問おう　石は本当にお前の物か？
ゴールドレンジャー？
Vivix, attack!
プテラダクティルスパワーレンジャー　行くぞ！
ゴールドプテラモーファー　プテラボルト
この獣は私に任せろ　恨みを晴らす時だ
どうして彼らは私に向かってくるのかな！
プテラストライク！
彼は飛べるのか？
スレッジが激怒するぞ！
別のレンジャーだわ

ガーゴイルを返してもらおうか！
来い　プテラセイバー！
ゴールドエナジェム　エンゲージ
これは良い感じではないわね
ライトニングストライク！
脳みそが焦げちゃったみたい
僕には脳みそがなくてよかったよ
俺が潰してやる
回路が焦げちゃうよ
ライトニングボルト！
次は誰だ？
俺だ！
電撃の嵐を感じろ
俺のパワーを感じろ！
ライトニングファイナルストライク！
他にはいないのか？
ポイズンドラを傷つけおって フューリーを使え！
マグナビームを撃つのだ
全てを破壊しろ！
更に大きくなってやる！
僕たちのメガゾードを呼ぼう
下がれ　このクエストは私のものだ
でも待ってよ
プテラチャージメガゾードは悪に染まっているんだ
構わない
プテラチャージメガゾード　アクティベート
お前の呪文を破ってやった！
決闘を開始しよう
プテラチャージメガゾード　レディ
今すぐ眠らせてやる
ザンダーの騎士たるもの　戦いは急がないものだ
防御！
プテラライトニングブリッツ！
プテラライトニングスラッシュ！
モンスターは制圧した
アイヴァン卿 こんにちは　私はシェルビー
私たちの時代へようこそ
きっと気にいると思うよ
特にこのハンバーガーとか
フィリップ王子
どうしてまだここに？
あなたに渡したいものがあります
これは王家の物です
どうして私を知っているのだ？
私はザンダーの王家の血筋を知っています
あなたたちの家族を守ることに 生涯を費やして来ましたから
本当に君なのか
ザンダーの騎士　アイヴァン卿
しかしモンスターは貴方を破壊しなかった
いいえ
捕らえられていたのです
800年以上も
その石のパワーに助けられました
それのおかげで逃げることが出来たのです
それは石じゃないわ
エナジェムよ
それには想像以上の力が秘められている
数百億年前に10個のエナジェムが失われて
俺たちは今までに5つを見つけた
そしてこのザンダーの石が6つ目
これはあなたのエナジェムだ
必要な時に使ってくれ
王国の誇りを持って使わせて頂きます
君には謙虚さと勇気を教えてもらった
感謝するよ
君たちならきっと 残りの4つのエナジェムも見つけることが出来るだろう
ようこそ私たちのチームへ
どこに行くんだ？
どこって？
800年も捕まっていたんだ
どこに行くかなんて問題じゃない
我が道を行くだけさ
今は放っておけ
彼は楽しんでいるんだよ
長い長い時間をかけてね
自由だから