# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私が子供のとき、私の 惑星、クリプトン星が死んだ。
私は、いとこを保護するため、 地球に送られました。
しかし、私のポッドは、コースを外れた。
そして、私はここに来た時点で、
私のいとこは、すでに成長し そしてスーパーマンになっていた。
それで私は、力を隠しました。
最近の事故で私の正体を 世界に現すまでは。
人々にとって、私はCatcoワールド ワイド・メディアのアシスタントです。
しかし、秘密裏に街を守るための DEOで義姉と働いている。
私は、エイリアンから街を保護する
そして、街に害をおよぼす誰からも。
私はスーパーガールだ。
これまでのスーパーガール...
マックスについて、 実際には何を見つけた？
彼は、クリプトン人に対する 対抗手段を計画している。
私の思いやりを 弱さと間違えないで。
これは休戦じゃない。
そして、あなたは悪者でないと 言うことを証明したいならば、
本当のことを調べるのを 手伝って欲しい。
ウィン、 私は分かってなかった。
何を？
カーラを好きなんだろ。
私は、変身能力がある。
私の名前は ジョーン・ジョーンズ。
ヴァンクール 重警備刑務所
前回、彼に朝食を持ってた時 一ヶ月悪夢に悩まされた。
君の番だ、相棒。
一緒に遊ばないかい？
朝食だ。

寂しいよ。
ルールを知ってだろ。

あなたを愛してる。

ヘイ。

どうして 時間かかったんだ？
どうした ...
とても楽しいでしょ？
楽しいこと してるんじゃない。
これは、正しい 飛行訓練の一つだ。
気持ち良かったですね。
自由で、 制限がない。
本当の自分になれる。
世界はハンク・ヘンショーが必要だ ジョーン・ジョーンズよりも。
さて、ジェームズ・オルセンの 情報が確かなら
ロード・テクノロジーの 52号室の場所はここです。
スーパーマンは、彼を信頼 している。

スーパーガールは、彼を 信頼している。

ロード・テクノロジーに潜入 するなら、私が入るわ。
マックスは、52号室を探してた ジェームズを叩きのめした。
- 何を隠しているのか？

しかし、それは口実と 繊細さを必要とする。
赤いマントは、いらない。
火星人の力の一部を 使ってもダメですか？
それは良い選択じゃない。
ええと、
私が正体を明かした時、 力を使い始めて、
最終的に自分らしくなった。
それは、これまで私がしたことが ある最もよい選択だったわ。
それは君だから。
ロイス。
どうしてる？
あなたの お姉さんと私は、
長年、親友だったのよ。
正直に言うと、キャット。

私たち、特にこれまで 親しくなかったわ。
本当に？
彼女が、ベストセラーの 回顧録で
描いてたレーン姉妹の 描写と違ってるわね。
私は読んでないわ。

そうなの。
あなたは、賢くて、
そして、かなり可愛いわ。
陸軍士官学校の出身？
それと、ハーバード大学の JD

なぜ軍隊に？
ウォール街や大きな法律 事務所に入れたでしょ？
そして、詐欺とか悩みに従事して 私の人生を費やす？
いいえ、私は 役立つことをしたかった。
- 私は奉仕したかった。

あなたは、5年後 何をしてたい？
- ええと...

光栄ですけど、キャット。
まだ、引っ越したばかりで、 仕事は考えていません。
ああ、ルーシー！
数週間前、統合参謀本部で 指令を出してたわね。
そして今、あなたは今日 一日私に会うことができた。
綺麗な一対の ヨガパンツのを着て。
- ああ、これ、バレンシアガです...

ボタンを、無駄にはずした シャツを着ている
ジェームズ・オルセンの 魅力に揺らぐわ。
しかし、愛のために全てを 放棄した頭のいい女性は、
必然的に自分自身を 見つめ奈落の底へ、
男性や、赤ちゃんでは、 単純に埋められない。
あなたは、賢くて熟練した 女性だわ。

さもないと、信頼や 自分らしさも失うわ。
そして最も重要なのは、 あなたの心。
私のために仕事を？
あれは、 本物の笑いだわ。
本物だった、 偽物じゃなく。
あそこで、何を 話してると思う？
カーラは、超聴覚と呼ばれる 便利な能力を持っている ...
ええ、でもそんなことしちゃ 悪いと思わない？
- 間違ってる？

「トイマン」として仲間に 知られている風変わりな犯罪者が、
今朝、ヴァンカル最大の セキュリティ刑務所から脱出しました。
- トイマンは危険なものから 名前をとった、そして...
どうしたんだ？
- 分かんない。

はい。
彼女はとてもすてき。
そんなこと誰も 言ってないわ。
あの...

- 君に何か頼み事でも ...

彼女は私に法律顧問になって 欲しいって。

何ですって？
おめでとう。

それで、ここで？
ええと、ええ、 少し考え中。

あー、前の顧問の部屋は この階にあるわ。
ワーォ、そう ...

ええ。

特別捜査官キャメロン ・チェイスよ。

ウィンスロー・ショット Jr さんは？
僕です。
お父さんが、今朝刑務所から 脱獄したこと知ってるでしょ。
- 電話あった？

- 家に来た？

あなたに 何らかの連絡は？
いや、いや、彼には どこにいるか教えてない。
スコットさん、お父さんは、 混乱していて、とても危険よ。
だから、何も変わってない。
彼には、連絡したい 友人がいましたか？
彼は、逃げる為には 痕跡を残さずに人を殺す。
それほど人嫌いです。
だから、友達は誰もいない。
息子なら、 何か知っていることは ...
ある日、僕の父は おもちゃに爆弾を仕掛けた。
6人の人が亡くなった。
その日から、 僕は彼の息子じゃない。
全部、聞いてた？
前に、あなたのお父さんが 刑務所にいるって言ってたけど...
僕は、君が 今見ているように、
僕を見て欲しくなかった。
他に悪いことも教えようか？
彼は、いつもクレイジー じゃなかった。
実際、いい父親だったし、 まともだった。
ワークショップに行って、おもちゃを 修理したり、作ってくれたりした。
なんか、兆候なかったの？
ええ。

仕事を失うことに 死ぬほど脅えてた。
彼は怒ってたんだ。
手遅れになるまで、どのくらい 怒っていたか知る人は誰もいない。
上司は、父のおもちゃの 設計を盗み、
金持ちになった。
お父さんは、仕返ししたの？
いいえ、父は臆病者だ。
彼は、何も言わず、 立ち上がらなかった。
テディベアに 爆弾を仕掛けた。
そして、上司に送りつけた。
チェスター・ダンホルツに。
彼の助手が箱を開いた。
彼女の他に、 5人が亡くなった。
どんな言葉も、あなたを 慰める言葉にならないわ。
まあ、さて、君も家族に 殺人者をかかえている。
それで、君は 分かっていると思う。
お父さんは、あなたから 十分距離をとっているわね。
今朝、机の上で これを見つけた。
息子よ、私たちの お気に入りの場所に来てくれ。
待ってるぞ。
ああ、ウィン。
- どうしたらいいか分からない。

分からない。
父が何をしたか忘れようとして 生涯を費やしてきた。
彼に抱く怒りに 飲まれないようにしてきた。
そして、許そうと思ってた。
でも、僕は彼がすごく憎い。
あなたのお父さんが、現れるかも 知れないから部下を残します。
チェイス捜査官...
あります、うー、何か 話したいことが。
私たちがロード社に 潜入するつもりなら、
研究室の後部の電源を 遮断し、地下に潜入する。
すぐに、非常用発電機が 動き、警備員が来る。
入るのは難しいわ。

君は、良い考えを 持ってるはずだ。
あなたは、私たちが 持っている最大の戦力、
そして、誰も知らない。
これら、すべてのコンピュータと 武器、あなたの比じゃないわ。
力を使い続けることは出来ない。

危険を冒すことが 私たちの仕事です。
私たちは、銃撃戦もしている。
この惑星で、誰もが戦う勇気の ない敵と直面している。
そして、私は戦うために最良の 方法としてDEOの長官になった。
もし、エイリアンだとバレたら DEOの長官でいられない。
マックス・ロードがジェームズに 何をしたか分かったでしょ。
彼は、私の妹の後を 追っているわ。
私は、地上で正体を明かして ジョーン・ジョーンズになっていた。
それを試してみた。
私は50年間、 追われた。
私が愛した人々は、私が誰か 分かったら殺そうとしてきた。
ごめんなさい。
しかし、時代は変わったわ。
スーパーガールを見て、 世界は彼女を愛してる ...
あなたの妹は、かわいい ブロンドのチアリーダーのようだ。
ジョーン・ジョーンズは、 怪物のように見える。
地球のここでは、 容認されない。
ハンク・ヘンショーとして過ごす多くの 時間、過去と向き合わなくていい。
しかし、私が 変身能力を使って、
別の誰かに成り代わり、
力を使えば、
永遠の火星の ヒーローに一歩近づく。
そして、パニックとヒステリーを 引き起こす。

人間の方が楽だけではない。
- みんなが。

彼女は、あなたの 助けが必要。
ええと...

ああ、魚くさい。
マイクに話す必要は ないわよ。
ええ、ええと、ああ。

チームエコー、 所定の位置に移動して。
了解。

ウィンの身に何もないように。
彼の父親を逮捕した時に、 捜査官が殺された。
どんなチャンスも逃さない。
- チェイス捜査官...

あなたの友人があなたなしで これをしないと言うからです。
だから、静かに邪魔しないで。
Catcoの90％の企業は、 女性が運営しているのね？
ええ、それはすごい。
あの...
だから、仕事を 引き受けるのか？
あなた、どう思う？
一緒に仕事できたら 楽しいと思わない？
そうしたいなら、 引き受けるべきだと思う。
私が尋ねたことと違うわ。
まあ、それはだ、 君のキャリアだ。

君が決めることであって 僕には決められない。
私には大きなチャンスだわ、 ジェームズ。
私はそれを掴んだのよ。
私は、すごくて、パワフルで、 最高の女性のもとで働きたい。
年を取った白人男性の 群れのなかで。
まあ、それは君が 望んでいたことだ。
- なんなの？

もし、あなたと私が 逆の立場で、
そして、このようなオファーを貰えば 私は大喜びするわ。
君は、仕事を 取るべきだと思う。
あなたの許可を 求めてないわ。
今日は、何ですか？

所得申告を見たい？
黙って聞いて。
話し合いましょうよ。

オフレコで。

デートのお誘いのようだ。
君の上司は何って？
物事を成し遂げるためには、 必要な措置をとらなくてもいいと。
君は悪党だね？
なんて面白い。
私が君を 信頼出来ると思う？
さあ。
今夜会おう。
彼を10時までロード社から 外に連れ出します。
しかし、従業員と防犯設備が まだそこにあります。
それは、私が何とかする。
ジョーン・ジョーンズが？
君を愛してる。

君を愛してる。

お父さん？
立派になって。
自首してよ。
私たちのため、おまえの ために脱獄したんだ。
長い間 いなくてすまない。
あなたには医師が必要、分かる？

私の息子。

私の最高傑作だ。
これがあなたの 最高傑作でしょ。
私たちは同じだ。

一緒なら何でも出来る。
- 私たちは ...

狂気的な天才と呼ぶ。
それは、 おまえの中にもある。
我々は、ショットを確認した。

行きましょう。
あなたが来たら心配で 仕事にならないわ。
作戦開始。
なぜ面会に来なかった？
おまえの元気な姿を 見たかった。
元気なわけないよ。
僕は11歳の時、お父さんが 殺人で逮捕されるのを見た。
その後、僕は平気で いられると思う、お父さん？
おぅ！

手を上げて！
早く。

ふざけないで、お父さん、 手を上げてよ！
ウィン、 どうしてそんなことを？
協力しないと思うわ。
- 武器を使用...

なんで ...
彼じゃない。

私は、一人で来るよう、 あなたに言いました。
今すぐ、逃げろ。
- 何？

彼は、このアーケードに 来るよう具体的に尋ねた？
あなたのお父さんは、 いくつかの計画を持ってる？
分からない。
"おまえのために、私のために 脱獄した"って、どう言う意味？
何も思いつきません。
彼は、あなたを"最高傑作"って呼んだ。

彼は狂ってる。

あなたがなぜ、こんなことを 書きとめてるかさえ、
どんな意味があるのか。
チェイス捜査官、 これを見て下さい。
エヘン。
- 大丈夫だった？

普通は、吸い込まないわ ...
彼らは、彼を殺すつもりだ。
彼らは、彼を探しに行って その後、彼を殺す。
私たちが 先に彼を見つける。
カーラ、ダメ、ダメだ。

あなたが彼らの周りに行くことは 連邦罪を犯すことになる。
いいえ。

それは、 私にも関係あるわ。
ウィン、あなたは いつも私を支えてくれた。
この数ヶ月、スーパーガールで いられたのは、あなたのおかげよ。
あなた無しでは、続けること 出来なかったわ
あなたは大丈夫。
ええ、スーパーガールの スーツは僕のおかげだけど。
しかし、カーラ、
あなたが 持っている能力は？
すべてあなた ...

いいえ、本当は 僕を必要としない。
- あなたは間違ってる。

必要よ。
孤立と孤独は、どんな 感じのものか分かってるわ。
今でも、暗くなる瞬間に その気持ちを思い出すわ。
しかし、私は あなたと一緒にいる時、
寂しくないわ。
あなたのお父さんが、 あなたがいなくて
寂しいと言ったとき、 私は彼を信じた。
あなたは、私の人生で いなかったら、...
道に迷っていたわ。
少し不気味人形を持ってる。

私は、あなたのために そこにいたいの。
あなたは、いつも私のために そこにいてくれたわ。
今から20分だけ頂戴。
キャットがメールしてきた。
先に行って。
見とれてる。
まさに、そのドレスの下の どこに銃を隠しているのかと。
行儀良くね、そして、 見つける必要はないわ。
なぜ、私に 言わなかったの？
何をですか？
ウィン・ショット、私たちの最愛の 小さなコンピュータエルフが、
トイマンの息子だと。
彼は誰にも知られたく なかったんだと思う。
まあ、それなら彼は 名前を変えるべきね。
それで、私たちはテレビの インタビューを設定できるの？
彼は、非常に繊細な 少年のようにみえるわ。
彼、キューの合図で 泣けると思う？
グラントさん、ウィンは、少しの インタビューもしたことがないです。
そう。
しかし、もし彼がダイアン・ソーヤーと 話しするのを見たら、彼は解雇です。
人事へ行って、 ルーシー・レーンの
雇用契約書を取ってきて。
明日、彼女がサインできるように 不備がないか確かめたいの。
- 彼女は、もうハイと答えましたか？

でも、受けるわ。
ジェームズのガールフレンドに 仕事を紹介する前に
彼に話しをすべきだったと 思いませんか？
ああ、カーラ。

彼の悩みは、ガールフレンドが 職場にいること。
職場で、 何かしている時に ...
他の誰かと。
何について話しているか 分かりませんわ。
ジェームズと私の間には 何もありません。
あなたを見ていたいけど、 ミレニアム世代は、
そんな感情を出さないわ。

今、私は弁護士を必要とし、 ここは、仕事する場所です。
TMZのブルペンじゃないのよ。

はい、グラントさん。
正直言って、この時間の お金を支払って欲しいわ。
- どうぞ。

自分でするわ。
おいしい。
これは、デ・イェーガー。

一口、$100。

ダメ、ごめんなさい。
うわ！
ねえ、ええと、...
研究室に 侵入したエイリアン、
非常に危険だわ。
彼らが、何を 探してるか知りたいの。
面白い、スーパーガールを除いた エイリアンは、危険だと言い切る。
人命を救ってる。
あなたもだ。

あなたは、目を覚まさなかった。

- 気にしないの？

嫉妬してるの？
密かに恋してる？
それとも、彼女は女性で 負けそうで怖いから？
ああ。
唯一女性は、それを言う。
スーパーガールと あなたの関係を教えて。
私の働いている組織が、 持っています...
業務上の 協力関係を結んでる。
エイリアンに 何も取られてない。
研究室のすべては、控えてある。

なぜ、彼らはそこへ侵入を？
私は、あなたが何か 教えてくれるか期待してた。
私よりも、君の方が詳しく 知っているように見える。
アレックス・ダンバースに乾杯。
本来のヒーローに。
ロードさん？

早めに終わったよ。
正直に言うと、 少し期待はずれだった。
正直、彼女はもう少しユーモアが ある方がいいと思います。
彼女は素敵な女性だ。
どちらかといえば、ナルシストで 無精ヒゲが嫌みたいだった。
彼女と一緒にいられる時間を 台無しにしてしまった。
そんなことはないと思います。
こんなに完璧に拒絶されるとは、 人生の選択に疑問を引き起こした。
もし良ければ、一人にして欲しい。
アクセス拒否。
アクセス拒否。
火星人はダメか。
"身元不明"
彼に何をされた？
動くな！
ロードさん。

- 警報が鳴ったので。

彼女をチェックしにきた。
一人でどうぞ。
実は、彼女の状態を 少し心配している。
彼女を外部の 医者に診せたい。
ええと、頼みたいんだが、 ここに救急車を。
しかし、彼女は コード・フェニックスです。
承知している。
コード・フェニックスって 何だと思います？
問題ない。
口止めしても 何か話しそうだな。
お願いです。

あなたは誰？
どうせ、あなたは忘れる。
あなたのために戻ってくる。
約束する。
さて、このエッチングを見て？
「Y」って？

スリングショット、ゴム鉄砲だ。
スリングショット・トーイズは、 父が作った会社だ。
倒産したが、 古い工場は、まだ立ってる。
- 彼はそこにいると思う？

ショットさん？
息子さんの友人です。
息子さんをどれくらい 愛してるか知ってるわ。
彼のために最も良い ことを考えてください。
私は、ずーっと考えてる。
ショットさん、まだチャンスがあるわ。

彼に埋め合わせしたい。

助けて。

おもちゃで誘えば、 子供は簡単についてくる。
ああ、ところで、君は 流砂の中に沈む。
もがけば、もがくほど沈む。
怖いよ。
私も、君も酸素を 必要だと理解してる。
すぐに、息が出来なくなる。
暗いよ...
- 出られないよ。

スリングショットの流砂は テルミットが混入している。
熱すれば ...
助けて！
... この場所全体が吹き飛ぶ。
助けて、お願い！

ゲームオーバーだ。
出られないよ。
助けるから待ってて。
助けて、助けてよ！

助けて、助けて！
助けて！
助けて！
怖いよ。
身に着けてるこれらが、 クリプトン人に殴られたように痛い。
何を見つけたか 教えてください。
写真を二、三枚。
その点滴は何？
亜硫酸ナトリウムと ヨウ素酸ナトリウムだと思う。
副産物に塩酸ができるわ。
彼女は、ベタベタに 溶けていくわ。
彼女のバイタルは 安定してた。
脳も最小の活性を示してた。
ロードは何とか彼女を生かしている。

私たちには分からない。
変身して侵入したの？
それだけじゃないわね。
私が力を使えば誰かが 傷つくって言っただろ。
何をしたの？
あることを、私は再び 決してしないと誓った。
彼は何も覚えていません。
妻と赤ちゃんの 顔も分からない。
今夜のことを覚えてない、
去年のことも ...
重度の組織損傷がありました。

彼の記憶は、 恒久的に戻りません。
セキュリティテープの確認を。
チェックしました。
綺麗に消されていました。
もちろん、彼らがした。

すべてのシステム上で目に見えない バックアップを設定している。
- 私はダンバースと一緒だった。

私は、このわずか 数分前に会いました...
あれは誰？
と、言うより、何か？
君をそこに行かせる べきじゃなかった。
- 彼が君を傷つけたなら ...

- 誰を呼んでるの？

ダメ。

いいんだ。
もういいんだ。
世のためには、 そのほうがいい。
あなたの良心、 本当は望んでないわ。
私は、彼を見つけて、 刑務所に連れ戻す ...
何のため？

彼の心には 腐った何かがある。
救いようがない。
彼は、病気だわ。

彼は、正常だった。

違う、違う。

起こりえるわよ。
じゃあ、僕がキレたら 止めてくれるか？
えっ？
つまり、父と僕は、 昔からよく似てたんだ。
見た目や話し方が そっくりだった。
そして、同じものが 得意だった。
彼は、僕たちが 繋がってるって。
彼が正しかったら？
違うわ。
父の遺伝子は、時限爆弾を 刻むようなものだ。
僕の中で爆発するのを 待っている。
- 僕は彼に変わる。

あなたはいい人よ。
それは、彼も皆に言われてた。
そして、彼は壊れた。
そして今、僕は 怒り始めるたびに思う。
「キレてしまわないか？

ウィン、お父さんが、 6人の人を殺した日は
私の惑星が 爆発した日と同じだわ。
その日を境に人生が 一瞬で変わった。
あなたは、お父さんみたいに 変わらないわ。
あなたの世界が壊された日、
お父さんのような、怒りと 憎しみに屈服しなかった。
私の叔母のように。
私たち二人とも、 自分たちの世界を失った。
そして今、私たちは そのために恩返しをしている。
そして、あなたが繋がってるのは お父さんだけではないわ。
私たちも。
そして、それは 誰にも壊せない。
あの...
- ごめん。

- 僕は...

- ウィン...

- ウィン...

怖がるな。

何をしたいの？
10年以上、 したかったことだ。
再び、父親に戻る。
もう、遅すぎるよ。
ともかく、すべて ダンホルツのせいだ。
そして、彼に償ってもらおう。
- チェスター・ダンホルツ？

元上司の？
それが、あなたが刑務所を 脱獄した理由だ。
おもちゃの設計を盗まれたから それの復讐をするために？
違う。
違う、おもちゃを 盗んだだけじゃない。
これは、おまえの 子供時代も盗まれた。
おまえの成長を見る 機会を盗まれた。
私は、彼のせいで 刑務所に入ってた。
ウィン、私は おまえを失いかけた。
しかし、すべてを正しく 取り戻す計画がある。
彼を殺すつもり？
いや、殺す気はない。
おまえが、彼を殺すんだ。
私のために。
やめて。

ウィンと父親の 連絡のやり取りを探してる。
我々は、彼らが一緒に仕事を するかもしれないと考えている。
いいえ、ウィンは そんなことしないわ。
そして、今日一日中、 彼をまだ見ていない。
会場の様子を確認して。
会場で何が起きてます？
今日は、ナショナル・シティ 玩具大会の始まりです。
そして、そのために私が 作ったこの特別な銃。
金属探知器に引っかからず、
セキュリティも安全に通る。
チェスター・ダンホルツが 賞を授与されるとき、
おまえは、 ステージに上がる。
表彰台まで歩いて、
彼の顔を目指し、
目と目の間を狙え...
ありがとう。
この素晴らしいイベントの主催者 フランク＆息子さんにお礼を！
とても光栄です...
... そして、撃つ。
絶対しない。
分かる。

だから、おまえが意思決定 しなくてもいいように、
会場に10個のおもちゃ、 10個の爆弾を仕掛けた。
どこにあるか分からない。
そして、ダンホルツを 殺せなかったら、
爆発させる。
お父さん、聞いて。

子供も。
- みんな死んでしまう。

おまえは、そんなことさせない。
彼を殺せば、 皆が助かる。
僕たち二人とも、 刑務所で終わる。
それが、この完璧な計画だ。
我々は、逃げようが 刑務所に入ろうが、
私たちは一緒だ。
どうしてそんなことを？
知ってるか？
私は、優れたおもちゃを 作り出したが、
おまえが、これまでに 作った最高のものだ。
私によく似ている。
あなたに どこも似てないよ。
自分を過小評価するな。
世界の子どもの視点には 独特な何かがあります。
罪のない、純粋な何か。

そして、私たち大人は それを忘れがちです。
ダンホルツ・トーイズの私たちは これを世界にもたらしたい。
あなたが、おもちゃを 選ぶとき、人形や置物、
レースカー、ビルディング・ブロック、 あなたは、子供にかえる。
あなたは誰？
- なにをしてるんだ？

ごめんなさい。
撃て！
爆弾が10個仕掛けられてる。

自然な結果だな。
彼は地下にいる。
これは、おまえを傷つける。

爆弾を起動させたわ！
みんな、こっちに来て。
私のオフィスが 上の階でホッとしたでしょ。
ルーシー、Catcoの幸運は あなたを採用したことだ。
- 僕もだ。

そんなことはない。
それはただ...
君は、自分に向いた 仕事につけて興奮してたが
僕は、仕事が興奮するほど 楽しめてはない。
私たちの関係について 考えてたと思ったわ。
違う違う違う。

地震が起きたとき、 僕が現場に出て、
本能に任せてたら、
本当の自分に 戻れたと思った。
バカね。

キャットに話をする必要がある。
口添えしましょうか？
彼女は今、 私の助言を聞くはずよ。
ヘーイ。
タイ料理、注文する？
ええと、餃子に、 ピーナッツ麺...
いいえ、お腹空いてない。

ゲームしてるじゃない。
お父さんが刑務所に戻って、 私たちも元通り。
トイマンのいない生活に。
君にキスをしてしまった。
カーラ、本当にごめん。
いいのよ、気にしないで。
気にするよ。
僕の父は、感情を 何年も瓶に封じ込めてた。
そして、その後、 彼は爆発した。
彼は、臆病者だった。
私のような。
君にキスした時、私たちの 友情に爆弾を落としてしまった。
ずーっと前からどのように 思ってたか話すべきだった。
しかし、怖くて何も言えなかった。
僕は、立ち上がるのが あまりにも怖かった。
カーラ、今、 本当のことを言う。
君に恋してる。
僕は、ずーっと前から 君に恋してる。
- スーパーガールになる前から。

このままでいたいの。
父に会う前だったら、 友だちに戻ったかも知れない。
キスしたことを なかったことにして。
でも、僕は、ここに座り、 笑い、餃子を食べて、
自分を押さえることが 出来るか分からない。
カーラ、僕は、瓶に 封じ込めてたものを保てない。
どうなるか、 あまりにも怖い。
それで ...
私たち、どうなるの？
分からない。
ええと、テレビの夜を忘れてた？
「ゲーム・オブ・スローンズ」と ダブルチーズピザ？
ごめん。
街を飛び回ってて、 時間が分からなくなったわ。
大丈夫なの？
めちゃくちゃよ。

何かを失ったかも知れない。

彼は、あなたを誘ったか キスしてきたか？
- そして、びびった？

どうして分かるの...
言葉と仕草から分析 できるエリート捜査官よ。
見た目で分かるわ。
彼の顔の表情を 見るべきだわ。
私のせい。
はい。
ダンバース姉妹に乾杯。

ハンク ...

素晴らしいわ。
違うの？
教えてくれないの。

何か悪いことを。
私が無理に 駆り立てたから。
あなたが？

ハンクは、強いわ。
ジョーン・ジョーンズは さらに強いわ。
マックスの情報は？
つかんだわ。

私は、彼にワインと食事を するように仕向けた。
- アレックス...

アレックス、あいつは怪物よ。
言ったはずよ。

マックス・ロードは、世界一 偉いと思ってるオタクだわ。
ちょうど、私が大学で デートしたすべての男のよう。
彼は何もするつもりはない、 1マイル向こうから来られない。
ああ、始まったわ。
うーん。

なんて素敵だ。
おやすみ、スーパーガール。
ショーをお楽しみに。