# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"9ヶ月前"
"カリフォルニア州 オークランド"
列車に遅れるわ
チケットは 印刷しといたわよ
駅まで？
いいえ 空港まで
...こちらは861便ワシントン行き
現在 高度約1万m上空を 順調に飛行中です...
速度は643キロメートル
天候は晴れ...
ライアン・ブースだ
初めまして ライアン・ブース
住まいはワシントン？
そこで乗り継いで チリへ行くの
へえ
休暇？
「国境なき医師団」で 女医を
俺とは住む世界が違うな
ありがとう
あなたは？
家族のところへ 帰るところさ
- どこから？

全くだ
"ジョージア州 オーガスタ"
"ユタ州 ソルト・レイク・シティ"
"ニューヨーク州 ニューヨーク"
やあ 来てくれて ありがとう
僕は...

僕はマックス
コーヒーを 買ってきた
- ありがとう

どこへ行くんだ？
すまない 急いでて
コーヒー ありがとう
ああ
"オハイオ州 ローガン"
トイレ借りていい？
ああ でも故障中だ
借りるなら 買物しな 連絡先 教えてくれないか
名前も...
あなた 私のタイプじゃないの
たった今セックスしたくせに
タイプだったら しなかったわ
まず性格を 知ろうとしたでしょうね
それじゃあ―
あなたについて気づいた事 5つ言うから―
1つでも間違ってたら 知りたい事教えるわ
分かった
1つ目 性格がいい
本当よ
行儀が良いのは家庭が 女性ばかりだったから
だから ひげの剃り方を知らない
ひげも手入れしてないし
2つ目 心に傷を負ってる
つい最近まで結婚してた
指輪の跡がまだ残ってる
3つ目 嘘をついてる
マニラにはいなかったでしょ？
あそこは今 雨季だわ それなのに履いてるのは―
テニス・シューズ？
その通り 汚れてないけど 新しくもない
4つ目 北東部出身なら 「シューズ」と言わず「スニーカー」と言うはず
あなた 西海岸育ちね？
ロスかしら...
厳密に言えば ホーソンね
5つ目 だからあなたは 信用出来ない
車でやっちゃうほど ムラムラしたけど―
これから付き合うって タイプじゃない
ホーソンだって なぜ分かった？
"ホーソン"
君は一体何者？
あなたじゃ正体を 暴けないわよ
国内外を問わず 全ての敵に対して
合衆国憲法を維持し 保護し 守ることを誓います
憲法への信頼と 忠誠を堅持します
無条件で また忌避することなく この義務に服し―
十分かつ忠実に 職務を果たします
神に懸けて
クアンティコFBIアカデミーへ ようこそ
特別捜査官の リーアム・オコナーだ
おめでとう
入学試験は合格だ
果たして最後まで 生き残れるかしら "ニューヨーク市 グランドセントラル駅"
ねえ！

FBIだ！

- 両手を見える位置に！

動くんじゃない！
変な気を起こすなよ！
撃つな！
上着のポケットよ
ここは安全じゃない
来るんだ
我が国は―
"クアンティコ FBIアカデミー" 未曾有の危機にさらされている
"1日目 午前9時 説明会" 今まで以上の脅威が存在する
そしてその脅威は テロ組織や 過激派ばかりでなく―
生まれ育った地域の住民 情事のお相手―
家族ということも あり得るわ
あなた達はその脅威から 国を守る事を志願した
その信念と能力は十分だけど ここに残れる保証はない
このアカデミーは 手強いブートキャンプよ
大学じゃなく―
厳しい大学院だと思って
生きるか死ぬかよ
嫌な感じね
当然よ
彼女はボスだもの
だからって―
ここで頑張っても―
あんな冷酷で横柄な ロボットになるのがオチ？
ヒラリーの 部下だったんだよ
臨時の身分証 制服 赤い銃を渡す
"午前10時 FBIアカデミー内見学" 常に制服姿で身分証と赤い銃を携帯
それでお前たちが FBI訓練生だと分かる
麻薬取締官や 海兵隊でないこともな
本物の銃は実習時に 赤い銃と交換で渡す
返却時に 赤い銃を受け取れ
ティルダ・スウィントンみたい
僕はサイモン 初対面だよね
そうね
女性らしさ 皆無の服ね
男女平等ってこと？

アレックス・パリッシュよ
シェルビー・ワイアット
- 初めまして

何なんだこれ
弾も出ない
いつも持っていることで 銃の重みに慣れさせるんだ
本物の銃を 撃ったことは？
アーチェリーの 選手だった
銃じゃないじゃん
2012年のオリンピックでは いい成績だったよ
昔 カフェイン中毒だったんだ
コーヒーが 唯一の趣味でね
そうか
海兵隊のコーヒーは 最低だった
30歳で小学生の キャンプに来たみたい
手伝うわ
病院式の たたみ方だけどね
ありがとう
服の下に肌着を？
ひょっとして...
あんた モルモン教徒？
まさかね
なあ―
教官は 知ってるのか？
もちろん 僕はスカウトされたんだ
スカウト？
モルモン教徒は権威を敬う 酒も麻薬も避ける
外国に布教に出かけるから 数カ国語を話す
君はそんなこと 出来るか？
- どこへ布教に？

"いつか行ってみたい"
"素晴らしい人たち が住んでる"
ジョージアには 行った事ないわ
ライアン・ブースだ 初めまして
6時間前に カーセックスしたじゃない
皆にバレていいのか
いいじゃない
遅刻するぞ
ニマは一人部屋か
イスラム教では髪の毛を男性に 見られるのはタブーだからね
アカデミー側が 気をつかったんだろう
わかってるさ
ニマ？
最初から 遅刻は嫌だろう？
おっと ごめん
僕はただ 遅れないようにと...
僕はゲイなんだ だから...
だから 気にするなって？
いいや
出てって
"午後1時 課題" このフォルダには君たちに関して―
情報が入ってる ただし完全ではない
CIAが情報収集し FBIはそれを調査する
部屋からもうここへ？
誰かになりすまし―
エレベーターでね
...爆弾が使われる...
どんな情報にも 必ず捜査のヒントはある
些事に注目することで 大きな違いが生まれる
仲間の資料を選び―
そこにはない 情報を見つけろ
24時間以内にな さもなければ退学だ
幸運を
俺の資料を取りな "女医"さん
もうあなたの事は 分析済み
その分析結果 親父にも教えてやってくれ
あなたの資料を 取ったわ
君のは誰かに 取られたよ
自分のは 選べないぞ
お分かりかい？

奥さんが何人いるのか 知りたいね
Gセントラル駅での爆発は 数時間前に起こりました
すぐそばでは 民主党全国大会が開催中でした
テロ対策捜査官の ヒメネスだ
"緊急指令本部" 情報を収集中だ 君の手を借りたい
私の？

捜査官になって 間もないわ
民主党大会の 警備に当たっていた
被害者救援の方は？
そっちはもう警官や 軍隊で事足りてる
ここにいてほしい
君は爆心地付近にいた
一番の目撃者だ
何も覚えてないわ
案外記憶してるもんだよ
こっちへ
爆発直前に 情報をつかんだが―
- 遅すぎた

「FBIの内部犯行」
そんな馬鹿な
容疑者は 絞られてる
彼らをどの程度 知ってる？
どういうこと？
君は彼らを調査して 6ヶ月寝食を共にした
何か心当たりは？
彼らの誰かが テロリストってこと？
入学時点で 既にテロリストだった
我々の情報ではな
犯人を特定し 再犯を防ぐのに協力を
さらなるテロに備えて 爆弾の専門家を待機させました
橋とトンネルは閉鎖 誰も出入りできません
9/11同様の 封鎖態勢を敷いています
- 何かあったら知らせろ

さて―
2日目には何が？
"2日目 午前6時 起床"
- 悔しいけど つい見ちゃう

昨日と同じ服？
酒場でお泊り？
たいした観察眼だ
行動を慎めって 言ったのに
努力してますって
私はもうあなたの 彼女じゃないの
友だちでもない
- ボスなの

監視員か看守って ところだな
ここが刑務所に そっくりだからか？
私のせいじゃない 自業自得だわ
ここで一緒に働くのは 嫌だったのよ
じゃあ なぜ俺をここへ？
将来年金ももらえるし 威厳を保って定年まで過ごせるでしょ
君のようにね
私は違うわ
そうなのか？
私はクアンティコの次長
女性では史上初よ
まあ それはともかく
就職希望者数が 今までで最高になったの
お陰で私も安泰
好事魔多しだよ
男性が言いそうな事だわ
この職のせいで 家族を失ったのよ
俺もさ
ええ でも私は深酒に 溺れて死ぬところだった
死ねないから 酒をやめたって訳だ
私があなたのキャリアを 救ったのよ
そうしなきゃ 良かったかしら
恩を忘れないようにね
運動 銃器訓練 護身術...
"午前9時 トレーニング" 調べる暇がない
やっと昨夜調べ始めた
私は完了 サイモンは楽よ
正直に生きてるからね 隠し事などない
ねえ―
昨日のことだけど
ドアを開けて 悪かった
気にしないで 大丈夫
ひとつ聞いて いいかな？
君のスカーフ 左で止めたり 右だったり色々なんだね
宗教的な 意味合いが？
あるいはその時に よるってこと？
両手利きなんだね
まあね
おはよう
お早うございます
特別捜査官の ピート・フェアマンだ
最初の 適性テストを行う
本格的に仲間の 調査が始まったのは？
休み時間や食事の時 射撃場など...
御社の顧客 シェルビー・ワイアットについて―
シェルビー・ワイアットです
"弁護士によると 御社が財産管理を..."
"会計士の話ではそちらと 過半数株の保有を..."
それまで！
いい記録だ アミン
すごくいい
案の定 彼女 ヘタってるわ
見くびるのは早い
別の長所がある
どんな？
彼女 父親と狩りを するので有名なんだ
「アメリカン・スナイパー」ね
友達が2000人？
何でも5つ星かよ
映画は「シティ・スリッカー」 しか見てないのか
エリックのインスタ 拡散がすげえ
返信をどうも
パリッシュさんはあなたを 連絡先にしてるようなので...
私は...
ちょっとお待ちを
彼女の勤務態度について おうかがいしたく...
やったわ
一日中ケイレブの 事を調べてた
彼って将来有望ね
本部長本人が 推薦状を書いたんだから 経歴は汚点なし あの腹筋の作り方だけが謎
何か隠してるはず
その通り
私見たのよ
19...

15...
煙草を 吸ってるもんで
銃の調子が悪いのかな
クソッ！
一体何に関して 将来有望なのかしら
彼ってルックスだけで やっていけると思ってたのかな？
多分ね
俺だって苦労してんだ T・スウィフトもどきが
エリックの正体を 暴いたんだ
マラウイとの時差は？
7時間だ
なぜ聞く？
それから何が？
授業が始まったわ
銃を返したの
何が起こったかは 知ってるでしょ？
何か見つけたんだな？
予想以上だったよ
どんな事を？
モルモン君 落ち着いて
お楽しみは 皆で分かち合おう
でも どうやって身元調査を ごまかしたんだ？
嘘つけ 何も見つけてないくせに
放っておいてやれよ
覚悟しろって 言いたいだけさ
身に覚えが あるはずだから
ここに来るべき じゃなかったな
あんなの 許しとくわけ？
そうよ あいつが何を見つけたって もうFBIは知ってるのよね
行きましょう
"午後3時 尋問" 調査は終わりだ
これから尋問に移る
各人とも 調査の結果―
真実らしき 情報を得たな
それを容疑者に 直接確かめる
「調査と尋問」―
FBIの基本作業だ
両方に秀でてこそ 捜査官たりうる
うそ発見器の結果は 裁判では役立たずだ
だが尋問では有益
「イエス」か「ノー」で 答えさせろ
どこまで成果を 上げられるかな？
最初は誰だった？
"尋問 1番目 シェルビー・ワイアット"
網膜カメラ？

視線と瞳孔の拡張で 嘘がバレる
サイモン 始めろ
ジョージアで育った？
その通り イエス
家族と一緒に？
イエス
一人っ子？
イエス
実は異母姉がいる
10歳上で疎遠なの
落ち着け 大丈夫だ
ご両親については？
どういう意味？
ご存命？
ノー
「ご存命」じゃないわ
死因は？
「イエス」「ノー」じゃ答えられない
二人は一緒に亡くなった？
イエス
殺された？
イエス
私が16の時
いつも持ってる 金属片は何？
二択の質問で
あれは航空機の一部？
イエス
ご両親が乗っていた？
イエス
9/11の？
だから私はここに来た
よくやった サイモン
よかったぞ
次は？
あなたはゲイね
"尋問 2番目 サイモン・アッシャー" イエス 隠してない
ファイルには無記載
ゲイ差別に 当たるからだ
じゃあ「童貞」と書かれてたら それも差別？
ニマ すげえ
うそでしょ？
うそ発見器は 本当だと言ってる
あなたの彼氏4人に聞いたら 皆そうだと...
尋問目的から 外れてるぞ
でも隠し事です
真面目にやる気が ないようだな
もういい
あなたはシオニスト一族出の 保守派ユダヤ教徒
4年前 ガザを訪れた...

そして今まで それを秘密にしていた
あら 忘れてた イエス？

イエス
彼がガザに行ったのは 真実を知るためよ
それは彼の言い分
本当は違う
- 君の時はどうだった？

"尋問 3番目 アレックス・パリッシュ" うそ発見器はいらない
アレックスは嘘をつかない だろ？
素晴らしい 見たか？
今のやり取りで 自分を信用させた
俺はあんな手は使わん 覚悟しとけ
車での出来事―
ああいう事はよくやる？
やり足りないぐらいよ
そうか
過去の男と 何か問題でも？
つきあった男は そう多くなかったから―
特にトラウマが あるわけじゃない
じゃあ 他人とうまく つきあえないのは―
過去の事とは 無関係だと？
なぜ そんな事を？
父親のことだ
私の父が どうしたの？
お父さんの情報は 乏しかった
君のフェイスブックにも 彼一人の写真がない
君とのツーショットも 検索しづらくしてある
実際 彼が亡くなった時も―
その事には 触れていない
独りだけで 悲しみたかった
なるほど...
でも 本当に悲しんでたのかな
もっと質問しようか？

楽な方を 選んでくれ
出て行って！
お前こそ 出て行け！
なぜ？
考えたことは ないのか？
子供が いるんだぞ！
ここに来るな
パパ やめて！
言う通りにして 危ないわ
また酔ってるの
嘘をつくな！
一度くらい 本当の事を言え！
- パパやめて！

パパ 銃を置いて！
あなた自身の 真実？
パパ ダメ！
助けて アレックス！
お願い！
お願いよ！
母親が 彼を撃った―
正当防衛で？
ええ そうよ
もういいぞ ライアン
感動的だったな でもエリックほどじゃない
教官 次は俺たちに
もう終わりだな
信心深いお前の 正体を暴いてやる
座りなよ
白状はOK？

銃を置け
ばらされてたまるか
そうは させないぞ！
私が話し続ければ―
何か出てくると お考えなんでしょうが―
他の訓練生に 聞くべきです
君に聞きたいんだ
でも時間の 無駄です！
我々もケガ人の 救助に当たらないと...
次に何があった？
エリック...
エリック 銃を下ろせ
なぜ調査に執着した？
放っておけば 良かったのに！
- ハッタリだよ

本当なんだ 秘密なんて知らない
調べたけど 何も出てこなかった
ドアを開けろ！
信じるもんか！
誓って何も知らない
ドアを！
見つけたふりをした
嘘だ
イラついて 白状すると思った
それが作戦だった
銃を置け！
適性テストは赤点ばかりだ 今回しくじったら退学になる
お願いだ
やめてくれ
ダマされないぞ
皆にバラすんだろ！
エリック 銃を渡せ
信じてくれ 銃を下ろすんだ
銃を渡してくれ
お願いだ！

ドアを開けろ！
"尋問を引き延ばせ"
残念だよ
まさかあの子が 死ぬなんて...
何のことだ？
エリック 無茶をするな！
やめろ！
電話での情報収集が 終わったとこよ
とりまとめると 海外伝道の際―
エリックは14歳の 少女を妊娠させた
そして違法である 中絶手術を受けさせ―
少女は手術中に死亡― その事を隠していた
我々皆知らなかった あなたもね
俺のせいにするな
奴は十分に 身元調査を受けてた
採用したのは君だろ
誰のおかげで ここに居られるの？
シカゴの事件であなたは 解雇寸前だった
集中力がないって 本当だったのね
俺はここに いるべきじゃない
嫌われ者だし ヘマばかりだ
両親のコネに 頼ってる
ご両親って？
二人とも捜査官だ
辛うじて 入学試験に通ったけど―
そのために親が 色々と手を回した
それがこのザマさ
エリックの秘密に FBIも気づかなかった
奴があのまま 捜査官になったとしたら―
自分の秘密を守るために どんな事でもやっただろう
彼の正体がバレただけよ 我々全員もね
大変だったけど もう終わったのよ
なぜそんなに やさしいんだ？
俺みたいな奴に
それは―
見下される気持ちが わかるからよ
だから力に なりたいの
そうだね
今日 悲痛な 出来事があったわ
悲劇そのものよ
しかし 教訓にもなった
エリックは優れた 捜査官になれたでしょうね
でも本当の自分と 向き合わなかった
それは捜査官として 致命的よ
自分に正直に なれないなら―
他人から真実を 引き出せるわけがない
肝に銘じて 欲しいのは―
これからもっと厳しい 訓練が待ってるって事
だから 今夜はどうか―
人生や未来に何を求めるのか よく考えて
自分が 何者かってことも...
そしてここにいる 意義もね
以上
ハースさん？
次長が残るようにと
ケイレブが退学ね
あと49人だ
誰？
ノック代わりに 名を呼びたいが―
「ニマ」だっけ 「ミーナー」？
バカか俺は
えーと
コーヒーを 一緒にどう？
気まずさを 解消したい
すぐに行くわ
よかった
ここで待ってるよ
今回は私？

ミランダは 私にしろって
分かった
これからはいつも 右で留めるのよ
次長
ヒメネス捜査官が お待ちです
数秒刻みの爆発 ホーム地下 何層にも
CIAによればウクライナの民族主義者 安全保障省はISISだと...
彼女はどうだ？
色々と吐き出してます
私が尋問すべきだな
アカデミーでの出来事を考えると ちょっと...
分かった 君に任せる あともう少しな
- 真相の究明を...

どういうこと？

- もしそうなら―

君が犯人だ
そんな馬鹿な
大会警護なら数区画先なのに 爆心地付近にいたろ
それなのに傷一つない なぜなら 爆発後に被害者のふりをしたからだ
君の銃をチェックした
最近 弾が3発 発射されてる
しかし本部の 書類には記録がない
弾はすぐに 見つかるさ
中継が入りました！
どこで 見つかるんです？
君の部屋でさ
ドアを破れ
突入します！
FBIだ！
プラスチック爆弾だ！
処理班を呼べ！
設計図を押収
ご覧になりましたか？
グランドセントラル駅です！
人が倒れています
生きてるか？
ブース捜査官？
捜査官です！
なんてこと
昨日の尋問では 嘘を言いました
母は父を 撃っていません
私が撃ちました
これが父です
父はささやかな 生活を送り―
工場で目立たない 仕事をしていました
休暇も取らず―
無口で―
何の変哲も ない人でした
特別捜査官など ありえません
これをどこで 見つけた？
あの夜―
私は母の実家のある インドのムンバイへ...
守ってあげる
10年間 誰にも言いませんでした
ずっと考え 続けましたが―
答えは出ません
それでここに...
母は私の入学を 知りません
嘘をつきました
全ての人に...
でもどうしても 真実を知りたい
私の父が―
正体を隠してたのなら どんな人なのか
善人？
悪人？
あるいは両方？
調べてみよう
嫌な結果に なるかもしれないが...
それでも 知りたいんです
潜入捜査に 志願しましたが―
まさかアカデミーとは...

尋問も彼女が対象
何だか―
疑問を感じます
彼女と 親しくしてろ
彼女の言動を 報告しろ
変ですよ 次長の許諾済みで？
ブース捜査官 私はまだ上司だ　命令に従え
もう彼女とは 寝るなよ
アレックス・パリッシュ 君には黙秘権がある
供述は法廷で不利な証拠として 用いられる事がある
何の容疑で？
どこへ連れて行くの？
聞く権利があるわ！
誰か教えて！
誰か...
リーアム 良かった
逮捕されたの 理由なしに
君は米国最大規模 テロの容疑者だ
9/11以来のな
ブースを倒した弾は 君の銃から発射された
爆発以外にも 手を汚した訳だ 私はテログループとは無縁だし 国に恨みなどない
テロを起こしたり ブースを撃つ理由などどこに？
ブースは君の企てに気づいた だから撃った
あるいは彼の秘密に 気づいたか？
それが父親の秘密同様 気に食わなかった
秘密？

私は撃ってない
テロにも無関係よ
他の容疑者は？
誰かを尋問した？
リーアム こんな事やめて
- お願い...

行くぞ
リーアム！
リーアム！
こんなの間違いよ
泣かないで パリッシュ捜査官
ミランダ！

逃がしてあげる
あなたは テロリストじゃない
ハメられたの 真犯人は別にいる
- なぜ？

あなただけが解決できる 訓練生だったから
私は管理側
当時を思い出し―
習った通り 全員を調べるの
どうやって？

刑務所に入ったら―
生きては 出られない
座席の下を見て
見なさい！
これを 鍵よ
オコナー捜査官！
気絶したバンの運転手が 発見されました
バンを止めろ！
バンを止めろ！
全ての班へ 犯人が逃亡中
何をする気？
奴らをまくのよ
振り切るつもりだ！
全ての班へ 犯人が逃亡中
バンを奪った犯人は 身元不明
警戒せよ
バンの前に出る！
捕まってて！

逃げて！
容疑者は逃亡！