# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マントを取れ
この土地はアールデュラント領だ
通行料を払って頂こう
支払う気は有るのか？
サクソン人？
彼らはしない
何が起きたのか 誰かに聞かねば
父の帰りを待った方が？
父が不在での失態 持ち場を忘れたか？
兄弟
行くぞ
そして、ロメイン
ヤツの首を取らねば 帰れるまい
御主人のだ
サクソンの迷信か
あなたが恐れることはない
私たちの土地で
あなたは見知らぬ影の 訪問者と歩いてる.
縛って
その後森を捜索して
一人か確認を
誰が殺ったか言え！
言え！
サクソン人の娼婦め！
起きろ！
嫌！
こんにちは
お前は以前から学んでないな 私が人々を虐待したと？
知らないようだが この辺りは何も起きていない
よく聞け 雌犬！
お前が知っていることは分かっている さて、いつでもこれを止められるんだが
私の質問に 答えろ
彼に何があった？
この女を犯せ
お父さん 目を閉じてて
爺さん 静かだな
お前の番まで待ってろ
見ないで！
助けよう
そしてデュラントの怒りを 低下させる
いいや
殺せ
よそ者と戦うのが好きか
この代償は父がするだろう
望みは？
さっさとやれ
自分の命を見つめろ
父親に言え
「神々はもう 待てない」 と
武器はどこだ？
捕まえたぞ！
身から出た錆だ
吊るせ！
これはいい見せしめだ
デュラントが我々を見せしめにする
勇敢な男だわ
こいつを引き渡せば デュラントは我々の思いのままになる
私の命を救った
よそ者だぞ
こいつの為に何故 危険に冒す？
彼の敵は私達と同じ
デュラントは、すでに我々の土地を破壊した
我々の家
森林を壊し それがどうなったか？
もう一つの惨劇は
彼の側に居る必要がない事だ
デュラントに逆らい 我々の同族はすべての死に絶える
アンナ、夫の死で 何を教えられた？
彼は犠牲にしなければ ならなかった
彼の事に触れないで
わかった？
お前は間違ってる
分かった？
家族の元へ帰れ
あなたは誰なの？
留まるのか？
家を再建するのを手伝ってくれ
父上
王を信頼してますか？
これまで以上に悲惨な状況だ
フランスのことですか？
さらに反乱は増えるばかりだ
ウィリアムはそれぞれ 200人を送るよう要求してきた
そして我々を？
私たちはすでに 延伸しています
悲惨なのは サクソン人の 精神を傷付けたことだ
我々はたった12人でこの土地を 支配することができた
来い アルトゥス 我々は話し合いが必要だ
愚かで
私の最高の部下4人
その男の戦い方は 今まで見たことが有りません
父上 それは私の間違いでした
他人の仕事をするために 少年を決して行かせてはならなかった
彼は、メッセージを残した
彼は言った 「あなたの父に言う
神は、もはや待つことができない」
もう一度
神々はもう待てません
サクソンか？
よそ者め
私に1週間ください.
やつの首をここにお持ちします
誓います
出て行け
兄の裏切りは 神が罰する
神は待つべきだ
アンナ？
アルトゥス
やつが我々の家を燃やした
どうする・・・
攻撃だ
今だ！
よそ者を殺したら 金貨10枚だ！
よそ者を殺したら 金貨10枚だ！
来い
デュラントが許可しなければ 罪を免れる
- やつは軍隊を送る

我々の団結で 成し遂げることができる
導くことできるのか？
いいえ
彼はウィル
質問はいらない 私の命令に従えばいい
お前の全てを
傷を診てやれ そして縛り上げろ
私達はあなたに協力する
もたもたするな
- 皆死んだのか？

アルトゥスは？
生き残ったのか？
はい
お前は真実を伝えるために よくやった
北の統治者へ ウィリアムの税金が送られた
しかし、父上・・・
王の任命権だ
彼はただメシ食い
支配は適当に考えている
私は余りにも 多くの人を失った
危険は二度と繰り返さない
我々は多くの人を 養わねばならに
彼らは遠くから来ている
お前はよくやった
彼は皆に希望をもたらしている
デュラントの部下は 慈悲を示さない
何も持たない
我々は共に戦う
彼らに慈悲など無い
戦士として
思い出してくれ 彼らは お前達の家族に何をしたか
家
生活
そのために 戦う
デュラントは怒り続けるだろう
お前は負ける
ロマンが来た！
ロマンが来た！
ロマンが来た！
統治者ロマンはこっちだ！
よく見ろ
野生の獣のように生きている
父からの依頼を待っている
私の弟が居るだろ
無傷のまま今直ぐ開放しろ
我々はお前を残し 平和を維持する
お前の哀れな命
出ろ！
兄弟
さあ 解いてくれ
部下はいつ来るんだ？
ん？
教えてやってくれ！
今夜だ
彼らは今夜到着する
随分馬を持ってきたな
やめろ！
騙したな！
残された時間を大事にしろ！
お前はクズ以下だ！
サクソン人め 長く生きれると思うなよ
お前は何者だ？
何が欲しいんだ？
これは王のために使う 税金です
幾らだ？
6
北の統治者から それぞれ一つ
明日彼らが来ます そして殺された弟の復習に
- アルトゥスは耳を傾けなかった

6人の違いの見極めは？
誰が彼らを評価する？
見てこい
お前の裏切りは 神が罰する
神は待つ必要がある
デュラントの軍隊が到着した！
弓の準備をして 俺に従え
私達はどうするの？
攻撃の決断を準備する
どういうこと？
狂戦士
バイキング？
死の商人
地獄へ落とす
彼らの心は 恐れを知らない
自分の身体は 痛みも知らない
彼らは すべてを殺す・・・
慈悲や後悔は微塵も無い
一旦解放されれば 行く手であらゆる生物を壊滅する
その身体が停止するまで 彼らは狂奔するだろう
異端者を殺せ！
引け
放て！
放て！
下がってから 決着を付ける
- いやよ・・・

父上 私が奴を 引き付けてみます
- ダメだ

弟の復習をさせて下さい
ここに居ろ
私の合図を待て
彼を残しておけない
走れ！
最後だな 外道
お前の運目を満たす時間
神々は空腹だ
豪華な食事だな
部下の準備を
しかし お父上の合図は？
合図は来てない
父は死んだ
デュラントことを 幾つか聞き
痛ましい話を聞いた
彼らは自らの兄弟を殺し
そして、奴隷として彼の兄弟の 一人の息子を売った
我々はデュラント破れば 気に掛けることはない
あなたは 彼を引き付けたかった
私達を餌にして 死ぬために 去ろうとしている
同胞はあなたを信じ
私もあなたを信じていた
復習は
唯一の信念だ
彼らは復讐を求めている
二つの墓を掘らなければならない・・・
彼のために一つ
そして あなたのために一つ
自分の墓を 掘り始める時間だわ
奴は何処だ？
我々は自ら 決断しなければならない
どうする気だ
我々は終結させる それが始まりだ！
死ぬまで戦え！
火を！
引け！
放て！
もう一度！
放て！
後退！
今だ！
前進！
彼らは私の復讐のために 高い代償を払った
支払った代償は 自由のため・・・
済まない アンナ
君も今 自由になった