# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（拍手）
（歓声）
（梶のせき込み）
（ホールから聞こえる拍手）
（梶）あの すいません 中に いた方ですか？
あの どうでしたか？

ちゃんと できてましたか？
（史香）すいません
（梶）あっ ごめんなさい
（史香） すごく 美しいショーでした
本当ですか？
ええ
あ...
（繭子(まゆこ)）本日はご来場 ありがとうございました
このあと フォトセッションと
ささやかではございますが ロビーにて
軽食とお飲み物を ご用意しておりますので
お時間の許す方は
どうぞ ごゆっくり お過ごしくださいませ
（藤村） ご成功 おめでとうございます
すばらしいショーでした
（猿橋）どうも
うちも数の勝負に 出ることにしましたよ
それは賢明な ご判断だと思いますよ
ただし
5000も6000も作って
いや ヴァンダービルズさんなら １万は作りますか
売れるからって 大量にあふれさせて
どこにでもある商品に するつもりはありません
じゃないと
Emotion(エモーション)というブランドの 価値は守れませんから
（高橋）猿橋さん
Em６シリーズ 限定数200
完売です！
ありがとう
全部 合わせても たかだか 1200
結構じゃないですか
いやいや 到底 及びませんよ
ヴァンダービルズさんの STORY(ストーリー)にはね
では 私はこれで
フミちゃんに よろしく
（由梨）麗子さん 麗子さん （麗子）由梨ちゃん
いやー 緊張しましたー
あなたも本当すごかった ありがとね
すばらしいショーでした 最高でした
（三木）誰のおかげかしら？
（麗子･由梨）三木さーん！

ちょっと疲れてんだから やめてよ もう
（繭子）本当にありがとう 無理させてごめんね
（沙里衣） ううん 出たかったから
事務所の人 怒ってないかな
あー 沙里衣ちゃんの出演料 高いよね
大丈夫だよ
半年前にもらった仕事だもん
半年前？
うーん
あの頃の私の相場だと...
ハンバーガー ５個分かな
（２人の笑い声）
（南上(なんじょう)） 今日は お世話になりました
（山﨑）ああ...
成田から 町田沙里衣さんを
急遽 こちらに 連れてきてくださったって
（山﨑）うん
おかげで助かりました
いや...

何年ぶりかしら
（山﨑）ああ
あなたが銀座で
コーヒー屋さんを やっているとはね
ねえ
あの人は...

まっ たぶん
呼べばよかったのに 今日のショー
（繭子）留守電か...
えっと 時田(ときた)です
ショー 無事に終わりました
梶君 具合どうですか？
（繭子）終わっちゃいましたね
（南上） まるで夢を見たようだわ
（繭子）はい
（南上）美しいわね
（繭子）はい
今日は あなたの一人勝ちね
え？
見事な立ち回りだった
知らないうちに成長しちゃって
憎らしい子よ
フフ...
社長も すごかったですよ
私は
自分の実力どおりに しただけよ
物足りないわ
次は もっといいものを作る
ショーだって うまくやる
私だって
人に助けてもらってばっかりで
何にも作れてない
次こそは
自分の この手で
何か作ってみせます
さあ
さっさと片付けましょ
お腹すいたわ
ハァー
（猿橋）おー Emのコーナー いい感じじゃないですか
（麗子）どう？

お店に並んだ感じは
（瑞希）最高
ステキです
ありがと
（瑞希）Emotionに 私が作った商品が並ぶなんて...
（瑞希）あっ ごめんなさい...
フフフ...

そういえば 梶君は？
なんか ちょっと こじらせちゃったみたいで
あれっきり顔見てないけど 大学に行ってるのかしら？
うーん 電話してみます？
（呼び出し音）
出ませんね
死んでたりしたら イヤだなあ
（繭子）やめてくださいよ
（梶）はい
あっ 出た
もしもし 梶君？

あ...

助けてください
え？
マジすか...
だって"助けて"って！
マジすか
（繭子） あっ 本当 気にしないで
寝てていいから
いや でも...
（梶のせき込み）
片付けていい？
すごいなー
いや すごかったよ 本当
俺も見たかったなー
次があるよ
社長 こういう大きなショー
定期的にやる考えも あるみたいだから
次ね
（繭子） ねえ だいぶ よくなった？
ああ だいぶいいです
よかった みんな心配してたよ
（梶）すいません
大丈夫？

（梶）はい
本当 ありがとうございました
（繭子）フフ...

はい （梶）あっ
（繭子） ねえ これ 本当すごいよね
びっくりした
（梶）卒業制作で
（繭子）ふーん
（梶）"注染"って いうんですけど
染め物の技術で
（繭子）ちゅうせん
（梶）高崎の実家が それの工房やってて
すげえ古くて小さいんですけど
昔から浴衣の生地とか 手ぬぐいとか染めてて
（繭子）あっ
（繭子）これだ
まあ そんな感じの
（繭子）へえー
じゃあ そこ継ぐんだ
まあ...

そうなんだね
きれい
いや これは全然
ただの卒業制作で 遊びですから
うちのオヤジが染めたのとか
もっと 本当 すごいきれいですよ
へえー
あっ うちの父もね そんな感じで
（梶）え？
蚕の繭から 絹糸作る工場やってて
（梶）そうなんですか
あっ それで繭子
うん
あっ でも
工場は潰れて なくなっちゃったんだけど
（梶）え...
だいぶ前にね
好きだったな
絹糸ができるところ見るの
ねえ 小さい頃に 見るものってさ
なんで あんな きれいに見えるんだろうね
何？
きれいですよね 本当
えっ
あっ
イテッ
ごめん
何も ここまでしなくても
（繭子）だって
だって なんか急に
急にそういうの びっくりするし
何 もう！
普通そうなるでしょ
家とかに来たら そうなるでしょ
そうなるの？
そうなりますよ
そっちがそうならなくても こっちがなるんですよ
あ...

ごめんなさい
そんなに嫌わなくても...
いや いいんです
無理ですよね 俺が そういう
アレな対象じゃないっていうのは 分かってたし
だから家とか 来ちゃうわけだし
んー 梶君が好きとか嫌いとか そういう問題じゃなくて
そこ すごい問題なんですけど
まあ そうなんですけど！
どっちかって言ったら？
え？
好きか嫌いか どっちかって言ったら？
それ...
それは すごくズルいです！
分かってますよ
ここまで粘る俺
最低クズ かっこ悪いって 思ってますよ
でも...
好きだから触りたい
ダメですかね
ダメ
ですね
違う！
違う違う違う...

私 今 非常に個人的な理由で
このような状況に 応じることができないんです
なぜかっていうと...
なぜかっていうと なぜかっていうと
その先の事態を否が応でも 想像してしまいますから
私 今 絶対 服脱げませんから！
え？
あ...
いや そこまでの急展開は
まあ あわよくば そうなったとしても
俺 大丈夫ですよ
自慢じゃないですけど
すっげ古いパンツはいてるとか 全然
逆です！
え？
私は今日 Emotionの めっちゃゴージャスな
南上社長好みの チュールレースばりっばりの
ハイパーセクシーなブラを 着けてます
しかも 色は紫！
だから絶対 ダメです！
つまり 最高に きれいってことでしょ？
だったら なおさら いいじゃないですか？
いくない！
違うんです　違うの！
これは...
違うの 絶対 見られたくない
だからダメです
というわけで さようなら
（梶）えっ えっ ちょっと...
え...

いらっしゃいませ
こちらがEmotion こちらがEmになっております
Emotionのオーダーメードを ご希望のお客様
いらっしゃいますか
お手数ですが こちらのカードに ご記入いただけますか？
（南上） この売れ方は予想以上ね
よかったです ショーの反響があって
とにかく 今の流れを 途切れさせたくないので
Emは早急に 再生産の発注をかけます
材料は おさえられてるのよね？
はい！

プラスチックボーンだけ 明日入荷で
他は縫製工場に入ってます！
（瑞希）ありがとう
妙に張り切ってますね
何かあったの？
そうねえ
（梶）あの Emの検品済みのは
もう お店に 出しちゃっていいんですか？
（繭子）社長
14時ご予約の鈴木様 お見えです
あっ ごめんなさい
（梶）大丈夫 大丈夫 あの これ Emの新しいの...
（繭子）あ...
えっと あの...
そ...

社長 お願いします
（南上）うん
じゃあ
Emの追加生産した分が できたら
見せてちょうだいね
はい　なるべく早く作ります
うん
そっとしておこう
準備はいいですか？
いいから 早く見せて 早く
では
（繭子）これも これも
これも これも
これも これも
これも
（瑞希）本当に？
全部にEmotionの記事が 出てます
どれどれ　えー
おー すごい
わっ あった
結構 大きく出てんじゃない そっちは？
こっちも すごいっすよ
（梶）あー 俺も ショー見たかったな
社長 これ
（南上）Conscious(コンシャス)ね
これは あのおばさんが 書いてくれてるんでしょ
小山さんです
でも...
（麗子）すごい
表紙に"Emotion"のロゴ
えっ どこ？
あっ あった！
これ 金払ったの？
いいえ
永井編集長かしら
うれしいわね
はい
ハァー
あー
あー
とりあえず お疲れ
（由梨）すっごいね 本当に全部に載ってる
（繭子）すごいんだよ 下着の記事が雑誌に載るって
大成功だね
由梨には本当 感謝してます
やだ ちょっとやめてよ
三木さんにも 本当...
あ...

感謝してます
今頃 モルジブだね
仲直りしたんだね
彼女さんか彼氏さんか 分かんないけど
ねっ アハハ...
あっ 山﨑さんも ありがとうございました
いやいやいや
うちの南上には会いました？
えっ？

ご丁寧に 挨拶してくれましたよ
そうですか
インパクトすごいでしょ うちの社長
え...

まあね
でもさ なんで下着は
普通に記事に できないんだろうね
やっぱ セクシーなイメージ だからかな
裸を連想させるっていうか
人には見せないものだから
見せるとしたら 特別な時だしねー
私 やっと分かった
おっ 何が？
女の人にとって 下着とは どういうものか
もう またそんな 哲学的なほうにいく
私 ちゃんと考えてなかった
きれいで質がよければ いいって思ってたけど 違う
下着は一番 自分っぽくなきゃ いけないものなんだよ
洋服とかバッグとか 靴とかよりも
自分っぽく？

違うよ
かわいい下着は 由梨だから成立するんだよ
由梨は キャラが かわいいから
だから そういう...

いらっしゃいませ
え...

どうも
（由梨）あなたが梶君ね
へえー　ほおー
なんか聞いてます？

え？

すいません 邪魔しちゃって
ちょっと マユちゃんに話が...
あっ どうぞどうぞどうぞ 私は向こうに...
いえ そのまま すぐなんで
そう？
あの...

なんか 変な感じに なっちゃってますけど
あれからね （繭子）いいから
あの 今ここで その話 しなくても...
俺 春には 高崎 帰りますから
（繭子）え...
だから 今
こんなに必死になって マユちゃん追っかけても
それって意味あんのって 自分でも思ったりします
マユちゃん この先も ずっと東京で仕事するわけだし
（繭子）うん
でも マユちゃん 繊維フェチだし 糸フェチだし
絶対 分かってくれると 思うんです
俺の仕事
仕事？
（梶）これ
梶君が染めたの？
オヤジです
俺も これぐらい 染められるようになりたい
で もっと自分にしか 作れないもの作りたい
古風な柄ばっかじゃなくて
現代的で 洗練されたデザインで
浴衣や手ぬぐい ばっかじゃなくて もっと...
ダメっすね フワッとしてて
そんなことないよ
見てもらいたいんです 俺が作ったもの
俺にしか作れないものを
あなたに
すいません 一方的に
（繭子）ううん
まあ でも あんまり気にしないで
いや 気にしないでって
こんな重い話 しといて 何だよって感じですけど
とにかく 俺からは...
以上です
じゃ
すいません 何も頼まなくて
今度 また ゆっくり来てください
はい　失礼します
すいません
ちょっと めっちゃ好きって 言ってるじゃん
え...
どうなの？

いや 分かんないよ
でも...
（麗子）ねえ 知ってた？

えっ 本当ですか？
瑞希さん
あなたたち ちゃんと帰ってる？
大丈夫です 娘が着替え 届けてくれるんで
あの人は どうだか...
ちょっと忙しすぎよね
Emotionの新規のお客様 昨日いらした分の材料です
もう揃えたの？
社長のお好みの 生地もレースも
全部 ここに入ってますから
ミシンも踏めないくせに！
え？
今日から
Emotionの一員として 働かせていただきます
仲谷凛です
（麗子･繭子･瑞希）え？
な...

瑞希さんも麗子さんも もう限界でしょ
だから彼女に 入ってもらうことにしました
（瑞希）えっ でも...
南上社長に無理 言って お願いしました
ずっと考えてたんです
私も物を作る側に なりたいなって
先日のランウェイショーを見て もう我慢できなくなっちゃって
それで...
すっごくいい タイミングだったのよ
これでも 服飾系の専門学校出てます
縫製だって パターンだってできます
（繭子）ええっ！
即戦力になりますね
どこぞの繊維バカとは モノが違うのよ
な...

（南上）あー 助かった
おはようございまーす いやー 寒いっすね
あっ マユちゃん 髪下ろしてる
（仲谷） おはようございます 先輩
先輩？
えっ!

（仲谷）大体 分かりました ありがとうございます
（繭子）はい
髪形 変えたんですね
（繭子）あー
ちょっと気分変えたくて
あっ いいと思う
でも...
本当 思い切ったことしますよね 仲谷さん
いや そうでもないの
もう何年も迷ってたから
そうなんですか
（仲谷）でも
この前のショーを見て 今しかないって
Emotionのランジェリー 私 大好きで
毎朝どれにしようって
本当にワクワクしながら 選んでるの
そんな 自分が 心から着たいって思えるものを
自分の手で作って お客様に着てもらう
それって 仕事として 最高だと思うんだよね
そうですね...
ごめんなさい
なんか 暑苦しいこと 言ってるよね
あ...

私も Emotionの商品 好きです
大好きです
でも...
でも？
あ...
（麗子）ほっ （猿橋）社長 社長
（南上）あー
年末ですから とにかく いったん締めないと
年またぐと銀行が また
ヤイヤイ言いますから （南上）分かった 分かった...
銀行には一緒に行くから
社長 頼みますよ！
だから 大みそかには そっちに行くから
そう おばあちゃんに言っといて
Emの追加生産分 来ました！
大掃除 終わりました！
（猿橋）Emの第１シリーズ 予約受付分 1200 配送完了
追加発注分の生産完了
Emotionの注文分は 全て完成しました
１月６日 今日中に これを郵送すれば...
ひとまず 今シーズンの山 越えます
ああー 寝れる
家帰って寝れるよ
でも あれよね もうちょっとすると
次の秋冬物の トランクショーが...
そっか...

もう３月か
今は言わないで それ
休みましょ
（猿橋）え？
アウトプットばかりしてたら
エネルギーが枯渇しちゃう
いいものを作るには ちゃんとインプットしなきゃ
おっしゃるとおりです
少し長い休みを取りましょう
そうね...
２月まで
２週間
Emotionは夏休みにします
（瑞希）やったー
重っ
（繭子）ファッション誌って なんでこんな重いかな
素材？
（瑞希） みんな どっか行ったりするの？
（猿橋） いや とにかく家でのんびり
猫いるし
（仲谷）えっ 猿橋さん 猫飼ってるんですか？
猫っていう別の生き物でしょ
さあ どうでしょう
瑞希さんは？
私は とにかく 娘のご機嫌とらないと
（麗子）私は温泉！

金沢行くのよ いいでしょう
お土産 買ってきてくださいよ
（麗子）はーい
仲谷さんは？

ちょっとニューヨークに
何それ すごい
三木さんが ファッションウイークの
ショーを担当するみたいで
ちょっと 見学させてもらおうかと
（麗子）勉強熱心ねえ （仲谷）いやいや
（瑞希）マユちゃんと梶君は？
え？
２人まとめて 聞かないでくださいよ
うれしいけど
あれ まとまってないの？
え？

あっ いや 俺はあれですよ 卒論まだだし
卒業制作も 仕上げなきゃいけないですし
そっか もう卒業か
じゃあ 梶 バイトに来るのも３月まで？
はい　家業継ぐんで
（猿橋）寂しくなるな
（麗子）マユちゃんは？

長野帰るの？
あっ えっと...
私も下着について勉強を
（麗子）みんな偉いわね
じゃあ 私がなんか
おいしいもんでも 買ってきてあげる
押しずしとか和菓子とか カニみそとか
社長 どこ行くんですか？
バカンス
（麗子）よし と
（瑞希） じゃあ...

（一同）はい
（麗子）お疲れさま （一同）お疲れさまでした
（猿橋）じゃあ 飯がてら （仲谷）行きますか
（瑞希） 行こう 行こう 行こう
（仲谷）お疲れさま （繭子）お疲れさまです
おっ
いや そんなに警戒しなくても
あ...

あの ちょっと 全然 違う話なんですけど
うん
寒くない？

はい
（梶）コーヒーマシーン 電源 落としちゃったんで
紅茶ですけど
ありがとう
あっつ！
（梶）あっ 大丈夫すか？
ああ すいません 俺 熱湯そのまま...
大丈夫
（梶）あっ
え？
ああ
これ...

で？
（梶）あっ
あの これ 話そうか ずっと迷ってて
（繭子）うん
ランウェイショーの日 俺 どうしても家に帰れなくて
なんだかんだホールの外に...
いたの？

はあ まあ...
そんなことしてるから
風邪ひどくなったんじゃ ないの？
史香さんがいたんです
え...
俺 史香さんって 気づかないで声かけちゃって
"どうでしたか？"なんて 聞いちゃって
そしたら...
"すごく 美しいショーでした"って
たぶん この人
Emotionのこと 好きなんだろうなって
俺が言うのもなんですけど
うん
史香さんは ただ...
分かってる
自分にしか作れないものを 作りたい
え...
（繭子）そうだよね
私も
今なら 史香さんの気持ち 分かる気がする
教えてくれて ありがとう
いや 俺も マユちゃんが史香さんのこと
そんなふうに思ってくれて よかった
えっ 何すか？
なんか...
なんか 今 見えた
なんか見えちゃってます？
あれかな　下心？
私にしか作れないもの
え？
そうなの
私も 自分にしか 作れないものが作りたい
だって みんな作ってる
瑞希さんはEmを作った
史香さんはSTORYを作った
梶君も まだ フワッとしてるけど
作ろうとしてる
すいません フワッとしてて
じゃあ 私にしか 作れないものって何？
ずっと考えてた
でも 今 見えた
ねえ 梶君の顔見てたら 見えた！
そりゃ よかったです お役に立てて
私 作る！
これって...
いや どうなの...
私が自然体でいられる
自分らしく 着たいって思う
私が作りたいランジェリーは...
これなんです