# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

何百年も前に凶悪なスレッジは
-撃て！

-今すぐエナジェムを持ってこい！

恐竜にそれらを託していた
エナジェムを守ってくれ　頼んだぞ
その事を知らないスレッジは...

爆発と共に奥深くへと沈んでしまった
そして今　エナジェムが発見されると同時に
スレッジと新たなる英雄の戦いも始まろうとしていた

彼らの名は"パワーレンジャーダイノチャージ"！
プテラチャージャーをテストしてみよう
あれおかしいな　ダメだったよ！
フューリーはやっぱりダメね
お呼びですか　マスタースレッジ
ポイズンドラから聞いたぞ レンジャーからジェム探査機を奪ったが
それを彼女から奪ったと
手に入れたことは事実です
しかしブラスターで全て台無しにされたのです！
やめろ！
責任は取って貰うからな　フューリー？
ポイズンドラはまだ未熟です
しかし自分は何としても あの状況を打破しなければなりませんでした！
それにプテラゾードの在りかを知っているのは私だけです
それにプテラチャージャーを制御することも出来ます
それは間違いだよ 君のプテラチャージャーは壊れている
掃除機でさえ動かなかったのに ゾードが動くはずがないんだよ！
俺なら獣電出来る
ありえないね
ゴールドエナジェムを再獣電するなんて
でも私たちならエナジェムを見つけられるわ
あなたに探査機を壊されたことなんてもはや関係ないわ
フューリー　私がお前の話を聞くことはもう無いだろう
それを私に寄越せ
今すぐ私の船から降りろ！
待って下さいマスタースレッジ 良いアイデアがあるんです！
子猫ちゃんが走り去っていったわ
パズラー　いるかい？
チェックメイトとは行かなかったね！
またダメか
俺は最高の気分だけどな！
ここにあったのか！
え？

遊びはここまでだ！
パズラー　一緒に来い！
お前も手伝え！
プテラゾードは俺の物だ！
弧の長さと円周が等しくなるように
あの美しかったトレーサーが煙だらけよ
ごめん　凄くお腹空いちゃって
心配しないで　コーダ チェイスにピザを買って来て貰っているわ
フューリーはプテラゾードの 居場所を知っているみたいだけど
スレッジに伝えたと思う？
スレッジがゾードに興味を示すことはないわ
フューリーがゴールドエナジェムを渡さない限りね
でもポイズンドラを裏切ったフューリーを スレッジが信用することは無いと思うわ
待ってくれ　混乱してきた
次にするべきことは何だ？
多分...

それが一番さ
僕たちは論理的に問題を見る必要があるよ
スレッジ
ポイズンドラ　フューリー
今は
全員が別方向に動いている
愛と復習の為に力を求めているんだ
しかし彼ら全員が最初から 必要としているものが1つだけあったはずだ
エナジェムね
その通り
彼らが求める唯一の理由は
プテラゾードのような強力な武器が手に入るから
異なる道を歩んでいる者たちは
いずれ一つの結論に至るはずだ
彼らはプテラチャージャーを パワーアップする必要があるというわけか
しかし彼らも似たような研究室を持っているわ
ダイノチャージャーに 十分な力を与えることが出来るくらいのね
そして理論上 パワーアップはこの研究室で行われるはずさ
あの子どもたちは何をしているんだ？
どうやって俺のゲームに触れさせようかな
でも廃研究所で何をしているか気になるなぁ？
パズラー　行け！
今やろうとしてたんだよ！

レンジャーが入ってこないか確認しろ
でもこんな古い研究室で何をするっていうのさ
ゲーム台の質問に答える気はない
お前がここに誰かを入れたなら
お前の骨を使って剣を強化してやるからな
心配ご無用です　マスターフューリー
誰も私の裏をかくことなんて出来ません！
パズラーの謎を解くことなど出来るはずがない！
一体何なんだよ
フューリーは獣電出来るって思ってるみたいだけど
この古い機械以外にはありえないんだけどな
聞く前に行っちゃうんだもん
フューリー！
レンチ　今すぐダイノチャージャーを使えるようにしろ
マスターフューリー この古い機械は今壊れているみたいで
無理に動かしたら爆発しちゃうかも
失言しちゃった！
吹き飛ばすのだけはやめて
泣くのはよせ　ブリキ男
プテラチャージャーを早く再獣電しろ
お前の涙で錆びつく前に早く
分かったよ　マスターフューリー
まだやってるのか？
やっぱり素人だな！
そこはビショップを動かすべきだろ！
ビショップだよ！
違う違う違う　非効率だ！
誰に教わったんだ？
今まで見てきた中で最悪の移動だったぞ！
どうしたんだ？

おい！
全く！
なんて臆病なやつだ！
待て！
お前がさっきの子どものベビーシッターか？
レンジャーたちのランチを運んでいただけさ
お前もレンジャーなのか？
なるほど！
ここで何をする気だ
俺と同じくらい頭が良ければ分かるはずだろ？
その駒は常に負けるものだと知らないのか！
勝つのはこの王冠だと決まっているんだ！
チェックメイト！

チェイス！
レンジャーが増えてしまったか！
チェイス　大丈夫かい？
問題ないよ
フューリーからプテラチャージャーを取り返さないと
今すぐ行こう
ピザは？

1人に対して5人で来るのか？
おかしいだろ！
何年も使われていないみたいね
早く見つけよう
分担しよう
よし！
さぁゲームの時間だ
レンジャーたちは出口を見つけられるかな？
ゲームは楽しくなくっちゃね！
待てよ
一気に変えちゃえばいいんだ
行き止まってずっと間違った道へ
レンジャーはこの迷路からずっと出られないだろう
そして更にゲームを面白くさせる為に
これは凍らせてしまおう
おかしいな
一体何がしたいんだ
シェルビー　チェイス？
また同じ廊下だ
ここも3階？
どうして？
おっとっと
クッキーだ
凍えそうだ
いや待てよ　さっきもここに来たはずだ
さっきと同じ場所だ
ループ迷路か？
何か外に出る方法があるはずだ
外に出る方法　あれだ！
三角形の3点の角度の合計は
常に180度に等しい
みんな　聞こえるか？
みんな？

自分が今どこにいるのか分からない
それに凍えそうだ
ずっと階段を登っているわ
少しでも暖まるかと思って
ずっと同じ所を回っている
お腹ペコペコだよ
もうたくさんだ！
いいからやれ！
なんだ？
出る方法が見つかった　良く聞いてくれ
方法は...

みんな？

タイラー　シェルビー？
コーダ　チェイス？
よし
こんなの信じられないよ
プテラチャージャーの力が増しているなんて
もうほとんど完全に近いよ！
これを支配出来るのは時間の問題だ
もう少しだよ
まさかタイラーが見たと言っていたものか
黙れ！
動いたよ！
プテラチャージャーだ
チャージャーを寄越せ！
一体何が起こったの？
もう少し
人生をゲームに費やせるなんてこれ以上ない喜びだよね
建物を守れと言ったはずだろ！
大丈夫ですよ　ボス
レンジャーは終わりのない迷路をしているところですから
なら良い
プテラゾードが俺のものになれば レンジャーなんて敵ではない
それにスレッジは戻ってくるよう指示するだろう
ようやくあいつも理解して
俺が最も信頼の置ける相手になるわけだ
ライリー　一体何が起こっているの？
他のレンジャーへの連絡が一切出来ないわ
プテラチャージャーを見つけたけど フューリーが持っている
しかも獣電済みらしい
絶対にチャージャーを取り戻して
でも他の仲間を優先すべきだろ
ライリー　もしもあなたがダメなら別の方法を探す
でもあなたなら出来ると信じているわ
お願い　フューリーを止めて
そろそろプテラゾードを取りに行くか
ライリー？
レンジャーには渡さないぞ
ライリー！
友達を見捨てる訳にはいかない
もう少しで...

ライリー？

誰か？
凍っちまった
やった！
仲間の元へ行かせろ さもないとどうなるか分かっているな
するわけないだろ
もし俺を破壊したら仲間は全員氷になるぞ
でも方法はある
俺とのゲームに挑戦する権利をやろう
もしもお前が勝ったら仲間は自由だ
でも俺が勝てばお前のエナジェムを貰う
受けて立とう
プテラゾードと一緒に俺が現れたなら ポイズンドラも腰を抜かすだろうな
お前の頭じゃ俺の優れた頭には勝てないだろうな
僕の頭脳も負けてないと思うけどね
そこに置くだと？
君のことを少々甘く見すぎていたようだ
お前の動きも良く見ることにしよう
しかし俺の優れた知性に
勝てる方法は無いだろうけどな
手札が丸見えだぞ
素人だな
非理論的だ
ライリー　ありがとう
ライリーの石だわ
ありがとうライリー！
ライリー
どうしよう
俺の勝ちだな
エナジェムを渡せ
それはどうかな
僕がしてたゲームはチェスじゃなかったってことさ
こっちだ
脱出ゲームをしてたってことだよ
そんなバカな
つまりこういうことさ
チェックメイト
でもどうして？
ダイノチャージャー　レディ！
エネジャイズ！
解き放てこの力！
もうゲームは終わりだ！
今すぐ破壊してやる！
よくもゲームを台無しにしてくれたな
何度でも言ってろ！
ティラノサウスの戦士
パワーレンジャーレッド
パワーレンジャーブラック
パワーレンジャーブルー
パワーレンジャーグリーン
パワーレンジャーピンク
恐竜と共に戦う準備は万端！
パワーレンジャー
ダイノチャージ！
ワイルドに行くぜ！
ここがレンジャーの持っていた トレーサーが指していた座標だな
俺の怒りを世界中に知らしめてやる！
行け　プテラゾード！
やったぞ！
お前みたいな駒は常に負けるものさ
こんなゲームもいいわね！
ねぇみんな
今回のモンスターは凄く簡単に倒せそうなんだけど どう思う？
簡単だと？
ルールを理解していないだけだろ！
ライリー　モンスターを怒らせちゃったみたいだよ
ダイノモーファーブラスト！
痛いじゃないか！
良い銃撃だったぜ　コーダ
それよりお腹すいてるんだけど
そんなことはどうでもいい
俺は絶対にこのゲームに勝ってやる！
タイラー　力を合わせよう！
分かった　早くゲームを終わらせよう
コーダ　君が倒してくれ

ダイノチャージャー　レディ！
ティーレックスチャージャー　エンゲージ
エネジャイズ！
ダイノモーファーブラスト！
そんな
プテラゾードよ
フューリーに取られちゃったわ
でも仲間を傷付けるなんて出来ないよ
でも戦うしか無い
ゾード召喚！
ゾード　コンバイン
ダイノチャージメガゾード パララプトルフォーメーション
レディ
行こう
フューリーがプテラゾードを手に入れただと？
今こそレンジャーを破壊するチャンスだ
マグナビーム！
俺がこのゲームのトップに立つ男だ！
俺の攻撃を受けてみろ
絶対勝ってやる！
どっちと戦えばいいんだ？
1つずつ片付けるしかなさそうだ
ダイノチャージメガゾード ファイナルストライク！
パラゾードファイアボールフィニッシュ！
ゲームオーバー！
プテラゾードが攻撃したぞ！
計画通りとは行かなかったようだ
しかしこれに獣電をすれば
プテラゾードと俺でレンジャーを破壊するのみだ！
ねぇスレッジ　もう結果を出してしまいましょうよ
フューリーがどれくらい失敗してるか覚えてる？
まぁな
しかも今回彼はパズラーまで破壊されたのよ
酷いと思わない？
しかしフューリーはプテラゾードを手懐けている
それは気になる事実だ
マスタースレッジ　今戻りました
どうせ1日で戻ってくると思っていたさ
猫は素早いものですからね
プテラゾードについて教えてくれ
どうやってレンジャーを破壊する気だ？
マスタースレッジ　私に計画があります
もうあの人に私は見えていないのね
何をして欲しいかくらい分かるでしょ！
開けなさいよ！
プテラチャージャーを手に入れるまであと一歩だった
フューリーを止められればよかったのに
フューリーの行動は分かりきったものだった しかし...

でもあの時の行動は正しかったわ
仲間を大切にする心は大事だよ
良かったよ
俺も同じ意見だ　頼れる仲間だよな
ところでお腹空いてない？
ご飯だ！
コーダに全部食べられちゃうかもね
どうしたんだ？
大丈夫さ
ダクトにいた時にフューリーの中から
何かが外に出ようとしていた
君が言っていたことと一致していたんだよ
君も見ただって？
何だと思う？
全く分からないよ
しかしフューリーが エネルギーを放出しているように見えた
それでプテラチャージャーへチャージされたんだ
それが何だとしても俺たちで止める必要がある
フューリーがそのエネルギーを使ったら 俺たちが破壊されるかもしれない