# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

鏡よ鏡 私たちの未来はどんな事が起こるの？
私たちの物語を見せて
ねぇ助けてほしいの！
今すぐに？
これ！

カーニバルに出すカップケーキを作ろうと思ったの
去年はみんなオードリーが作った カップケーキを愛していたでしょ
みんなが美味しくって爆発しちゃいそうって言ってたから
私も愛される程美味しいものを作れないかなって
凄くいいことを思いついたって
だけど何度作っても違うのよ
私がカップケーキを作ることは無理なのかも！
でも頑張って作ったのよ
故郷を出て行った時に
悪の手先が
私の誕生日パーティーで 素晴らしいことをしてくれたこと覚えてる？
私は呼ばれてなかったけどね
でも凄かったのよ
故郷では卑屈であることが素晴らしいことだったから
うん
それで　これには何が入っているの？
みんなは科学の力で焼いたと思うはずだけど
出来る事を全て使って作ろうと思ったのよ
でも硫黄が足りないの
だからお願い！
あなたの魔法を貸して！

魔法は良いことにしか使わない　忘れたの？
結果的に良いことになるわよ
そうは見えないけど？
お願い　お願い　お願い お願い お願い お願い お願い お願い
お願い　お願い　お願い...

そうよ　お願い　お願い お願い お願い　お願い お願い　お願い
分かったわよ
でも今回だけ特別にね
魔道書に従って...

私はずっとこの味の正体が知りたいと思っていたのよ
ゆっくりと落ち着いて 悪魔のカップケーキよ...

まるで爆発するような...

何が起こったの？
まだ呪文言い終わってないのに！
爆発するくらい美味しいはずが
本当に爆発しちゃったじゃない...

カップケーキが