# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 出番かな？

やあ　私はフランクだ 元気かい？
答えなくていい 分かるよね
ＯＫ　わかるように話そう
これは未来の話なんだ
そう　未来は恐ろしいことになる
何だ？
本気なの　怖い話をしたいの？
- そう　怖い話をしたい

いいね
未来は恐ろしいことになる
いいかげんな政府
人口の過剰
あらゆる大陸が戦争を
食糧不足に
水不足
環境崩壊
そして科学は大躍進し 驚きと美しさがー
口をはさまないで？
そうする　もう少し明るく話して
- 明るく？

口をはさむから話せないんだ
そうね　ごめんなさい
話を戻そう
それは刻々と過ぎ
- 私たちに近づいてくる...

何も話すことができない 私がこれを話すまでは
少し前のことから話したら？
いいね　どこから話せばいい？
そんな調子で話さないよね？
それはない　 私が子供の頃の未来は...
- 違う　そうでしょ？

ＯＫ　冷静に そこから始めましょう
わかった　さて 私が子供の頃
未来は違っていました
フラッシングメドウズ コロナパーク万博！
貴重品を忘れないで そして未来をお楽しみください
こんにちは
- ご用件は？

- 50ドル勝ちに来ました

窒素を分解して分けたんだ
バスでガタガタ揺れたけど ニトロは知ってるよね
水素で動くエンジンが出来たんだ
今までのロケットベルトの失敗は
たくさんの問題があったんだ
操縦性と飛行時間や燃料
これはジェットパックです
明らかに
それ　自分で作ったの？
アテナ 何しに来た？
あなたが？

あー 僕は...
- 何のこと？

そうだよ
どうして？
他の誰かが造るのを 待ってられなかったんだ
動くのか？
うーん　もちろん
いつもは
問題ないよ　技術的には...
飛びます
もしやれば 技術的には飛ぶはず
その目的は何だね？
ジェットパックは世界を 良くするのかな？
それだけで楽しくなりませんか？
ウォーカーさん 教えてくれ 君だったらもっと楽しいものができる
何でも可能です
よく分からないが
もしジェットパックで子供が 僕を飛びこえるのを見たとしたら
何でも可能だと信じているんだ
僕はやる気だ
世の中を良くするとは限らない
良くすると思うよ
もしうまくいったら
残念ながら　それはない
それが動かないなら目的すらない
どうもありがとう ウォーカーさん
でも僕は動かせるんだ
そう来なくっちゃ
その時までさようなら　若者よ...
楽しむんだな
絶対にダメだ
私は好きよ
アテナ 　ダメだ
こんなものが空を飛ぶと 思ってるのか？
- 僕は前向きだ

- 違うよ

くそ仕掛けじゃないよ！
動かない
- 動かせるよ

あきらめないから
振り向かないで
私が何て言った？
- ごめん

あそこを見て　五つのタンポポよ
あなた 知っている？

どこの五つか？
あそこよ
彼らと一緒に行くわ 20数えたら　後を追って
見つからないように
君は誰？
私は未来よ フランク・ウォーカー
失礼
ごめんなさい
皆さん　ごめんなさい
次のボートを待っててください
すぐに来ますよ
こんにちは？
こんにちは？
誰か？
こんにちは 乗物に乗って進んでください
施設は起動しています
ヘルメットをつけてください
怪我を防止します
けが？
移動は10秒後です
待って！
- 待って 待って

4.
3.
2.
1.
おい　それは僕のだ
治してるの？
待って
おい！
おい！
あー！
ワオ
フォー！
ヘイ
動いたよ
それで　ここはどこ？
そして全てが地獄に向った
- 何てことに

彼らにそれを与えた 1秒の青い空にジェットパック...

彼らが賭けを理解したか どうかが重要だ
彼らならカウントダウンが 分かるはずよ
- 君が話をするか？

うまく物語を語れるし
絶対　君のを聞きたい
- うわー　本当に？

まあ　私は技術的に より資格があると思うわ
君が？

あなたと違っていて 私のほうが明るく考えてる
- ぼやけてるぞ？

やっぱり
- 録画して

やってみて　ケーシー
それがシリウス
これはカノープス
あれはアークトゥルス
リゲルケンタウルス
ベガ　プロキオン カペラ　ベテルギウス
なぜ星が好きなんだ ケーシー？
そこに行きたいからよ
でも遠すぎるよ
長くかかるわ 本当に長い時間よ
もし　そこに行って 何もなかったら？
何でもあったらどうしよう
- 何だこれは

君の子供時代を 見なきゃいけないの？
あなたが子供から始めたからよ
少しつめて？

わかったわ
何者だ？
ネイト　パパを起こしたら殴るよ
こっそり出ちゃダメだよ
まだ　あなたを必要としてないわ
パパは一緒に寝てもいいって
あなたが大きくなって 欲しくないからよ
またプラットホームに？
何をやってるの？
あれを止めようとしてるの？

違うわ それじゃ犯罪者になっちゃう
若者には　ひどいお手本ね
誰もしなければ
私がやるしかないの
彼らは信じてる
小さな行動でも
未来を変えることが出来るって
何でそんなに自信あるの？
物がどのように動くのか 知っているからよ
彼らは何でプラットフォームを 壊してるの？
考えることは難しい 諦めるのは簡単なのよ
じゃあ　壊してないんだ
だよね？
絶対に
パパ 学校に行くわ
- 昼食よ

ゲームは終わり
- どうやったんだ...

やあ　エディ・ニュートンだ
何だって？
クレーン３台　全部か
わかった　ダグラス
連絡ありがとう　じゃあ
大丈夫なの？
ああ　またカナベラルの クレーンが故障した
- 奇妙ね

じゃあ　休みをとれるのね
今のところ　オーランドから交替の クレーンを持ち込む
正午までに仕事に戻る
- それは素晴らしい

はい？
プラットフォームは取り壊される
終われば解雇だ
誰も手も足も出ない
- 避けられないんだ

NASAのエンジニアでしょ
することがないんだ
- 2匹の狼がいる

私にこの話をしたよね 今度は私が話すわ
2匹の狼がいる 彼らはいつも戦っているの
一つは暗闇と絶望
もう一つは光と希望
どちらの狼が勝つ？
お願いだ ケーシー
もう　いいわ 答えないで
おまえが餌をやるほうだよ
正解
食べてね　行くよ
相互確証破壊とは
核を持つ国やテロリストは互いに
大規模な損害を負わせることができます
- 兵器と...

極地の氷は気候変動が 原因なのか待ってくれない
沿岸海域の上昇 気象パターンの激化
全てに穴があいている 私たちの1枚の片道切符は...
暗黒です　定義によれば 完璧はありません
ハクスリーの「すばらしい新世界」
ブラッドベリーの「華氏451」
オーウェルの「1984」
フィクションだと考えられたことは 実際に今起きています
以前より悪くなっている はい　ミス・ニュートン？
私たちは修復できますか？
何だって？
私たちは修復する為に 何かをやってますか？
皆さん　良い週末を
ニュートン？
- はい

オートバイは一時保管する 所持品をあそこでもらえ
- ニュートン？

よし　いいか
マネークリップと 47.

フロリダ州の運転免許証に 野球帽
ピンバッジと ビーマンズのガム
これは知らん
サインして
- これ私のじゃない

ピンバッジ
私のじゃ...
アウ！

ハァッ！
ウソでしょ？
私　ずっとここにいた？
もちろん
ダメ！
そうだ
国土安全保障が告発しないように コネまで使った
これはただの破壊行為だ 分かってるのか？
NASAだぞ 国有財産の
前に　これを見たことは？
分かって無いのか？
お前にひどく怒っている
怒っているのは分かってる
でもこれ見てほしい 変なものに見える？
触らないで！
何で怒鳴るんだ？
運転中はダメ パパ　危険よ
わきに寄って
わきに
神に誓う　ケーシー もし薬物を使っていたら...
薬なんかやってない ちゃんと見て
今はNASAのパパでいてほしいの
開拓者の立場のパパよ？
このピンバッジにさわれば すぐに全てが説明される
ウソ...
ダメなの？
これを見てないの！
やめろ！
正直なところケイシー 一体どうなってしまったんだ
- いい加減にしろ

汗びっしょりだ
もう行こう
研究開発に遅れる
ホバーレールは1分で到着します
あなた乗るの？
- 私が見えるの？

- 待って！

次の駅はスペースポートです
パパ　恥ずかしいからやめて
毎日送信しろなんて？
- 圏外にいる時もだ

20光年出かけるだけなのよ
スペースポートに到着しました
- みんな　ここよ

来て　あなたの為に 席をとったわ
何これ　充電切れ？
あーもう
- ネイト　起きて

パパはパソコンのパスワードを 変えたわ　知ってる？
泥臭いにおいがするよ
パスワード教えたら寝てもいいわ
携帯でネットに繋がるよね
携帯は沼でびしょびしょ
わかったよ
何を探してるの？
止めて！

1964年万博を記念 非常にまれなコレクターピン
宇宙時代のグッズの中で最も稀少品
ワオ　これ古代のサイトみたい
ＯＫ　電話番号を教えて
番号がないみたい
電話番号がない？
アドレスはあるけど
いい　起きたらパパには 私が出かけるのを見たって...
友だちとキャンプに行き　明日 電話するからと話して
- 出来る？

私は...
私は見たの...
行ったのよ...
未来に
僕も行けるの？
ダメ...

- ワッ！

ええと　いいえ
彼女はクッキーを注文したの 配達しに来たわ
君　ガールスカウト？
もちろん　そうよ
なぜ制服を着てないの？
クリーニングに出してあるわ
それ　オレオだよ
ケーシーがいつ帰るか教えて？
友だちとキャンプに行った ２〜３日はいないよ
両親に言ったの？
ええと...

ウソついてるでしょ
ホントだよ
いいえ　ネイサン そうじゃないの
何であなたの名前を 知ってるのか聞かないで
同じように　ウソをついて いることも分かるの
未来から来たの？
よく分かりましたね
何で私が知りたいことを 言ってくれないの？
ピンバッジの事だよ
動かなくなったから 別のものを探しに行ったんだ
ネイサン 彼女はどこで探しているの？
こんにちは？
今週のセール
正面の棚は70％オフよ
結構です 買い物に来たわけじゃないの
これについて 話してくれると思って
ヒューゴ！
ヒューゴ！
ようこそ 懐かしいだろ...
助けてくれて　ありがとう
ずっと開けとけば 助けは要らないわ
開いたままじゃ効果は台無しだ
演出に敬意のない妻を許してくれ ヒューゴ・ガーンズバックです
- ご用件は？

ピンバッジよ
あなたのサイトで見つけたの
どこで手にいれた？
話してもらえるの？
誰にもらったのか教えたらね
私が先じゃダメよ
ビジネスは終わったみたいだ
そうみたいね
何かを見てないよね？
触れた時
信じられないものとか？
あれは現実なの？
もちろん
彼らは夢にも思わなかった テクノロジーを開発した
待って　どんな人たちなの？
ああ
こんなことが起こるとは 不思議に思ったよね
アーティストや科学者 全ての天才が
世界で最も利口で 創造的な人々なら...
実際にそれを造りだせるだろう？
でも　どこで？
どこならそんな事が出来る？
政治や官僚主義　気が散ることの ない場所が必要だろう
欲のない
秘密の場所だ
想像するためにクレージーで 何でも築くことができた所
「プラスウルトラ」 彼らはそう呼んだ
それを見るためには 彼らとの接触によりありえる
なぜそれを作ったの？

うわさによると...
彼らは公開しようとしていた
造ったものを全世界で 共有しようとした
残念ながら...
それは起こらなかった
なぜなの？
私たちは十分に分かりあえた
君を信用しよう...
私たちを信頼して 教えてくれ
どこで手に入れたの？
知らないわ
どういうこと？
私は逮捕されたの 持ち物にはいってた
持ち物に？
ええ　分からないの
何かいるの？
誰にもらったのか教えて？
誰でもないの！
そんなのありえないわ
ねえ　わかったでしょ
もう行くわ
いろいろとありがとう
教えてくれたら　1000ドルやる
知りません
- 10,000ドル

何言ってんのか分からない
さようなら 冗談を楽しんで！
どこにいるか言え そうしたら助けてやる
冗談でしょ？
ワウ！
女の子はどこ？
知らない　知らないわ
女の子のことを話せ
女の子なんて知らない 言ったでしょ　知らないって...
女の子はどこだ？
そんな子　知らない！
行って
さあ　早く！
これは時限爆弾よ ちょっとだけ時間を止めてるの
- 何ですって？

球は崩壊するわ そして あなたは爆弾の餌食よ
逃げなきゃ死ぬわ
動けない
でも一時的よ 私の手をとって
その瞬間　あなたは自由よ 手を引きぬいて
そうしたら私の後にいて
準備はいい？
女の子よ！
危ない！
行くのよ
彼らは自爆するつもりよ 今すぐに行かなくちゃ
...気が狂いそう ...気が狂いそう
ケーシー 起きて 彼らが来る
- 何ですって？

- 分かってる

- 乗って　ケーシー

何で私を知ってるの？
車に乗って
何が起こったの？
二人の AAsユニットは あなたを消そうとした
あなたを助け　彼らは自滅しました
待って！

オーディオ・アニマトロニクス
ロボットなの？
いいえ 　より高度な...
そうね　ロボットでいいわ
あなたは誰？
私はアテナ
あなたにピンバッジを与えた1人よ
ピン？

はい
逃げないことを希望します
あなたに必要な前後関係を 教える前に
前後関係？

どうして車を運転してるの！
あなたは誰？
私は人を募集する人
私は...

自動消滅まで60秒
言語の機能が損傷したの
ごめんなさい
あなたも...

その通りよ
何やってるの？
止まって あなたを助けにきたのよ！
何てことだ！

おい！
おい！
これは起こってない 起きっこない
あり得ない！
ここから私を出して！
- 叫ぶのはやめて！

- すぐに出して！

最後のピンバッジをあげたのよ
無駄にはさせない
どういう意味なの 最後のピンバッジって？
私が見た場所って
- あれは存在するの？

でも　もし私と来なければ
今すこしの辛抱なのよ
なぜ？
彼らが持ってはいけない ものを造ったからよ
何を造ったの？
誰かが殺しに来るまで 私に質問をしていたい？
いいえ
どちらに行きたい？
戻るか...
前へ進むか？
そこに連れてってくれるの？
もちろん
運転するわ
みんな自由にしてくれ ありがとう
よーし　みんな
消防署長は言った 我々が来ればきれいになっている
願わくば　彼らは昼食に 出かけ誰もいなかった
指揮官
ご苦労　シークレットサービスの デイブ・クラークだ
ホー・ホー・ホー
すごいことになってるようだな
シークレットサービス？
おい　彼らは何しに？
建物を確保するんだ
助けをいただきありがとう あとは我々がやる
おい　デール 窓の外にこんなものが
こんなの見たことあるか？
一体何だ？
こりゃ驚いた！
セールよ　今週は70％ 女の子か？

女の子か？

何が起きているか 言いたくなっただろ？
いや そんなことはしない
女の子でしたか？

ニックス総督に連絡しろ
女の子を見つけたと伝えろ
左に行って！
もう少し気をつけて
どこに行くっていうの？
ニューヨークのピッツフィールド
ピッツフィールドには何が？
元に戻すことが 出来る人がいる
待って　あなたは最後の ピンバッジをくれた
他の人にいくつあげたの？
重要ではありません
あなたが最初に 選んだ人じゃないからね
1ヶ月前あなたを見つけた
あなたが国有財産を 破壊し始めたとき
私の検索パラメータに引っかかった
あなたは73点を獲得した ファインマン・ドーバート・スケールで
73点？
それって　いいの？
待って 何のための募集？
それに答えることは 許可されていません
誰が許可しないの？
答えることは許されません そしてあなたに警告します
私に質問を続けると 対策プロトコルが開始されます
ＯＫ　そしたらどうなるの？
私はシャットダウンします
あなたはしない
試してみたら
持ってはならない 何かを造ったと言ったよね
そこで起こるの？

クソッタ...

出ないで 出ないで　お願い
はい　エディ・ニュートンの携帯です
メッセージをどうぞ 後で電話します
パパ　ケーシーよ ええとー
ネイトにキャンプだと言わせたけど キャンプじゃないの
あなたに嘘を言いたくない
でもどうやってホントの事を 話したらいいか...
とても変なことが起こってるの...
OK 言いたかったのは
私は元気です これからもずっと
薬はやってない カルトにも参加していません
すぐに帰ってきます
また電話します
愛してる　パパ
ああ！

大丈夫なの？
ええ　いいわ　ありがとう
私が壊したと思ってた
私が運転する
ケイシー
私を信用してないのは 分かっています
でもとても長い間あなたのような 人を捜していました
お願いです
わきに寄ってください
たくさんの人の中で　あなたに ピンバッジを渡すことができた...
なぜ私が？
あなたが特別な人だから
ほんとう？
- 私は特別なんだ

だからその人に会いに行くのね
彼の名前は？
フランクよ
フランク・ウォーカー
彼も特別なの
フランク・ウォーカー
ねえ！

素晴らしい
足跡はどこ？
すごい
聞こえてるのは分かってる
帰れ
犬を見ただろ？
ええ！
ホログラムよ 昼間なのにどうやって？
- なかなかやるわね

何が望みだ？
あなたフランク・ウォーカーでしょ？
私はケーシー 私をそこに連れて行って欲しい
連れて行くって...
どこに？
これに触った時　見た場所よ
どこで手に入れた？
小さな女の子　アテナ
彼女はどこにいる？
ここで私を捨てて行った...
もちろん　彼女はいた
一体どこから来たんだ 帰りなさい
いやだ そこに連れて行って欲しい
- 私が見たもの...

君が探しているもの それはもう存在しないんだ
いいえ 感じてるの 行かなければならないの
私は行くことになってる
なぜ？
彼らがロケットの座席を とってあるからか？
君が見たものは 数十年前のコマーシャルだ
これは外に出ない招待状だ
君は何もすることになっていない
信じられない世界を 見るように操られた
君は特別だと思われた
でも君はそうではなかった
君じゃないんだ
そんなことないはずよ？
くそ！
ああ　くそガキめ...
いつでも警察を呼べるんだぞ！
いつでもだ！
5秒あげよう！
帰らないわ！
そこに行く方法を教えるか 私を殺しなさい！
もし何かに　さわったらどうする それは私のものだ！
何してる？
もう　さわってるから！
今すぐこのドアを開けろ！
私は本気だ ノックアウトするぞ
この道具は何 トロンボーンのようなもの？
それにさわるな！

連れていってくれる？
- ダメだ！

面白くなかった？
記録してるの？
もし君が笑ったら 僕は願ってる
未来に持っていきたいんだ
私は笑った
君は微笑んだ 笑顔は笑いじゃないんだ
誰もが笑うんだ 生物学的に必要なんだ
そうじゃないわ 睡眠が生物学的に必要なの
でも君が眠ったのを見たことが無い
いつか君を笑わせるつもりだ
君が笑うまで　僕はやめないよ
そうした方がいいかもね
何か言った？
あきらめて
なぜ？
これ　記録しないといけないの？
- 帰れ！

何なのこれ？

帰らない 　知るのにふさわしいから
- 君がふさわしい？

- 答えって？

何も分からんくせに
どうやって　帰ってきたの？
彼らが捨てたんだ！
私を追い出し　戻るドア 全てに鍵をかけた
造ってはいけないものを 造ったから？
誰が言った？
これなの？

もし　それを君に話したら...
君が死ぬ正確な日だ...
- 知りたいのか？

- 言おうか

- そういう問題じゃない

仮説だ 君の想像力を使え　いいか？
- わかった

間違いなく そうなることを認めてくれ
君が死ぬ正確な時間だ
さあ
言ってほしいか　それとも？
もちろん　いいわ 誰が聞かないって？
でも
もし　そうだったら...
何が原因で私は死ぬの？
その答えは「聞く」です
教えてほしい
- でも信じてない

なぜ？

何なの？
君は何者だ？
何か悪いこと？
しまった
ちくしょう！
- 君は追われてたのか？

ロボットだ
彼らは見たことがないわ
ジョン・フランシス・ウォーカー
あなたは干渉しなければ 生きることを許されています
今あなたは逃亡者をかくまっている
我々に引き渡すか消してください
１分待ちます
- ありがとう

ハァッ！
待て！
来い！
危ない！
行こう！
ジョン・フランシス・ウォーカー ニックス総督の権限によって
あなたの命を消すことを 許可されています...
ＯＫ
ＯＫ
わかった　もういい もう十分だ
来い ドアを閉めろ
ニックス総督って誰？
行くぞ　来い
これっていいアイデアなの？
わあ！
出ろ　沈む！
準備しておいたのね？
- 私の帽子

ダメダメ これがないとダメなの
パパのものなの
君は頭が良すぎて困る
君の父親は理解してない 君にはサポートはいらない
その帽子をかぶる今
バッジや暴動にも
そうだろう？
いいえ 私のパパは素晴らしい人よ
ちょっと待って 私たちは...
まだ　私たちの話をしてないわ？
素晴らしいパパから 君を手に入れた...
何も無かったふりをして
飛び乗って
- バッテリー切れ

- たぶん それよ

- 最後に試したのは...

ふせろ　今すぐ
待って！
こんにちは　フランク
私を撃つつもり？
- 決まってるさ...

もう行った方がいいわ
待て！
なぜ　こんなに多くの ロボットが現れたの?
彼女は彼らの1人だ
ええ　分かってる 来るの来ないの？
詰めてくれ
- フランク？

何を考えた なぜ彼女を巻き込んだ？
何も巻き込んでないわ
ピンバッジを与え 彼女は残りをした
あなたのように
どこでピンバッジを見つけた？
彼らが破壊するのを見た
全部じゃない 私は１０数個作りました
だから与えたというのか？
ねえ　私はデュッセル・ドルフ・ スケールで73点を取った
73点？

彼は嫉妬してる 彼は41点でした
ハアッ...

私は11点だった
それに触るな！
これは1キロトンの爆弾だ おもちゃじゃない
私のものに干渉するな 分かってるのか？
- ごめん

可能性のある候補の為に 数年を無駄にしました
可能性のある候補？

ほっほっほっ...
素晴らしい 　まだ新メンバーを 募集しているのか？
もうこれ以上　質問をしないで
彼女がシャットダウンするわ
何の対策だ　シャットダウンって？
そんな事言ったのか？
- 彼女がイライラさせたからよ

慣れてくれ
君に美しい未来を約束した
だが気が付くと 彼女は 家に導き君を殺す
ごめんなさい でも　あなたに やる気を起こさせる為に
何の為のやる気だ？
戻らなければいけません フランク
あそこに戻る？
そうよ！

いいぞ！

"私は蜜蜂に刺されました 巣箱に跳ぼう"ってか
ひどい　ものの例え
すばらしい例えだ！

あなたがそういう時は 何も聞いてくれません
君が私の人生を 脱線させたんだ！

フランク 悪く思わないで プログラムされたものなの
着いたわ！
どこに行く？
あなたのワイヤー ステーションがあった所
壮大なショーをやるべきよ
- 壮大なショー？

彼女を知られている 私たちを待ち構えてる
いいわ　エジソンチューブを あなたなしで行く
エジソンチューブは 持ってない
あなたのバッグよ
私には透視能力があります
- いつ透視能力を？

彼女の能力を知っている 彼らのリーダーもだ
彼女は君を気にしてない
目的を持ち魅力的で かわいい笑顔は
全て単なるプログラムだ
1と0しかない それでおしまい
いいか　そこに着いたら 自分のことは自分でやれ
二人ともどうなってるの？
私が傷つけると思ってます
違う　私が哀れな子供を傷つけた 私がバカだった
多くの事がありました フランク・ウォーカー
でも　あなたはバカじゃない
なぜエジソンチューブを くれないの？
- 君には何も与えない

私は...

いいだろ
君は入りたいか？

ここで捜されて殺されるよりいい エトセトラ　エトセトラ
- そう来なくっちゃ !

エトセトラって何？
これ何のケーブルなの？
人を送るやつだ
人　私たちのような？

全部言わなきゃならんのか？
君は驚かないと進めないのか？
全てパラボラに繋がれている
衛星を使うの？
私は物の仕組みを知っている
そうだ　楽しんで行こう
これを目に巻きつけろ　堅くな
- なぜ？

やるしかない！
これを頭にするの？
- 眉にくっついちゃったら...

口をあけろ 頭を後ろに
アウ　これ何？
粉薬だ 通信してくれ！
準備が出来たわ！
よし　タワーに設定したか？
まだそこに受信装置があるのか
最終チェックした
どれくらい前に？
25年前
だいたいね
彼らは君まで捨てたのか？
さてみんな　ロボット退治よ
よし　 それは輝くだろう 寒く本当に騒々しい
０．０１秒で血糖の90%を失う
死んでしまいたいと思うが
それまでには終わる
おしっこ もらすなよ
すごい音が聞こえる
なぜ今？

彼女はあきらめない
君は彼女が 修復できると思ってる
どうしてそんなふうに思うの？
彼女なら出来るか？

わからないわ
行って確かめましょう
待って
これ- これで正常なの？
何...

喉が渇いた 私は死ぬ
死にそうよ
- 死んじゃう　もう死んじゃう

冷蔵庫にコーラがある
ご自由に
全くわからないものがここにある
彼らは来たことを 知っているはず
すばやく移動だ　ついて来い 質問するな　分かったか?
- 分かった

ごめん
私たち　パリにいるの？
驚くのはやめてくれないか？
- 驚いて欲しかったんでしょ

タワーが閉まるわ
ちくしょう！
こっちに
私たちは彼らの監視リストにある
君の顔認証プロファイルは まだ登録されてないかも
- されてない？

あそこまで歩き これで彼の首をたたく
彼が人間なら すぐに倒れる
もしロボットなら？
- もう

おもしろい
彼女は根性がある 覚えておくんだ
人間よ！
エッフェルが公開したとき フランス人はこれを嫌った
パリ万博では目障りだとされた
しかし気にしなかった 彼は記念碑だと思っていない
それはもう一つの世界を 見つけるものだった
"最初の猫"　だ
プラスウルトラの最初の4人
彼らはその一員なの？
エッフェル　ジュール・ヴェルヌ テスラ　エジソン
彼らはアンテナを設計した...
待って　何？

質問は最後に答える じゃましないで
テスラは全ての周波数を 観測するアンテナを設計した
サブスペース　トランス次元 それに名前を付け
探していたものを正確に見つけた
その後　エジソンは自分の 手柄にしようとした
- この二人は互いに嫌いだった...

話題を変えないで
そうだな
たくさんの噂があった 秘密の入り口の...
4人は自分たちの為に残した 片道切符として...
非常事態に備えて
すごいぞ
まだ序の口だ
ダメだよ 見学は終わってる
これはロケットよ
彼らが来た
わかった
シートベルト締めたか？
- 何て言ってる？

しがみつくように言え
ウォー...

- どうやって帰るの？

行くところまで行くの 別の次元へ
逃げる為に宇宙に 飛び立ったってこと？
ここからが気持ち悪い
ケイシー
起きて
ケイシー？
ケイシー　起きて
着いたぞ
今度は何だ？
こっちが聞きたいわ
私が？

私は考えを持っていません 人を見つけるだけです
- なら計画もない

あなたが思いついてないだけです
でも　すぐにすることになるわ
これはすごい
これを隠して
いいわ
1キロトンの爆弾よ おもちゃじゃないって言ったよね？
今のところ 私たちの保険だ
ゲートで私たちを殺すかもしれん
こんな所に立ってていいの？
君はトゥモローランドを 見たかっただろ
始まるぞ
バッグを取れ
- フランク

元気そうだな
歳は君と同じになった
ありがとう 君もやってみるべきだよ
こういうことか　毎朝シェイクを 飲み続けていて
最近　チョコに　はまってるとか
うまいじゃないか
やあ アテナ
もう帰ってこないと思ってた
どこへ行ってたんだ？
自分の仕事をしています
あなたの仕事？
失礼 君の新人募集は中断させた そうじゃなかったのか？
分かっていました 私を古くさいと思い
分解しようとした時から
さて　君はとんでもない騒動を起こした
エッフェル塔から古代の ロケットを打ち上げた！
本来ならば
我々は全ての人に　いたずらだと 信じさせるために残業するだろう...
あいにく それは私たちにとって 重要ではない　そうだろ？
何が重要じゃないって？
失礼ですが　どなたかな？
私　ケーシー・ニュートンです
あなたこそ？
デビッド・ニックス お会い出来てうれしい
さて　フランク 会えたことは素晴らしかった
しかし　君の亡命の条件は はっきりしてたはずだが
結果として違反した
聞きたいことがある
一体　何しに来た？
彼女なら修復できると思ってる
すまない　私は...
彼女だ　修復できると思ってる デビッド
何を言ってるの？
あなたの信号を盗んだ あなたが行うたびに
見ることができた
そして点滅し確率は低下した　デビッド
不可能だ
信じないだろうが 見つけ出すんだ　今すぐ
ごめんなさい 何を修復するっていうの？
彼はあなたが世界を 修復できると思ってる
地球への入り口？
いいや 地球へ繋がる橋だ
モニターへお帰りなさい フランク
夢を実現したらどうする？
ああ　すごいことだ
色の変化は気にするな
それは全く安全だ
- 私が何かすることになってるの？

もう少し詳しく教えて 世界を修復するって聞こえたけど...
いつもの君でいい
わかった
あれは何？
未来のフラッシュだ
今から数秒後のことだ
塔全体はタキオンエネルギーを 集中化させる
光よりも高速に移動する粒子だ
我々は40年前に発見した
君たちの物理学者は まだ議論しているがー
なんてこと 遅すぎた
では　ショーの始まりだ
我々は大幅に接点を強化してきた
君の計算より上に まだ関数があった
何か見せてくれ　フランク？
見せてやれ
場所を選べ
- 何ですって？

ひとつ選べ
カナベラル ケープカナベラル
簡単だ
手で地球の中を検索できる
わかった
彼女を訓練してきたな
昨日会ったばかりだ
物の仕組みを理解している
こんなの可能なの？
我々は何百万もの指数を 成功させた
離れた次元から あなたの思う場所へ
フランクにはこの機械を造る 高い目的がありました
続けて
これ3日前よ
どちらかといえば
それが時空間の特性だ
タキオンは光よりも速く移動する
我々が利用すれば...
過去を見ることが出来る
過去だけじゃない
冗談でしょう
ほんとだ
どうしたの？
続けて
もう少し先が見える
もういい
十分だ
あれは私の家よ
素敵だったろう　もしフランクが この為に君を準備したなら
私は世界の終わりを恐れている
確かだ　避けられないのだ それは来る
いつ？
今から58日後
58日後？
原因が何であれ いつ起こるのかも分からない
1ヶ月かもしれない 早くなることも
まだわずかな希望を探しているのか？

何が見えたか分かってる
何で誰にも言わないの？
地球が絶滅するのよ ここで見てるだけなの？
我々が死ぬわけではない
これはあなたの世界だ 我々ではない
我々は完璧になるだろう 何事もなく
どうしてみんなに言わないの？
- 彼女に話せ　デビッド

追放されてからずっと 君すらまだ理解していない
人々は残忍な行為をする
この場所を教えれば
すぐさま　我々に大変なことがおこる
何も生き残らない
まだ起きてないわ
本当に起こるはずだ あなたが受け入れないだけだ
納得が行かないだけよ
見たか？

デビッド 　見ただろ 可能性がある
少なくとも可能性があるんだ
とてもうまくいったわ そう思わない？
どうなった？
あなたは追放された...
再び
まあニックスはそんな奴だ
もう考えはない
避けられる確率が 10,000分の１程度では
彼の心は変わらないわ
優しくして
大丈夫か？
質問すると　あなたは たくさんの質問を考えてた
あなたが言ったかもしれない "ケーシー　問題はない
未来の予測マシンがみんな 死ぬと伝えている"
彼はそれをほのめかした
ここには希望がないのよ
- 希望と呼べるものじゃない

なぜ？

あなたがあきらめたのは 不思議じゃない
君を知る前のことだ
君は...
本当に特別な人だ
なぜ　みんな　そう言うの？
私は特別じゃない
一体何で　これをくれたの？
あなたは素晴らしい場所を 見せてくれた　それはウソだった
みんなの考えた世界を 消すつもりなら
真実を確かめるべきよ
そんなこと出来ない 消そうなんて...
どうした？
みんなの頭にある考えを消すのよ
あなたは信号を傍受した どうやって？
- 何だ？

あなたのテレビよ 審判の日の部屋で
あのモニターから受け続けた
- どうやって？

彼らはかなり強いパワーで送信してる 無線で十分拾える
周波数を合わせるだけだ
別次元の信号をつかんだのよ
つまり　あのマシンから
未来を予測したものではないわ
彼はそれを放送している
私があれに触った時 数分の間
何でも可能になると感じた
なぜ逆の事が起きないの？
モニターが巨大な ピンバッジだとしたら
前向きに考えさせる代わりに 悪いほうに考えさせる...
そして　それは...
悪い狼に餌を与えることを 洗脳させている
モニターを止めなきゃ
家に帰る時間だ
デビッド　デビッド
- ああ！

君の最後の日は 美しい場所で過ごす
デビッド モニターはアンテナと同じだ
タキオンを利用してるわけではない
それは可能な未来を造り...
増幅しそれを繰り返し送信している
思い込ませて そうさせてしまうという予言を
世界の終わりだけではない
何度も繰り返して考えさせる
- 彼らが受け入れるまで

導火線に点火したんだ
私たちは変わるために まだ58日ある
これが動いている限り 何も変わらない
お嬢さんはタキオンの 融合を分かって無い
止めることは不可能だ
スイッチが存在しない
ちょっと聞くけど あなたは何で心配にならないの？
彼がやっているからだ
そう思うか？
想像してくれ
もし君が未来を見たとしよう
見ておびえてしまった それから何をする？
政治家に話に行くか？
業界のトップか？

データは　 事実は？
幸運を
事実だけでは 彼らはチャレンジしないが
車輪に油を差し続ければ
金が転がり込む
もし直接的な方法があったら
危険なニュースを 誰の頭にも直接入れる
消滅の確率は高まり広がり続ける
止める唯一の方法は それを見せることだ
ストレートに怖がらせるために
分別のある人間は刺激され
潜在的なものや愛も全て 破壊することによって
文明社会を救うために
それが崩壊であることを見せたい
だが君はこれをどう受け止めた？
人々は切迫した悪い運命に
どう反応したと思う？
彼らはそれをもてあそんだ
終りを恐れていなかった 彼らはそれを作り直した
テレビや本　映画など ビデオゲームとしても楽しんだ
全世界が黙示録を受け入れたのだ
楽しみながら　あきらめている
そうしているうちに 地球は崩壊しつつある
君らはあり過ぎてまだ 足らないという病気になった
説明しよう
蜂や蝶が消え始め
氷河が溶け
藻が咲き
周りは酸欠で生存できない
それでも気付かない！
すべての瞬間に さらに良き未来の可能性はある
だが　君たちはそれを信じない
なぜなら君が信じないからだ
実現するために何もしない
だから　このひどい未来に悩んでいる
君は運命に従う 一つの理由のために
その未来は君に何も要求しない
そうだな　君は氷山を見て タイタニック号に警告する
しかし君はとにかくそれに 向かった　全速力で
なぜか？
沈みたかったからだ
君はあきらめた
モニターのせいじゃない
君の誤りだ
彼らを行かせなさい
尋ねてくれてありがとう　フランク
また会えてうれしかった
- 何をする？

危ない！
- あれを出せ！

ここに着いたとき渡したもの
作動させろ！
ケーシー　爆弾よ！
- どうすればいいの !

どうやって !

ケーシー！
爆弾？

爆発まで1分
- 45秒

どうやって止めるの？
30秒
出来ないわ
ハ

笑い事じゃない
フランク　逃げて！

逃げて...

こっちへ！
- 門が閉まる！

- 大丈夫か？

- 立てるか？

フランク！
ダメ
- 大丈夫なの？

フランク！
誰も私を修理しないわ
もう間に合わない
伝えたいことがあるの
私は死ぬ
私はシャットダウンします
私は...
...シャットダウンします
同期が出来ない
そんなふうに私を見ないで
これは失敗じゃないと...
思ってます
わかっている
最後にあなたに話したいことが
自動プログラムが始まる前に
私は機械です
それを悪く思ったことはありません
あなたが私の事を気づくまでは
ずっとわかっていたよ
でも　そのように見なかった
システム障害 最後の思いを起動させます
フランク・ウォーカーのために保存
記録15 1965年9月
フランク・ウォーカーは 私を難しそうに見ている
ロボットだと説明するのは 避けられないようです
アテナ
彼に悪い影響を与えるだろうと 心配しました
私が人間ではないと知ったら
彼の可能性をダメにしたくない
彼を信じてくれる人が必要です
私はそれを満たすようにした
私にとって最高の人です
記録24 1965年10月
私は彼に対し 変わった思いがあります
感情移入に欠陥があると思われます
報告しなければならない
でもしなかった
どうしてなのか説明できません
記録78 1984年4月
フランク・ウォーカーはニックス総督に 追放されました
彼は希望を無くした
総督は私に責任があると
私はこれを理解していない
彼は私のせいではないと言う
私が怒りや失望を 感じないからだと
...愛情も
記録を終了
私は夢みる人たちを 探す為に設計されました
あなたを見つけ
あなたを失いました
彼女を見つけるまで
ケーシー
夢みる人は団結する必要があります
定められたものではありません
大した事ではありません
モニターを止める 爆弾はありません
でも　私には...

もう時間がありません
私の自爆装置を使います
あなたは何をすべきか 分かっています　フランク
今度はこれを正しい方法で
私にアイデアがないと思ったのか？
それは驚いたわ
驚いたかい
もう限界です
- フランク

なぜ私を笑わせることが 出来なかったの？
どうしてだ？
あなたがおかしくないからよ
もう放して
さようなら　フランク
さようなら　アテナ
ああ　なんてことだ
どうなった？
私に聞いてるの？
これは君のアイデアだった
そうよ
うまくいくと思うか？
私たちがやらなくちゃ
そうだ　やらなきゃ
まず最初にやらなくては いけないのは
戻るドアは開けておく
どんなエンジニアが 来ても構わない
- 次は？

そして新しい招待を吹き込む
今日ここにいる理由を 私たちにもたらします
1年前に終わるとこだった
そのままにしてはいけない
そして我々はやる
不吉な物を取り壊すのは 難しくありません
それは世界が終わると 誰にでも話した
難しいのは...
その場所に構築するために 何を考え出すかです
もし私たちが やろうとするならば
一人では出来ません
君たちが必要なのです
フランク・ウォーカー 聞いてもいい？
- もちろん

数学的すぎて よく...
分かりません
もう少し詳しくお願いします
さて　ミス・ニュートン？
何を探せばいいのか 話したいだろ？
夢をみる人よ
私たちが探しているのは
夢をみる人
良い狼に餌をやる人は誰でも
そうだ
君たちの前任者の話をしたよね
彼女は1と0の組合せ だけではなかった
私は間違っていたんだ
彼女ははるかに それ以上だった
君たちもそうだ
だから
そこに行き彼女が したことをしてください
あきらめない人を探してくれ
彼らが未来なのだ