# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

左
左
わかったって！
言うなよ、それ言うなよ！
左 衛生兵でも呼んでやろうか？ 新しい肺がほしいところだよ。
おい、あんた、今30分で13マイルを走ったようだけど。
いつもよりスタートが遅かったと思ったけど。
本当に？

もっかい走るのか？
もう走ってきた？

どこの所属だ？
第58空中救助隊。
今は、報勲署で内勤だけど。
- サム·ウィルソン。

大凡予想はしてたけどね。
で、解凍された後、 家に帰ったらどうだった？
慣れは必要かな。
あえてうれしかった、サム。
ベッドだろう？
何が？
君のベッド、柔らか過ぎ。
派兵でイラクにいたときは、 地面でそのまま寝てた。
石を枕代わりにね。
家に帰った今はベッドで寝ようとすると、
マッシュマローみたいで、
かえって眠れない？
派兵はどれぐらい？
2回。
昔が恋しくはないか？
さあ...

食べ物も良くなった。

ポリオもないし、
ネットは、とても便利だ。
いろいろと追いつこうと、たくさん読んでる。
マーヴィン·ゲイ、1972年 トラブルマンのサウンドトラック。
君が逃したものすべては、 この1枚のアルバムにつまってるよ。
リストに書いておく。 救出ミッション

走りたい時は連絡しろよ。
ああ、連絡すればいいんだね？
- もちろん。

いつでもいいから報勲署に来て、 俺のメンツ立ててくれよ。
特にフロントデスクの女の子にね。
心しておくよ。
ねえ、お兄さんたち。
スミソニアン博物館がどこか教えてくれる？
化石を取りに来たんだけど。
面白かったよ。 どこにでも走っていくわけにもいかないだろう。
まあな。 ターゲットは、移動型衛星打ち上げプラットフォーム
レムリアスターI​​。
最後の衛星を打つ直前に、海賊たちに拉致られた。
93分前。
- 要求は？

- なぜそんなに？

航路離脱は、ミスではないな。
理由はあるでしょう。
フューリーの尻拭いはうんざりだ。
リラックスしてよ。

海賊の数は？
25名。

ジョルジュ・バットロック。

インタポールの赤色手配者で、
廃棄されるまで、シークレットミッションを36回遂行。
行くところすべて修羅場に。
人質たちは？
ほとんどが技術者。

調理室に隔離されている。
シットウェルはなぜあそこにいる？
私はバットロックを捕まえるから、
ナターシャはエンジンを切って、次の指示を待て。
ラムロー、君は人質を見つけて保護し、
救命ポットで脱出させろ。
キャプテンの指示は聞いてるな、 準備しろ。
チャンネル7テスト。
異常なし。
土曜の晩は楽しく過ごせた？
昔ながらの友人は皆死んじまったから、一人で遊んだよ。
だから、いや、本当に。
そろそろドロップゾーンですキャプテン。
統計チームのクリステンを誘えば おそらくイエスと言うわよ。
だからしない。
恥ずかしいから？

忙しいから！
彼、パラシュートを着てました？
いや。
してなかった。

動くな！
ありがとう
別に。

向かいの看護師はどう？
イイ女だと思うけど。
エンジンルームを確保してから、女を見つけてくれ。
マルチタスク知らないの？
（フランス語）
バットロックにも言ったけど、
シールドからお金をもらうには、
人質を何人かやらないと。
どいつをやろうか？
頭にタマぶち込んでやろうか？

足を退かせ

えっ?
（フランス語）
待つのは大嫌いだ。
機関室に連絡。
身代金が送金され次第、撤収する。
（フランス語）
エンジンを稼働させろ。
オーケー-
ねえ。 （フランス語）
黙れ。
ヒーローになりたい奴はいるか？
もう待てん。
ハイ！
バットロックを連れてこい。
2分後から、
人質を処刑する。
分かりました。
2分だ。
シールドから連絡がねーじゃねーか。

ターゲット照準。
ストライクチーム、位置へ。
ナターシャ、状況は？
状況を報告しろ、ナターシャ。
ちょっと待って。 エンジンルーム制圧完了。
（フランス語）
時間だ。
誰からだ...

お前！
そいつを連れてこい。
合図する。
3
2，1 言っただろう。

（フランス語）
回線が切れて、
連絡が取れません。 人質を連れて出ます。
キャプテン、ロマノフはランデブーポイントにおらず。
敵による脅威は以前有効。
ナターシャ、バットロックを逃してしまった。
ラムローと合流して、人質を保護しろ。
ナターシャ。 盾を捨てて素手でやろうじゃねーか。
いいだろう。 まあ、気づかれたわ。
何をしていた？
ハードドライブのバックアップよ。
結構いい趣味だけど。
ラムローの援護もせず、
なぜここにいる？
シールドの情報を取っているのか？
そう、できる限りのものを。
私たちのミッションは、人質救出だ。
いや、それはあなたのミッションよ。
うまく完遂したし。
君の行動が、作戦を台無しにする可能性もあった。
大げさすぎだわ。 そうね。
ちょっとは台無しにしたかも。
当たり前だ。 嘘をつくことをいい加減やめられませんか？
私はうそは言ってない。
君とロマノフの任務内容が違っただけだ。
そういうことは先に言ってくれないと。
君に言う義務はない。
人質を死なす可能性だってありました。
その可能性を防ぐために、史上最強の軍人を送ったが。
戦友というものは、互いに信頼すべきものです。
銃を撃ちまくるだけがミッションではありません。
おれは、そんなくだらない感情に浸ったゆえに、 片方の目を失った。
いつも君がいう道徳心、
ロマノフにそんなものはない。
個別任務を持つ隊員との作戦は、
私にはできません。
各個戦闘というものもある。
秘密を知らねば、発説もできんから。
あなた一人、すべて知っているでしょう。
違う。
俺は情報を共有してる。
いいやつだからな。
インサイトベイ。
キャプテン·ロジャースは出入り権限がありません。 局長権限だ。

- 確認。
昔はエレベーターから音楽が流れていました。
ああ
私の祖父は40年間、これらのものをいじってた。
良いビルで働いていて、
チップだってたっぷりもらってたさ。
封筒にチップをぶち込んで、 夜な夜な家に歩きで帰りながら、
皆に挨拶すれば、
皆挨拶を返してくれてた。
時間が経つと、町は荒くなり、
挨拶をすると、
帰ってくるのは「うせろ」だった。
祖父はチップの入った封筒を 握りしめた。
彼は強盗にあったんですか？ 封筒の中身を聞いてくるやからもいたさ。
で、彼はなんと？
祖父は彼らに見せたよ。
しわくちゃな札と、装填済みの.

祖父は人々を愛していたけど、
さほど信用はしていなかった。
わかってる。
マグナムよりは、 少しでかいな。
これが、プロジェクトインサイトだ。
次世代ヘリーキャリア3基が
衛星ネットワークでリンクされる。
レムリアスターから打ち上げられた衛星たち？
いったん起動したら降りる必要もない。
新型リパルサエンジンのおかげで、 永久飛行が可能だからな。
スターク？
旧式のタービンをみてもらったら、
いくつか提案をしてくれた。
これらの新しい長距離精密射撃砲は、
1分で数千のターゲットを消すことができる。
衛星はDNA識別で、クモの巣に隠れてるテロリストも感知できる。
脅威になる前に、芽をつぶすことができるのだ。
罰は、罪を犯したものに与えるべきです。
我々に待つ余裕がない。
"我々"とは誰です？
ニューヨークの一件以来、 世界の安全保障理事会を説得し、
脅威分析力を強化した。
もう敵に不意打ちされることもないだろう。
地球上のすべての人に銃を向けて、 それを保護だと？
SSRファイルを読んだが、
第2次世界大戦の時、
君たち、結構惨いことをたくさんしてたな。
そうです。
毎晩、眠れないほどつらかったけど、
そのおかげで世界は自由を手に入れられました。
しかし、これは自由ではありません。

シールドは世界をありのままの姿で 見るだけだ。
だから捻くれるな、キャプテン。
ご心配なく。
スミソニアンへようこそ。
案内カウンターは 2階にございます。
国家の象徴。
英雄。
キャプテン·アメリカの精神は 名誉、勇気、そして犠牲です。
虚弱な体質のため、 入隊を拒否されていた
スティーブンロジャースは、 アメリカ戦争史上、一番特別な
プログラムに先発され、
世界初のスーパーソルジャーとして 生まれ変わりました。 戦争の英雄だったキャプテンアメリカは
実戦テストを経て
キャプテン·アメリカ
ハウリングコマンド隊員たちと共に その実力を認められ、
彼らの任務は
ナチスの科学部隊「HYDRA」の殲滅でした。
子供の頃からの親友、
バッキー·バーンズと スティーブンロジャースは
学校でも、戦場でも 離れることはありませんでした。
バーンズは、ハウリングコマンド隊員の中で、 唯一の戦死者です。 厳しい冬でした。
吹雪で部隊の大半が 敵地に孤立されてましたが、
スティーブ...

何か月も連合軍を 孤立させていた
HYDRAの封鎖を崩し、
一千人以上もの人を救いました。
その中の一人が、
私の夫です。
スティーブは、死んだ後も 私の人生を変えました。
自分を誇りに思え、 ペギー。 私は自分の人生を送ることができたけど、
あなたはそれができなかった。

どうしたの？
私はただ正しいことを したかっただけなのに、
何が正しいか、もうわからない。
簡単だと思った。

戦って。
でも昔とは違う。
（笑）あなたはいつも そうドラマチックだわ。
見て。

私たちがまた台無しにしてしまったけど、
君は何も悪くない。
シールドの創設メンバーだろう、 だから私も残ったし。 世界は変わってしまって、 戻ることもできない...
ただ、今に充実であることが、
そして、時にはやり直す事がベストなのよ。 ペギー。
スティーブ。 生きてたんだ。
戻ってきたのね。
ええ、ペギー·
長かったわ...
あまりにも。
自分の女を忘れるなんて 出来なかったよ。
一緒にダンスに行く約束だろう？
オフィス・セキュリティ。
レムリアスターの衛星打ち上げファイルを開け。
アクセスは拒否されました。
暗号解読実施。
復号化に失敗しました。
局長権限だ。

拒否されました。

誰の指示だ？
フューリー・ニコラス·J。
世界安全保障理事会。
確認。
ニック·フューリーが コスチュームを着た輩たちで
今回の失態から免れれると 思ったら大間違いだ。
今回の失態は容認できない。
我々の主権地域近辺で、
攻撃を決行した。
聴聞会を要求します。
聴聞会ではなく、 行動が必要です。
シールドを監督するのは協議会の義務です。
セキュリティに関する 我々の懸念は大きいです。
フランスの海賊がどうやって
白昼堂々とシールドの船を 乗ってることができたんですか。
フランスの海賊ではなく、 アルジェリアの傭兵です。
分からないのであれば、 地図で説明しますが。
ピアス事務総長。
我々は今、この件をかなり重く受け止めています。
そうでしょうか？

一本の木を見るのではなく、 森を見ないといけません。
シールドが挑戦に直面するたびに、
非難だけを述べる委員会であれば、
なんの存在価値があるのでしょう。
事務総長、誰も...
失礼します。
事務総長？
定義次第ですが。 同じ建物の中にいるのに、 船が拉致されないと来られないんだね。
核戦争が起きても来ますよ。
立て込んでますか？
予算袋をまけば何とでもなる。
総長にお願いがありまして。
投票招集をお願いします。
プロジェクト・インサイトを 延期しないといけません。
ニック、それは投票ではできない。
公聴会ものだよ。
何事もないと思いますが、
確認する時間が必要です。
何か問題があったら？
キャリアを飛ばさなかったことに 安心するでしょう。
わかった。
その代り、アイアンマンを 甥の誕生日パーティに呼んでくれ。
ありがとうございます。
飛んでいくんじゃなくて、 中に入って遊んでもらわないと。
どんどん、
悪化しています。
先週は警察が 私の車を止めて、
飲酒運転ではないか、 確認してました。
プラスチック鞄を避けようと、 大きくハンドルをきりましたから。
爆弾かと思いました。
ある記憶は すぐ忘れられ、
ある記憶はずっと 残ります。
それをどうするかは、 我々次第です。
一生の荷として、背負っていくか、 つらいだろうけど払いだすか。
全部、みなさん次第です。
また来週会いましょう。
誰かと思ったら、 「ランニングマン」じゃないか。
最後少しだけ見たけど、 結構すごいな。
ああ、みんな同じ 問題を抱えているからな。
罪悪感
後悔
戦友を？
援護していた、ライリー。
夜のミッションで、
救出のための潜入任務だった。
千回以上もやったことがあった。
ライリーが空中でRPGにあたったが、
私は何もできず、
ただ、それを見ているだけだった。
- 悪かったな。

私がなぜそこにいるか、 分からなくなってな。
今は幸せか？

俺に命令する人間なんて、 誰ひとりいない。
当たり前だろう？
退役を考えているのか？
いや、
分からない。
ここを出たって、 何をすれば良いかも分からないし、
- 総合格闘技？
ジャストアイディアだったら それがベストだな。
まあ、君ならなんだってできるさ。
何をすれば幸せになれるんだ？
分からない。
通信暗号化プロトコル アクティベーション​​/ I。
- セキュリティライン 0405でつなげ
確認。
ヒルです。
DCに向かえ。
誰にも見つからないように。
4時間ください。
3時間だ。
免許書、 見せようか？ 骨折が検出されました。 麻酔注射を推薦。
DC警察局確認結果、 現地域にて警察兵力は確認できません。
ここを突破しろ。
推進システムがオフラインです。
だったら再起動しろ、畜生！
警告。

分かってる！ 推進稼働までどれぐらいだ！
算出中。
窓の完全性31％。

まだ駄目だ！
窓の安全性19%。
攻撃システム稼働勧告。
まだだ！
窓の安全性1％。
今だ！
推進システムオンライン。
フル加速！

飛行システム損傷。
じゃあ、ガイドをアクティブにしろ！ ハンドルを出せ！
エージェントのヒルにつなげろ！
通信アレイ破損。
まともなものは何だ。
エアコンは完全動作可能。
渋滞感知。
他のルートを探せ。
ルーズベルト橋にてトラフィックアラート。
車両渋滞。
17番街3ブロック前方 渋滞解消。 警告。

車のないところに案内しろ！
場所確保のため、経路を計算。
そりゃいい。
こんばんは。
切らないと。 叔母ですけど、 不眠症が酷いらしくて。 もしよかったら、
私の洗濯機を使っても良いんですが。
共用のよりは、安いと思いますよ。
そうですか、いくらです？
コー​​ヒー一杯？
ご好意には感謝しますが、
既に下で回していて、
おたくの洗濯機で看護服を洗うのもちょっと。
ばい菌だらけの病棟で働いているから。
距離を取って方が良い気がしますね。
そこまで遠くではないですけど。 そうだ、オーディオを つけっぱなしにしてるみたいでしたけど。 ありがとう。 あなたに鍵を渡した覚えはないですが。 俺がカギが必要な人間に見えるのか？
妻に追い出されてしまってね。
結婚していたなんて 知らなかった。
俺については分からない ことの方が多いだろう。
そうです、ニック。

こんなことになったのは悪いが、 ぶち明けるところが他になくて。
奥さんについては、 他に誰が知ってます？
そうだな、
俺の友達は。
つまり、私たちも 「友達」ですね？
それは君次第だがね。 絶対、誰も信じるな。 キャプテン·ロジャース？
キャプテン、
私はSHIELD特殊隊 エージェント13です。
ケイト？
キャプテンの警護が私の任務です。
誰の命令だ？
局長です。
フォックストロットダウン。
救急隊員を要請。
犯人の行方は？
私が追うと伝えろ。
彼は無事？
分からない。
犯人について詳しく教えて。
すごく早くて、強かった。
片方の腕が、鋼鉄だったよ。
銃弾の分析結果は？
3発。

旧ソ連製。 心拍が低下していきます。
気を付けて。
看護師、こっち手伝ってくれ。
- 血圧低下

100ジュールに。
ニック、死なないで。
皆、下がれ。
三、二、
一。

- 脈は？

200ジュールに上げろ。
下がって。
三、二、一。

エピネフリンを 注射しろ！
脈は？
ありません。
死なないで、死なないで、 ニック...
時間は。
1:

死亡時刻、1:

遺体移動させます。
ナターシャ。
ナターシャ！
なぜフューリーは、 あなたのアパートにいた？
分からない。
キャプテン、 本部に戻れとの命令です。
ああ、少しだけ待ってくれ。
今すぐに。
分かった。
あなた、本当嘘が下手ね。
ストライクチームは、 尋問のため、キャプテンを
シールドまで護送するよう。
伝えました。
行こう。
ストライクチーム、 移動する。
キャプテン·ロジャース。
隣人。
ああ。

私はアレキサンダーピアースだ。
総長、光栄です。
私の方こそ光栄だよ、 キャプテン。
父が101空手師団にいたんでね。
ニックと出会ってから 5年目に撮った写真だ。
国務省所属で ボゴタにいたとき、
コロンビアの反軍が 大使館を襲った。
警備が私を逃がしたが、 反軍は人質を取った。
ニックはそこのSHIELDの 副局長だったが、
私を訪ねてはこう言った。
下水口から潜入すると。
私は交渉すると、 作戦の許可はしなかった。
だが、反軍は交渉を拒否し、 人質を殺そうとした。
だが、地下室に行った反軍は、
誰も見つけることができなかった。

ニックが私の命令を無視し、
外国で無許可の作戦を 決行し、
外交官たちを救いあげた。
私の娘もな。
だから、彼は昇進した。
後悔したことはない。
なぜ、ニックは 君のアパートに行った？
分かりません。
盗聴されていたのは 知ってたか？
はい。

盗聴機を仕込んだのが 自分だということも？
見せたいものがある。
お前の雇い主は誰だ、 バットロック？
ライブ映像ですか？
ああ、昨日 アルジェリで逮捕した。
彼が容疑者だと？
暗殺はバットロックの 専門ではありません。
いや、いや。

バットロックは誰かに 船を襲う様、雇われた。
Eメールで連絡を取り、 金は送金。
金は複数回に分けて 偽名口座に洗浄された。
最後にロンダリングされたのは、
ジェーコブ・ビーチの口座だった。
私の知っている人なんですか？
いや、 彼は6年前に死亡している。
最後の住所は 1435エルム街だった。
ニックの母が1437街に住んでいた。
フューリーが海賊を雇ったと？

あくまでも推測だが、
ハイジャックは、
機密を盗んで、売るための カモフラージュだったんだろう。
取引で何か問題が起き、 ニックがやられた。
あなたなら、それは間違いだと 分かるはずです。
分からないなら こんな事は言わんよ。
私が委員会に戻ったのは、
ニックが頼んだからだよ。

本当の意味で良い世界を作ろうと、
いくら外交交渉を 握手で終わらせたとしても、
我々が知っているすべての外交は
時には敵も作ってしまう。
泥に手を浸かる我々を侮辱し、
裏で笑ってる連中。
今夜もさぞ盛り上がるだろう。
私はすごく、怒りを感じるよ。
キャプテン、 君がニックと最後に会った。
偶然だとは思わない。
君だってわかってるはずだ。
だから、もう一度聞く。
なぜ彼はそこに居たのか？
誰も信用するなと 言ってました。
それは君自身も含めてか？
すみません。
それが彼の最後の言葉でした。
失礼します。
キャプテン。
誰が彼をやったか、 必ず私が明かす。
邪魔になるものは、 後悔する事になるだろう。
誰であろうが。
分かってます。
オペレーション コントロール。
確認。
ストライクチーム全員を 招集させろ。
- 分かりました。

科学捜査隊。

キャップ。
ラムロー。
屋根で繊維のかけらを見つけた らしいですが、
チームを準備させますか？
いや、何か見てからだ。
ですね。
どんな状況だ？
行政レベル。

失礼。 フューリー局長の件は、 遺憾に思ってます。
とても残念です。
ありがとう。
記録室。
確認。
始める前に訊くが、
降りたい奴、いるか？ STRlKEチームを、25階に。
おっと、大男
これだけは分かってほしいが、 別に個人的な感情はないんでね！ 個人的感情に思えるがな。
盾を捨てて、 手を上げろ！ あきらめろロージャス！

逃げ場なんてないぞ！ 冗談だろう？
駐車場に向かった、 橋を封鎖しろ！
投降せよ、キャプテン。
繰り返す、投降せよ。
注目！
今やってる作戦、 何でもいい、手放せ。
レベル1の状況だ。
DOTに連絡して
地区内の交差路はすべて封鎖
ボルティモア、ダーラス、
レーガン空港の滑走路も全部封鎖。
町中の監視カメラを こっちにつないで、
全てのソースをスキャンしろ。
携帯、パソコン、
PDA、何でもだ。
ツイートも見逃すな、
なんでも情報がほしい。
なぜシールドが、 キャプテンを追うのか、
その理由を教えてください。
我々を騙したからだ。
フューリーの死に関する情報を
隠ぺいしようとした。
受け入れることの 難しい事態であろうが、
もう、キャプテン・アメリカは シールドの敵だ。
- どこにある？

- 言え！

君に説明する理由が？
フューリーがくれたんだ。

- 何が入ってる？

嘘はやめろ！
私は知ってるふりをしてるだけ。
フューリーが海賊を雇っていた 事も知ってたか？
あり得るね。

二度は聞かない。
誰がフューリーをやったか、知ってるわ。
殆どの人間らは「彼」の存在を 信じないけど、
皆、「ウィンターソルジャー」 と呼んでるわ。
24人以上を暗殺したやつよ。
過去50年間で。
ゴースト要員だと？
5年前、イランで 核技術者を護衛したとき。
誰かがオデッサの近辺で 車のタイヤを撃った。
崖っぷちに落ちていったけど、
何とか死なずに済んだ。
そこに「ウィンターソルジャー」が いたわ。
私は技術者を庇ったけど、
私越しに、後ろの技術者を撃ったわ。
旧ソ連製。
もうビキニは着れないな。
そんな体で着たって 誰も得しないよ。
彼を追跡してみたけど、 無駄だった。
あなたが言ってたように ゴーストみたいだったよ。
奴の目的を探ろう。
ニック·フューリーは、殺害されました。
厳密にいえば、
裏切り者ではなく、 殉教者でしょう。
彼がなぜ裏切り者なのか、
それは、海賊を雇って シールドの船を襲わせたからだ。
ニック·フューリーは、 あなたとの友情を利用し、
プロジェクトインサイトを 遅延させた。
自分の犯罪が公になるのが 怖くて。
事務総長を騙し、あげくには、
辞表でも出しましょうか？
ペンと紙はここにあります。
それは後ほど論議しましょう。
では、要求はなんでしょうか。
たった一つ。
直ちにプロジェクト・インサイトを 再開します。
反対する気なら、今すぐ発言するように。
逃亡者の第一規則、 "走るな、歩け。"
こんな靴ではまともに走れやしない。
このUSBは位置追跡機能があるから、
起動したらシールドにばれるわ。
時間は？
後9分ぐらい？
これから。
フューリーは正しかった。
誰かが何かを隠そうとしてたわ。
AIで保護されていて、
コマンドを受け付けない。
破れそうか？
私より賢い人間が作ったのよ。
本の少しだけど。
トレーサーを使ってみる。
シールドで開発したもので、
マルウェア追跡用のプログラムよ。
たとえファイルを開けなくても、
作られた場所は特定できるわ。
何か手伝いましょうか？
いいえ、婚約者と ハネムーンをどこにするか探してます。
はい、結婚間近なので。
おめでとうございます。

- ニュージャージー州。

同じメガネを持ってます。
二子に見えますわ。
そう見えればいいけど、
彼いい体してますし。
何かありましたら、 アーロンに声かけてください。
ありがとう。
- 9分だと言ってたな？

オーケー。
知ってる？
むろんだ。

後ろについた。
背後と反対側に二、
正面に二。
私が相手するから 地下鉄に向かえ。
黙って私に腕を巻いて、 笑って。
- なに？

階毎に報告しろ。
3階なし。
2階なし。
上から探りながら 下りてこい。
- 私にキスして。

人は公共の場での愛情行為を 迷惑に思うわ。
そうだな
どう、不快だった？
そうでもないよ。
車を盗む方法はどこで学んだの？
ナチス・ドイツ。
それに少し借りてるだけさ。

聞きたいことがあるけど、 別に答えなくていい。
答えなかったら
- それはそれで分かりやすいから。

1945年以来、初めてのキスだった？
- そう悪くないだろう？

そういう事だと思うけど？
いや。
ただ、どれぐらい練習したか気になっただけ。
- 練習なんて...

1945年以来、初めての キスではなかった。
95歳の爺だけど、 まだ死んではない。
誰か特別に思う人は？ 信じられないと思うけど、
私と似てる境遇の女は なかなかいないからな。
まあ、そんなことは 作り話でもいいわけじゃない？
- 君みたいに？

真実は、状況によっては
いくらでも変わるものよ。
私みたいに。
本当、楽に生きられない 人生だな。
そうすると、 死ぬことはないから。
知ってるだろうが、
良く知らない人間を 信用するのは難しい。
ああ
あなたにとって私は どうあってほしいの？
友達ならどうだ？
この業界に友達なんてないわ、 ロージャス。
ここだ。
ファイルはここで 作られたわ。
私もそう思ってる。
私が訓練されたキャンプだ。
結構変わった？
少し
ペースを上げろ、野郎ども！
いけ、いけ！
もっと早くだ！
ロジャース！

全員集合だ！
ロジャース！
集合しろと言ったはずだ！
何もなさそうね。
熱も、ウェーブ信号も。

ファイルを作ったやつに 騙されたかな。
どうしたの？
軍の規定では、
兵舎の500ヤード内には 弾薬庫は設置できない。
この建物、おかしな場所にある。
S.H.

ここで始まったみたいだな。
スタークの父だ。
ハワード。
この子は？
誰も知らない 秘密区域なのに、
なんでわざわざ エレベーターを隠す必要が？ ここじゃない。

システムを稼働しますか？
Y

- 映画のセリフだけど...

1918年生まれ。
ロマノフ、ナタリア アリアノフナ
1984年生まれ。
録音かな？
録音などではない、嬢ちゃん。
キャプテンが俺を捕まえた
1945年の姿とはだいぶ違うけどな。
しかし、俺はここにいる。
こいつの事、知ってる？
アルニムゾラというドイツの科学者で、 レッドスカルのために働いてた。
かなり昔に死んだはず。
間違ってる。

第二に、周りを見ろ。
私はこうして生きている。
1972年、私は不治の病にかかった。
科学は、私の体は救えなかったが、
助ける価値の高かった 俺の脳は、
こうしてデータバンクの中に 生かされた。
君らは俺の脳の中にいる。
- どうやってここに来た？

2次大戦直後の ペーパークリップ作戦。
シールドは戦略的価値の高い ドイツの科学者たちを連れてきた。
アメリカ人だけではなく、
私自身にもいいことだった。
HYDRAはレッドスカルと ともに消えた。
頭を一つ切れば、 もう二つの頭が出てくる。
証明してみろ。
アーカイブへアクセス。
HYDRAは人間が自身の自由を、
コントロールできないという 信念から始まった。
我々が知らなかったのは、 人間から自由を奪おうとすると、
抵抗するということ。
戦争から学んだように、
自らの意思で、自由を 手放すようにするべきだった。
戦後、シールドが設立され、
私を連れてきた。
そして、新しいHYDRAが 出来た。
とても素敵な寄生虫が SHIELD内部にできたわけだ。
過去70年間、
HYDRAは秘密裏に危機を高調させ、 戦争を引き起こし、
歴史がそれを阻むと、
履歴を変えてきた。
不可能だわ。

いつも事故は起こる。
HYDRAが創造した 混沌の世界で、
人類は自らの自由をも 犠牲にするはずだ。
自分らの安全を担保するためにな。
浄化作業が完了すれば、
HYDRAが世界を支配する。
我々の勝利だ、キャプテン。
君の死は、君の生と同じ。
無の状態。 私が言ってたとおり...
このドライブには？
プロジェクト・インサイトには 洞察力が必要だ。
だから、私が、アルゴリズムを書いた。
このアルゴリズムは？

その質問に対する 答えは魅力的だが、
残念ながら、君らは聞けない。

短距離ミサイル。
- 30秒で届くわ。

SHIELD
私が時間稼ぎをしたのだ キャプテン。
受け入れろ。
それが良い。
私たちは両方とも、
もう終わりなのだ。 奴を呼び出せ。
ピアースさん、 もう帰ろうと思いますが、
何かやることはありますか？
大丈夫だ、レナータ。

分かりました、 ではおやすみなさい。
おやすみ 牛乳飲むか。
計画が前倒しになった。
時間がない。
目標は二つ、 レベル6。
彼らのせいでゾラを失った。
10時間以内に済ませろ。
申し訳ありませんが、 ミスターピアース、
うっかり忘れものを してしまって、
携帯を...
ああ、レナータ、 ノックぐらいすれば良かったものを。 やあ。
悪いが、 匿ってくれないか。
皆に狙われてます。
皆ではないよ。
- 大丈夫？

どうした？
まっすぐな人生を送ろうと SHIELDに入ったのに、
これじゃあ、ただKGBから HYDRAに乗り換えただけじゃない。 嘘と本当は 区別できたと思っていたけど、
もう、その違いが判らないわ。
入る業界を間違えたんだろう。
貴方には借りができたわ。
いいんだ
もし逆の場合、
私があなたを助ける状況だったら、
正直に言ってほしい、
あなたは私のことを信用した？
今は信用するだろう。
私は嘘は言わない。
自分の行いが 無駄死だったことに
気づいたのに、 全然平気そうだね。
まあ、ただ、 本当の敵が何なのか、知りたい。
朝食作ったぞ。
そんなもの食べたら...
要は、
SHIELDの誰がミサイル攻撃をしたか？
ピアース。
世界で最も安全な建物の 上に座っている。
彼一人の仕業ではない。
ゾラのアルゴリズムは その船にあった。
ジャスパーシットウェルも。
最重要指名手配の私たちが、
どうやって白昼堂々、 シールドの幹部を拉致できる？
簡単さ、代えをつかえ。
- これは何？

バクマーラ？
カリドカンディール任務に 参加したの、あんただったのか？
空中救助隊だとは 言わなかっただろう。
- この人がライリー？

敵のRPGのせいで、 ヘリーは投入できなかったはず。
ステルススーツを使った？
いや、
これさ。
パイロットだって言ったろ。
パイロットだと 言った覚えはないぞ。
こんなことは頼めない サム。
戦争に嫌気がして、 離れたんだろう。
キャプテン・アメリカを 助けるためだったら、
復帰する理由としては、 十分だと思うぜ。
ところで、これは今どこに？
最後の一つが フォートミードにある。
3個の武装ゲートに、 12インチの鋼壁の背後にな。
どうってことないわ。
夜には帰らないと。
会っておく有権者もいて、
行事もあるからな。
特別な有権者ですか、 議員？
いや、まあそうでもない。
23歳で、セクシーな女の子だ。
本当にすごいぞ？
記者になりたいのが 夢だなんて、
聞き流してて、
まあ、問題はなさそうですね。
無くはないだろう！

この話はここまでにして、
素敵なピンだ。
- ありがとうございます。

HYDRA万歳。
- 腰が痛いから...

- 検査を受けてみた方が良いかね？

車を回してくれ。
はい、事務総長。
シットウェル、 ランチはどうだった。
そこのクラブケーキは 旨いらしいが。
誰だ？
10時方向、 サングラスのイケメン。
反対の方の10時方向だ。
そうそう。
目的はなんだ？
左の角を曲がったら、
灰色の車が待っている。
一緒にドライブでもしようぜ。
僕がなぜ？
そのネクタイ、 高価そうに見えるから、
穴開けたくないんでね。 ゾラのアルゴリズムについて教えろ。
なんのことだ。
その船で何をしていた？
船酔いで吐いてたけど。 私を下に押し投げるつもりかね？

それはあんたの スタイルじゃないだろう。
そうだ
私のスタイルではない。
彼女のだ。 待ってくれ、その統計チームのあの子、 ローラーだったか？
リリアン？

ああ、かわいかった。
まあ興味はないけど。 ゾラのアルゴリズムは プログラムで、
選別するんだ、
- インサイトの目標を。

君！
カイロのTVアンカー、 国防次官、
アイオワシティの 高校の卒業生総代、
ブルース·バナー、 スティーブン·ストレンジ、
HYDRAの脅威になる者 全てだ。
今、または未来にでも。
未来？

21世紀はデジタル時代だ。
ゾラはそれを読み取る方法を 教えてくれた。
銀行の記録、
病歴、投票傾向、
Eメール、電話、 テストの成績まで！
ゾラのアルゴリズムは、 人々の過去を分析し
未来を予測する。
その次は？
ピアースが俺を殺すだろう。
その次は？
その後、インサイト キャリアが目標を駆逐する。
一度に数百万ずつ。
HYDRAに知られたら 俺は殺される。
無駄口を叩いたら、 俺に殺される。
16時間後、インサイトが 発射される。
もう時間がない。
シットウェルのDNAで スキャンを通過して、
直接キャリアに潜入しよう。
何んだって？

ありえない、あり得ない作戦だ。 くそ！
つかまれ！ 女は俺に任せて、 奴を探せ。 行け！

高架路の上で、銃撃。
市民が危ない、繰り返す、 市民が危ない。
バージニア·アベニューの 2300にヘリーを要請
ランデブーまで、2分。
逃げて！
ここから離れて！ バッキー？
バッキー？

跪け！
早く跪け、跪くんだ！
伏せろ！
動くな。
銃を退かせ。
ここではだめだ、 銃を退かせ！
やつだった。
俺をじっと見つめてた。

あり得ない。

ゾラ。
1943年、バッキーのチームが 捕まった時。
ゾラは彼に生体実験をした。
なんだって、彼は飛行機墜落から 生き延びて、
HYDRAが彼を見つけては...
それはあんたのせいじゃない スティーブ。
バッキーはただの友達ではない。
医者が必要だ。
傷口を圧迫しないと、
出血で死んじまう。 頭がきつすぎて、 つらかった。
この男は？
穴を三つ掘れ。
銃傷を負って、 出血がひどいわ。
かなりひどい。
- 私が連れて行こう。

遅いな。
脊髄の裂傷、
胸骨にひび、
鎖骨は粉々、
肝臓には穴が開いて、
頭痛がひどい。
忘れないでください、
肺もボロボロです。
とりあえず、それ以外は、 問題ない。
心臓が止まってたはず。
テトロドトキシンB.
脈を1分に1回まで 落とすことができる。
ストレス解消用に バナーが開発したが、
彼には効果がなかったけど、 俺には素晴らしい効果があった。
なんで私たちにまで 秘密にしていたんですか？
本当に死んだように 見せる必要がありました。
死体を殺すことはないだろうから。
また、
誰を信用すればいいか、 分からなかったし。
バーンズ。
バッキー！ 実験はすでに開始された。
お前はHYDRAの新しい武器になる。
氷の上に彼を置け。
事務総長。
奴が不安定です。
時限爆弾の様です。
報告しろ。
報告しろ、今すぐにだ。
橋の上の男。 誰です？
他の任務でぶつかった 奴だ。
私は彼を知っていた。
お前がやってきた仕事は、 人類には大きすぎるプレゼントだった。
一世紀を変えた。
もう一度やってもらう。
秩序と混沌の間に 置かれた世の中を、
明日の朝、 我々が正す。
お前が役割を果たせないと、 私も自分の役割を果たせない。
そうしたらHYDRAは世界を 救えない。
確か、知ってるやつでした。 準備させろ。
冷凍室を出てる時間が 長すぎました。
記憶を消して、 白紙状態にもどせ。 こいつはノーベル平和賞を辞退した。
平和とは誰かの業績ではなく、
我々全員の責任だと。
こんななのに、誰を信用すれば 良いというのだ？
打ち上げを阻止しないと。
委員会は俺の電話には出ないはずだから。
何だ？
キャリアは高度 3000ftに到達すると、
インサイト衛星とリンクし、 武器化されます。
キャリアに潜入せねば。
サーバーブレイドを 全部交換しないと。
1基、2基ではなく、
3基全部を変えないと 意味がありません。
たった一つでも 作動してしまうと、
多くの人々が死ぬことになります。
キャリアに乗ってる連中は、 全員HYDRAと思え。
これらの交換に成功すれば、
何とかキャリアを乗っ取ることも...
キャリアはもちろんの事、
何も取り戻したりはしません。
シールドだって、ぶち壊す。
シールドは何の関係もない。
これは私の任務で、 私が決めます。
シールドはもうだめです。

HYDRAが、あなたの鼻の下まで 来ていることさえ、誰も気づかなかった。
我々がなぜここにいると思う？

これからまたどんな犠牲を 払おうというんです？
バーンズの件は 知らなかった。
知ってたら私に言いましたか？
それとも、それも 「各個戦闘」ですか？
シールド、HYDRA、
全て消えるべきだ。
彼は正しいです。
なんで俺を見るんです？
俺はのろのろとしてますが、 キャプテンの味方です。
じゃあ... もう君がキャプテンのようだ キャプテン。
終わった後、君を探したよ。 墓まで乗せてくれるというから。
ごめん。

気分は？
大丈夫だよ。
お父さんの隣に 埋葬した。
あれやろっか...
分かってるけど、バッキー 私はただ...
床にクッションを 置くだけだよ。
子供の頃のようにさ。
楽しいさ、 君が俺の靴を磨いて、
ゴミ出しをするだけだし。
さあ
バッキー、ありがとう。

知ってるけど、 そうしなくてもいいんだ。
私たちは最後まで 一緒だから。 彼がそこにいるはず。
分かってる。
昔どんな関係だったろうが、
今は、君が助けるべき 友達ではない。
阻止すべき敵だ。
やれるか、わからない。
選択の余地はない。
彼は君のことは 分からないから。
分かるようになる。
準備しろ。

その格好で？
いや、戦争に行くには 軍服を着ないと。
おや
首になっちまう。
打ち上げシーケンスを 開始する。
準備完了。

全要員正位置へ。
フライトはどうでした？
良かったです。
空港からこっちに向かう道は 少し不便でしたが。
シールドが全てをコントロール することはできませんから。
キャプテン·アメリカを含め。
生物測定制御だから、
これを付けないと 自由に出入りできません。
そこ、2か月も駐車しっぱなし。
- 彼のだろう？

アフガニスタンだろう。
DT6。

大丈夫だろう。 衛星アンテナに問題でも？
調べてみます。
要員たちは全員 打ち上げ場所から離れる様に
失礼。
ここまでの道は 決して簡単ではなかった。
途中、私を追い出そうとした 人もいましたが、
結局、こうやって目的地に たどり着いた。
世界は我々に感謝するべきでしょう。
シールド全員、聞いてくれ。
スティーブ·ロジャースだ。
ここ数日、私について 色んな事を聞いたろう。
誰かには、私を捕まえるよう、 命令されたはずだ。
しかし、もう真実をしる時が来た。
シールドは、我々が思っているような 組織ではない。
HYDRAによって掌握されていて、
アレクサンダーピアースが 彼らのリーダーだ。
STRIKEとインサイトの 乗組員も同様にHYDRAだ。
いったいどれだけ いるかも分からないが、
しかし、彼らが この建物の中にいるのは事実だ。
君たちの隣の人間も HYDRAかも知れない。
彼らの目的はただ一つ。
世界を掌握すること。
彼らは、ニック·フューリーを撃ち、
そして、それはそれだけでは 終わらない。
今日、キャリアを打ち上げたら、
それこそが、 HYDRAの手助けになるだろう。
我々が阻止すべきだ。
簡単なことではないだろう。
しかし、自由の対価は高い。

その対価を払う覚悟はある。
私一人でも構わない。
しかし、そうではない ことは分かっている。
前もって書いてきた？

このくそったれめ！
事務総長を逮捕しろ。
私の勝ちみたいだな。
打ち上げコードを入力し、 キャリアを飛ばせ。
問題でもあるのか？
...
問題あんのか？

ごめんなさい... できません。
キャプテンの命令です。
そこを退け。
聞いたろう...
そこにいろ！
銃を下ろして！
キャプテンの命令よ。
選択を誤ったな、お前。
それはどうかな。 ベイドアを閉めろ！
今すぐベイドアを閉めろ！
早く閉めろ！
打ち上げが始まりました。
キャプテン、いいやつと悪いやつ、 どうやって区別しているんだ？
君に撃ってくるやつは 悪いやつだよ。 なあ、キャプテン。
あんたが言ってた 悪いやつをみつけたぜ。
大丈夫か？
まだ死んではいないよ。
一つ訊こう。
パキスタンが明日、 インドに侵攻し、
そいつらがあんたの娘を、
サッカースタジアムで 処刑すると知ったら？
それをボタン一つで止めれるとしたら
あんたはどうする。
みんなそうしないと思うか？
貴様のスイッチなら押さない。 ごめんなさい。
良いところだったのにね？
3000ft上空で、 衛星とリンク。
ファルコン、状況は？
交戦中！
キャプテン、入った。
ああ、くそ。 残り8分です、キャプテン。
急いでる。
なにをしている？
彼女はセキュリティを 破って、
インターネット上に機密を ばら撒いてる。
- HYDRAの秘密も。

そんなことしたら、
君の過去だって世の中に 真っ裸にされる。
お前の本当の姿が世の中に 公開されてしまても、
本当にそれでいいのか？
あんたは？
アルファ完了。
ファルコン、今どこです？
ちょっと回り道を！ 入ったよ。
ブラボ完了。
二つは完了、 残り一つです。
すべてSHIELDパイロット、 離陸しろ。
キャプテンを空中で支援する。 暗号解除は一級命令だから、
αレベルメンバ、二人の 承認が必要だ。
心配しないでいいわ。

- 来てくれて嬉しいよ、ニック。

俺を殺せと命令したろう。
ゲームのルールは 知ってるだろう。
じゃあ、なぜ俺をシールドの 頭にした？
それは君が最高だったから、
俺があった人間の中で 一番無慈悲で。
俺は人々を救おうとしただけだ。
我々の敵は同じだよ、ニック。
無秩序、戦争。
モスクワに核爆弾が 落ちたり、
EMPがシカゴに落ちたら？
外交での解決？
絆創膏みたいなもんだ。

俺がそれをどこで学んだと思う。

君はただ、自分の仕事をすればいい。
たかが2千万の犠牲で、
全世界70億人の 安全が保障される。
実行に移すための、
勇気さえあればな。
いや、俺はそれを 拒否する勇気を持ってる。
網膜スキャナーアクティブ 君をシステムから 削除してないとでも？
俺の暗号を消したのは 分かってる。
おそらく私の網膜記録も 削除しただろう。
しかし、事務総長。

両目をきちんと開けてな。
アルファレベルを確認。
暗号化コード承認。
セーフガードを除去しました。
チャーリーキャリアは、 左前方45度上空。 残り6分です。
サム、ちょっと乗せてくれ！
分かった！

さっき言ったろ！ 見かけより、だいぶ重いな。
朝食べ過ぎたからな。
スティーブ！ キャップ、応答しろ！

ああ、ここにいる。
まだキャリアに入るよ。
- 君は？

スーツが壊れちゃって、 悪かった、キャップ。
心配いらん。

全員、安全地帯に移動してください。
すべてSHIELD要員は ラリーポイントデルタで再集結せよ。 隊長、理事会がやられました。
- もっかい言え。

向かう。
- ファルコン？
ラムローが理事会の方に 向かっている。
俺に任せろ。
人々が死ぬことになる、 バッキー。
そうさせるわけにはいかないんだ。
私にこんなことを させないでくれ。 転送完了。
瞬く間に広がるな。 胸に穴開けられたくなければ、
銃を下ろせ。
胸に付けた時から 作動してる。 放せ！
それを放せ！ 現在41階南西、 階段に向かう。 ちょっと痛いだろう。
HYDRAに人質はいないからな。

そしてルールを守るために、 痛みは必須だ。
- 準備はできたか？

後どれぐらいだ？
衛星リンクまで後、65秒。
ターゲットグリード稼働。
60秒 残り30秒です、キャプテン！
スタンバイ。
チャーリー... 3000ftに到達。
衛星リンクオンライン。
アルゴリズムを展開しろ。
アルゴリズム展開。
目標を選別しろ。
ターゲット数上限。
全ての目標、照準。
準備出来次第撃て。
発射します...
3、
2
チャーリー·完了。
目標はどこだ？
目標はどこにいる？

キャプテン、とりあえず そこから脱出を
再設定。
- しかし、スティーブ...

今すぐ撃て！ 無駄だ...
まだキャプテンの能力を 疑ってるの？
行こう、 こっちだ。

俺が乗っていく飛行機を 操縦しろ。
あんたの為なら身代わりになる 時代だってあった。
すでになってるだろう。
必要ならまたやるでしょう。
ロマノフ。
ナターシャ。
ナターシャ！
痛い...
本当にちくちくする。
Hail HYDRA。 相手を間違えたな。
このやろう！
ヘリーは飛ばしてるな？
サム、今どこ？
41階！

そこで待ってて！
それはできん！
41階と言ったでしょう！

建物の外壁に階数なんて 書いてないんだ。
ヒル！

いや、俺はお前など知らん！ バッキー。
私は、一生、君と一緒だった。
君の名は ジェームズ·ブキャナンバーンズ。
黙れ。
君とは戦わない。
私の友達だから。 お前は俺の任務にすぎん！ ただの任務だ！

じゃあ、とどめをさせ。
だったら私たちは 一生一緒だ。 あなたは真実のみを言うことを
誓いますか？
誓います。
なぜキャプテン・ロージャスに 関する情報はないんだ？ 彼がこれ以上言うことが あるとも思えませんが。
今回の件で、自分の立場を
はっきりしましたが、
さて、どのように説明するかですが、
彼とあなたが、重要な情報を 提供していた組織を和解させたせいで、
国家の安保に穴が開いてしまった。
HYDRAの情報は全部嘘でした。
殆どの情報が一度 あなたを通している。
あなたも知っての通り、
一部の議員たちは、
あなたが敵国のために 活動した過去の戦歴のため、
国会証人席よりも、
監獄の方がふさわしいと思っている。
私を監獄送りにはしないでしょう。
我々の誰であっても。
何故か知ってます？
なぜ？
我々が必要だから。
そう、世界は脆弱なところもあるし、
それは我々のせいでもあります。
しかし、ちゃんと守れるのも 我々です。
だから、逮捕したいなら、 逮捕して。
私の住んでる場所なんて 既にご存知では？
どう？

直に慣れるさ。
HYDRAのファイルを調べたが、
沈んでいく船の中から、 逃げ出したネズミが意外と多かった。
俺は今夜ヨーロッパに向かう。
一緒に行くか？
私にはやることがあります。
君はどうだ、ウィルソン。

俺はスパイより、 軍人なんで。
仕方ない。
誰か俺について聞いたり、 会いたがったりしたら、こっちに回せ。
光栄に思えよ。

ありがとうと 言っているようなもんだから。
局長と一緒に行くのか？
いや。
- ここに残らないのか？
正体が割れてるから、 しばらくは身を潜んでいないと。
しばらくかかりそうだな。
別に悪くないわ。
あんたから頼まれてたこと、
キエフの友人たちに 助けてもらったわ。
私の頼みも聞いてくれない？

彼女は看護師じゃないよ。
そして、あなたはSHIELD要員 じゃない。
- もう一度名前教えてくれないか？

良い女だわ。
スティーブ、気を付けて。
慎重に決めるのよ。
彼を追うのか。
ついて来なくても良い。
分かってる。
いつ始める？
もう終わりました。

彼が知っているすべてだ。
ストラッカさん、
もし我々がHYDRA所属だと 知られたら...
HYDRA、シールド
使えなくなった コインの裏表のようなものだ。
我々の研究は、
彼らが想像していたもの 以上の価値がある。
まだ始まったばっかりだが...
世界中のHYDRA研究場を、
そのアヴェンジャースの奴らに エサとして差し出せば、
我々の存在には気づかないはずだ。
志願者たちの死体はどうしましょう？
誰にも見つからない場所に
埋めてしまえ。
生存者たちは？
双子。
遅かれ早かれ、奴らと 合わせないとな。
今の世の中には、
スパイも、 ヒーロもいらないのだ。
奇跡だよ。

奇跡より恐ろしいものなで、
他にないからな。