# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

最後ですがおろそかにできないのは スーザンの「スチームローラー"です
すべてをまとめると
それでは　ついに　最後に皆さんの 1部は口に出してるかもしれません
私の特権　私の名誉であり 私の個人的な喜びです
忘れられない時の人
パースの自身の大学 エドガー・ソロモン教授です
いいぞ　いいぞ！
ありがとう　心から
排便をしたクマが ウサギに聞きました
排便は」毛皮にこだわる習性か？ "
「もちろんちがう」とウサギは言った
「それは実際にはかなり稀です」
それでクマはお尻を ウサギで拭きました
かつてドットという名の女性がいました...
そしてその人は人に頼って 満足して生意気に暮らしてた
それが尽きた時 彼女は緑色のチーズを食べた...
彼女が両側で成長した為に...
彼女の陰部の
ああ　何てこと
大丈夫ですか？

- 本当に済まない

エドガー？

動くな！
- 手を頭の上に上げろ！

ジャケットに手を伸ばさないで！
AAMQ負債の収集の為に 代理で電話してます
あなたのLBFプラチナカードの 差額分に関して...
これは借金を 収集する試みです
あなたが未払いの 負債を踏み倒すなら...
あなたの権限は　7月の（金曜日） の正午で打ち切ります...
もしもし？

いくつか　いい知らせを 受けるかもしれません
- あなたなら昇進できると思うわ

- 不運じゃない　就職もできた

- 仕方ない

上級販売代理人
前回コッぺクニーを尋ねた時 1対1で会議をしたの？
- いまだかつてない

この昇進を受けたら 新婚旅行に行こう
誰が新婚旅行に行きたいの？

あなたは "遠いところは何処」と聞く
但し　つまり遠いところは何処と 彼の妻に聞いてる夫のように
- ありがとう

- うん？

子供
やれやれ
よし　上級販売代理人 いくぞ！
理解しようとはしてます
私を解雇ですか？
先月はこれまで以上に 売上高を上げました
君はまだ生産してない それに関してはどう考えてる？
昨日何があったか説明してくれ
販売をしただけです
女性はゴールドプランに 興味を持ってた
- 君は彼女を説得して思い留まらせた

君が彼女を説得して ゴールドプランを思い留まらせた
彼女の年齢や収入に 相応しい方針を納得させました
有利な立場を取るべきだとは 感じませんでした　彼女の...
大切なのは何をすべきか？
- 私達は人を利用してるか？

- そういう意味では...

- 社長...

君には残念だが この仕事には合わんな
お願いします 今この仕事を失う訳にはいきません・・・
弟は精神障害者で この仕事を失ったら
保険を失う事になって 保険を失ったら
彼の外来診療の 看護の余裕がありません
彼らはまた 彼を施設に収容するつもりです
君を当てにしてる 人が沢山いるようだ
君には弟がいる
結婚して　赤ちゃんができる
ええ
君は最低の セールスマンと同じだと気が付く
父親としても しくじりそうだな？
もしくは夫　その事に関しては
つまり　君はこの子と 結婚してる
彼女は手を汚す事を 拒否する人と結婚してる
そしてその人は度胸が足りない
今まで彼女や彼女の子供の為に 商売で本気で取り組んだか
不当だと思うなら 地獄に落ちろと私に言え
男らしく　え？
うん

ヴィンス...

いや　分かった 「理由は...
彼らはベイビューに 僕を送り返す
僕はベイビューに戻りたくない 彼らはベイビューでドアに鍵を掛ける
- 分かってる

約束したら そこに戻る必要はない
ええと「僕は約束する」 "あなたに約束する　マイケル
あなたは ベイビューに戻る必要はない"
僕にそれを言わなければならない 僕に約束しなければならない
よし
よし　あなたはエレベーターに乗る 僕は階段を登る
僕は5秒であなたに会う！
辞めてわずか1日だけど とにかく其処にあると知ってる
たぶんリハーサルディナーを 小さい部屋に移動する？
サイプレスルームはすでに 私達の最高の経済的な部屋だ
幾つか入手可能な モーテルが全て高速道路に沿ってある
いや！

- 私はこれを取らないと

父さん　何でこれを 見せてくれなかったの？
少なくとも あなたの為に場所を探せたのに！
どんな黒人の楽園に 引っ越す事になると思う？
バンタスの間で 生きるつもりはない
お前と引っ越ししなければならない 2人ともそれを知ってる
- 父さん

そういう訳で　お前は もっと沢山のお金を稼ぐ必要があった
教養学科専門学生に同意した時 私達の運命を密封した
神話と民間伝承 間抜けは何を考えてた？
- ただもっと時間があったら

お前が得意だったものを見つける15年だ
お前の年齢の頃には 私は莫大な財産を蓄積した
このように自滅で終わるのに 数十年一身を捧げた
父さん　マイケルが 一緒にいると知ってるでしょ...
- 放っておいてくれ

私の腸はついに動きだした この最後の小さい勝利を味わわせてくれ
あなたのお父さんは 私を軽蔑してる　エリオット
シェルビー　これがどんなに 耐え難いか知ってる　分かってる
じゃあ　何で彼にイエスと言ったの？
ねえ　エリー　お父さんが お仕置きした時　覚えてる...
彼はいつも 男に騙せてると言ってた
孤児院から僕たちを迎えに来る時
それが何で お仕置きになるか決して分からなかった
彼から離れて生きる事になる それを覚えてる？
ああ　覚えてるよ
まあ　それは もう選択肢でさえない
デボラを覚えてる 通りの向かいに住んでた人？
彼女はまだ生きてるのか疑問だけど 恐らく彼女は生きてる　エリー
彼女はそんなに年とってない 多分今57くらい　そんなに年取ってない
エリー　ジョー・バーガーまで 乗せてってくれる？

いい？

ホットドッグの城に 今は戻れないよ
'そこで凄く嫌な事があったから
分かった？

- 急がないで

- そんな事しないで

そこにとめて
ああ　彼は マリソルが僕を好きなのを知ってるから
彼女がカウンターにいる時
僕たちは...

それは皆言うの 「お互いに色目を使う」？
- ああ　そうだよ

シェルビーは お母さんに似てると思う
彼女が生きてた時 彼女は貧乏だった
あなたはそれについて考えない でも　彼らはそうだった
お父さんは 後になるまでお金を稼がなかった
彼は後になるまで 仕事をしなかった　そう　はい
じゃあね
どういう事だ？
- もしもし？

- はい？

あなたは当選しました
ユニークな ゲームショーに参加できます！
- あー　聞いて・・・

財政的な必要性で　素晴らしい 現金賞を争う為に選ばれました
番号を間違えてると思います
エリオット・ブリンドル　 32歳
あなたが9歳の時 お母さんは自動車事故で亡くなった
それ以来　兄弟に対して 責任があると感じてた
その外来診療に　月に 1200ドルの費用が掛かった
さらに学生ローンの$ 90,000と クレジットカードの負債
- 睡眠障害を持つのも不思議ではない

あなたは善かれと思ってする 規則の遂行はしばしば問題になってる
今日のように　ともかく 婚約者を保護する事ができなかった
悪意のある年を取った人種差別者に 彼女と引っ越しさせる事から
- どういうご用でしょうか？

その点で大いに戦って抵抗した あなたはできますか　ブリンドルさん？
分かった　電話を切りますよ
ちょうど今　あなたは ハエを潰す事になる
心配しないで下さい ブリンドルさん
重要なのは 今　あなたの前に置く挑戦です
ハエを叩いて下さい
あなたがハエを殺すなら 千ドルは即座に入金されます
あなたのノラ銀行 口座番号5366286に入金されます
くそっ
続行したいなら あなたの為のもう1つの課題を出します
最初と同様難しくありません 準備はいいですか？
- 殺したハエを飲み込んで下さい

ハエを食べたら 3622ドルが入金されます
あなたの口座に　まさにシェルビーが 彼女のマスターカードに借りがあるもの
それは彼女への 素晴らしい結婚祝いですね？
よくやりました あなたは課題2を完了しました
3622ドルはあなたの ノラの銀行口座に入金されてます
くそっ　私を見てるんですか？
何なら　あなたのプライバシーを 即座に取り消します
だが　あなたに話さなければなりません 莫大な富はあなたの手の中にある
今から36時間で あなたは大金持ちになれる
当方が出題する13のお題を クリアさえすればいいのです
あなたは既に2つクリアしてるから 残りは11だけなんですよ
あなたが1人なのを確認して下さい 完全に1人で
規則とあなたを関連付けて
まだ11の課題があります
あなたが完了したごとに 賞金は価値が上がります
13の課題を完了するなら 人生を変える幸運を要求できます
私達の最後の勝者は 6.

6.

あなたが課題を完了しないなら
ゲームが終了します あなたは全てを失う
あなたが獲得した どんなお金も含めて
ゲームが終了する 2つの他の方法があります
1　ゲームをしてると 誰にも話さない
2　接触しようとしたり 何らかの形でゲームの妨害をする
-どうして？

適切な時間に
あなたが規則を理解して 続行したいなら
あなたの入力内容を 登録する1を押して下さい
- ゲームを終了するには2を押して下さい

ブリンドルさん？
目の前でドアをバタンと閉めた？
いや
- おめでとう　エリオット・ブリンドル

あなたは現在 登録された出場者です
すぐに　どうか 前を向いて言って下さい
「私は黄金ヒキガエルと踊ります "
- 私は黄金ヒキガエルと踊ります

十分な睡眠をとって 午前中に
必ず1組のはき心地のいい 靴をはくようにして下さい
誰だったの？
- それは思いもかけない事だ

全てはあなたに明らにされる 適切な時間に
いいわ　うん

すぐにベッドに戻ろう
あのね シェルビーが小さい頃を知ってる...
ママ！
彼女はいつも 結婚式について言ったものだった
いつもどんどん大きくなった
彼女が12歳になる頃には
彼女は象の パレードに真っ先に乗ってた...
- 6人の宦官が参列！

ちょっと待って
- もしもし？

これは13の課題の3です
5000ドルの為に 子供を泣かせて下さい
- えっ？

- なに？

エリオット？
- 何も問題ないの？

- トイレに行かないと

フェイスブックに それを投稿するわ
後で適当な 報道発表を出せる
ねえ...
- ママは君を愛してない

彼らは知られたくない でも　孤児院の男は
君を連れ去る為に来てる
- そんなの嘘よ

そのせいで 彼らはたった今話してる
君が何かしたから
ママ！

本当にごめんね！
- どうしたの？

もう行くの？

- いいわ

- 任せて下さい

良かったら　父を迎えに行って 自宅で君を降ろすよ
- 私を追う払おうとしてるの？

まだ結婚さえしてない するとそれはもう始まってるの？
- ガールフレンドでしょ？

なによ...

どんだけ大胆なのよ！

- 車を止めて！

- おっと！

くたばれ！
彼はすぐそこだ
- この新しい着信音が嫌い

この次は 10000万ドルの価値があります！
13の4に挑戦です
キリスト降誕のシーンに あなたの配慮をひきたい
視覚障害者の為にシャーベル・ホームの 子供達が暗闇で手作りした物
- ねえ　ビル　準備は？

どう思う？

- 分かったわ

ご冗談でしょう
赤ちゃんが誤算だった
エリオットはその重圧で すでに倒れておる
君は彼を支え飽きただろう
年がたって
君の苦痛は 君のお尻に比例して増加する
ここに来て手をかしてくれ
ジッパーを閉じてくれ
関節炎なんだ
くそっ
エリオットが母親について 君に話したか分からんのだが
彼は私が 運転してると君に言ったかね？
- 彼は君に話した　少なくとも

- 彼は私が飲んでいたと思うと知ってる

私は急いでた 当時　私は忙しかった
やりがいのある事　帝国を築いてた
のんびりどころではなかった
全ての電柱のうちで些細なもの
くそっ！
- 聞いた？

いいえ 聞いてないわ　ごめんなさい
- もしもし？

済みません　完全に事故でした できませんでした・・・
一息ついて　宜しければ 13の挑戦5を開始する準備をして下さい
通りの向こうの季節外れの 服を着たホームレスの後を追って下さい
どうしたの？
まだ驚いてる
2，3時間家を空けるよ
- くそったれ！

私が誇大妄想的なブライドジラだったら あなたがおじけずいたと思う
私の足はとても暖かい
あなたが極端に奇妙な態度だったら...
同意でしょ とても奇妙よ...
うん　確かに
まあ　仮に　仮説上は 見つけないと決めた
予想するほど楽しいし 本気で知りたいと思ったの
- 何処に逃げるの！

今夜までに終わる 愛してるよ！
少し時間が掛かるんだ
だが　殆ど終わりだ あごひげをやらないと
うーん　目に移りましょう
目はこれより 大きい又は小さいどうです？
- どう思う？

- その人の目？

- 誰？

私を孤児院に連れて行くつもりだった
それは "指名手配 」と言うの
- これは何だ？

そこの綺麗な奥地で　此奴が 通り沿いで彼に近づいたと主張してる
彼の服やショッピングカートの 取引の為にダチョウを提供した
- 彼はダチョウを持ってたのか？

ホームレスの人は ダチョウと何を望む？
彼はダチョウを望まなかった それで此奴は千ドルで取引を有利にした
- 彼は彼を信じてた

彼は千ドルを持ってるかもしれない
- 何か分かったか？

これは今日現在まで起きた 教会での放火のモンタージュです
セキュリティ映像もあります リチャードソンとドブスを配置しました
- 私が自分で行く

- 彼らを呼び戻せ　1人で行く

5万ドルへの善行の為の挑戦6です 趣向を変えて
6

- 彼をコーヒーに誘って下さい

あなたがいる所から2ブロック テイラーと呼ばれる食堂があります
4時までに彼の前にコーヒーを そこに彼を連れて行って下さい
ミスター・ショウ？
ミスター・ショウ？
ミスター・ショウ？
何てこった
何てこった
ああ！
その人は死んでる
その人は本当に死んでる あなたが彼を殺したの？
ブリンドルさん　この人は 自ら命をたった
あなたはそのタブにあるものを見た 実際に素直に引き継ぐんです
いいえ　できません そんな事できません
これはもうハエ叩きじゃない それは犯罪だ　冒涜だ
通りを通って死体を引っ張る 正気ですか？

2つの生き方があなたの前にある 必要なのはちょっとした勇気です
あなたの負債を解決する 十分なお金につながる
マイケルを保護して お子さんを扶養して下さい
決済からすべて 大学教育まで
他は愛のない貧困につながる
要求はあなたが 続ける事だけです
- あなたは私を知らない

いや　あなたは私を知らない 私について何も知らない！
多分　あなたは研究をした 事実も知ってるが　私を知らない！
4時まである　ミスター・ショウ 彼のコーヒーはブラックです
- こんにちは　お元気ですか？

- 私の名前はジャネット...

- ブラックで　お願いします

- あなたは？

ブースに座ってるなら 何か注文する必要があるの
まあ　私は行かないと...
- チーズバーガーを食べます

ああ　楽しみだ
分かりましたサイドメニューは
選らべるのは ベイクドホテト　ベイクドビーンズ...
- 豆を焼いた　ベイクドビーンズ

私の名前はジャネットです あなたのお世話をします
最高　世話をしてくれるの？

手続きか何かのいるの 彼は本当にコーヒーが欲しいんだ
ありがとう
彼女は移動を受理して 彼は早期退職するのか
スクート
- 私達はこのブースには合わない...

私はそう思う　ほうら さあ...
幅の広い積荷
- 覚えてる

- 3人の常連とカフェイン抜きのコーヒー

とても熱い　新しいポットか
- 砂糖は

犬の毛か
- ちょっと　ちょっと！

いいえ　少しも　私はあー...
あなたの前に待ってました　済みません なんだって
私は　あー...
本当に決着をつけようか これについて言う事はあるか？
- それはフラスコですか？

- テーブルの上のフラスコですか？

条例違反じゃないと分かってるはずです
均一では306です
推測では　前に陽動作戦計画 を行った事がないという事です
週3日精神科医に心を開くべきです でグループセッションがある
彼らは自信を与える映画を上映してます また　題材も読んでいます
コーヒーを飲みますか？

いらない？

コーヒーを飲んで下さい 相棒
彼らをどうやって イライラさせたか見ましたか？
賞賛する！

課題6の間に　決めました 仕方ない
それを同様に挑戦7として 計算にいれます
- ほんとにありがとう！

兄弟の診察室は 匿名の電話を受けました
マイケルがもはや保険に 加入できないという事実を警告しました
- 何の為に？

だが　あなたが勝つなら 当然こんな事は重要ではありません
- あれは誰だね？

彼は君に何を質問したんだ？
あなた方が他の事について 終わって何か言ったなら
神聖な場所の破壊とか
彼は何か伝えたか？
- はい

ニューオーリンズ パリッシュ図書館カードを出して下さい
図書館カード？
- 持ってません

テイラーの食堂に引き返したら それは見つかります
彼らがもういないなら　あなたの番号を 探し出すまで長くは掛からないでしょう
あなたは少なくとも 懲役10年に直面してる
放火　暴行及び 死体の冒涜のために
だが　いい知らせがあります
あなたが13の挑戦を 全て首尾よく完了するなら
私達が全ての告訴を解決します
それは勝者の為に行うものです
とは言え敗者は自分で解決する
権限を与える方法　これについて 非常に前向きに考えるようにして下さい
銃があなたの頭を指してると同様に
ミスター・フォーグラー？
ミスター・フォーグラー！
ミスター・フォーグラー！
警察の者ですが
逮捕する為にいるんじゃない
あなたは今日食堂にいた
私が捜してる男について 何か知ってるようだ
- あんたを信じる事はできない

それは何の意味もない！

彼ら？
これを言っとく　あんたが あんた本人である場合に備えて
あんたが気が付いて此奴を捕まえるなら 躊躇するな
彼の頭を吹き飛ばせ
やあ
やあ
あー...
指で何度も何度も10まで数えて ここに座ってる
物事に慣れると知ってますか？
ああ
- ガムは？

ところで　あー...
あなたはこの事を何となく 頭の中で...
そうは言っても 実際にあなたの所に到達した
分かる？
これはあなたの妄想ですか？
これまでにこういう事を したことがありますか？
何をやったって？
あなたはホームズに 行きませんでしたね？
ホームズ中学校？

フィッシュマンと 金属工場を所有してましたか？
フンフン
- エリオット・ブリンドルです

ジョン・ウィッターです
長い間不動産屋にいました
高収入でした
だが　若干状況を反転させた
ここで何が起きてるんだ？
この親睦会を手配するのに 相当奮闘しました
フィシュマンさんのクラスの ジョニー・ウィッターを思い出せない？
どんな風に彼と彼の兄弟トムは 毎日あなたをいじめましたか？
どうやって彼らはコンピューター室の 窓からあなたの足首を掴みました？
挑戦8は10万ドルの価値があります
肘の下の 彼の右腕を切断して下さい
- いや　とんでもない

だが　あなたは全13課題を 完了しないなら
あなたは特賞だけでなく 獲得したすべてのものを没収される
ウィッターさんを知っておくべきです
この手段に かなり喜んで承諾しました
彼に尋ねて下さい
あなたは腕を切断するのを望みますか？
はい
- はい？

彼らはあなたに支払ってる
- 彼はまだ起きてる

これから手を引く権利はない
お前は気が弱いと知ってた！

- やろうとしてる事は分かってる・・・

本気か？

俺達がお前を何でいじめたか知ってるか？

クソいまいましいそのバカつらで お前は歩き回ってた
「俺のいまいましい喉に パンチを喰らわせろ "
その翌日俺達は大型ごみ容器に お前を放り込んだ
中庭で俺を追い越して お前は笑いかけた
俺に笑いかけたんだ　クソ！
兄貴は腹を立てて お前の弟の顔におしっこをかけた
覚えてるか？

ああ　それについて 考えるたびに爆笑する
さあやれ！

さあ
さあ　さあ　さあ！
車はどこにある？
兄貴を呼んだのか？
お前が誰だか彼に話したのか？
これは何も変えない お前はまだ敗者だ
お前は常に敗者だ
ああ　まあ　お前はむろん 自分達の為に非常によくやった
お前ら自身の為に 皮ジャン　高級車を手に入れた
だけどギアを入れるのは 少し難しくなりそうだ
この件はあまり じっくり考えない方がいい
ありがとう
- 報告書が必要になります

済みません？
アンダーソン博士病院へ お願いします　アンダーソン博士...
あなたのひどい システムはどうでもいい！
ウィッターだ W

何処かに弟がいると知ってるだろう
- ちょっと待って

- 彼がどこにいるかを見つけに行く！

お前の弟に起こった事 ちょっと椅子を掴んで
- 全く！

ああ　ああ！
警備員！
エリオット・ブリンドルだ
お前は挑発した
お前は挑発した
セルジオが舞踏室を開くなんて以外 それに一晩中使えるのよ！
- エリオットは奇跡の人だ

ああ！

- 謎のきみ

- うーん...

これはどこで手に入れたの？
- ジェシカ　素敵だ

彼女にアラスカ船旅の話をした？
- 君はそれは聞かないと　すごいぞ


- 格好良い

1人でできるよ　いい？
- 似合ってるよ

その1人はシロ
このドレッサーはどうだ？
下で確認して
そこは上げ底の可能性があります
何か見つけました　ボス
彼らは結婚式の リハーサルディナーに出席してるようです
カントリークラブで
- ボス？

おめでとう
13の挑戦10は 50万ドルの価値があります
あなたは乾杯の音頭を取るよう 依頼されるまで待てばいいだけです
さらに「インターナショナル」を歌ってる 間　結婚式場を壊して下さい
- えっ？

以下の方法で：

あるいはホールの水晶の オブジェクトは粉々にする必要がある
- ろくでなし！

花のセンターピースに 排尿する必要があります
あなたが国際共産党賛歌を よく知らないなら
歌詞は左手の ジャケットのポケットにあります
彼女の為にやってると知ってる
彼女の為に 頑張り続けなければなりません！
あなたは6つの重罪を犯しました シェルビーとのどんな将来でも
確かに　ありふれたソドミーの周りの 組織されてないどんな将来でも
現在　全13課題の完了は あなた次第です
私は2年前に エリオットに初めて会いました
彼に会ってすぐに知る 必要があると分かりました...
彼は私の娘を幸せにしてくれた
すでに君を息子のように感じてる
- 息子？

スピーチ！

さあ！
シェルビー 君にふさわしい命がいる
君の為なら 本当に何でもすると誓う
済みません？
あそこの紳士　我々は 彼と話をする必要があります
2，3の質問を尋ねる必要があります 済みません...
- 分かった　ちょっと待って

待っています
息子？
公園の警備員は 彼らはマイケルが必要だそうだ
彼らは彼が女の子に テニスコートで露出したと言ってる
君が彼らと話すと彼らに言った
- あー　みなさん...

食べ物を待ってる間 外で飲み物を飲みましょう
そうしましょうか？

皆さん行きましょう
- 何があったんだ？

彼女に見せてあげたかっただけだ
-いい？

彼らは僕にカップにおしっこをさせた
僕は3日間薬を持ってなかった 3日間
- 大丈夫よ

彼が薬を飲む為に 彼を信頼できないなら
彼らは僕をベイビューに 戻らせたいの　戻らせたくないの？
彼らは僕にカップにおしっこをさせた
マイケル　逃げる準備をしろ 私に考えがある
- 逃げる準備...

- 家に帰って薬を飲め

- エリオット！

何やってるの！
後ろに下がれ！

- それを置いて　話し合おう

横を向け
横を向けと言ったんだ...

ああ　冗談だろう
- 落ち着け

- 落ち着け

止まれ！
- そこで止まれ！

一体何をしてる？

ブリンドルさん　あなたは この最高の挑戦を完了しました
だが　まだ人々とあまりにも 関係してると観察して思いました
まだためらってます 自分の古いイメージに執着してる
- だが　やった

そしてすぐに 13の11に挑戦して下さい
そのドアを開けて 警備員に降服して下さい
- なんで？

勇者の腕は脇差も刀に変える
どうすればいい？
これは罰　あるいは まだゲームをしてるんですか？
みんな　耐えろ 彼は近くに来てる
冗談じゃねえよ
ちくしょう！
それで...

どんな事なのか理解してる
事を荒立てて　人々に 1日中　厄介事を経験させた
すべてのささいな屈辱の為に
不満はない
それは政治に関して？

これは誰かに命令されてやったのか？
そんな事言ってません
声について教えてくれ
えっ？
声については何も言ってません
声が今日そうするよう 言いだしたのか？
どうやって声の事を知りましたか？
声について何も言わなかった事を 記録してほしいです
恐らくそれは何年も出回ってる
少しささやいて　それから 今日　それは怒号になった
- 私が狂ってると思ってる

声が指示するように 君に言ったために
すべて陰鬱で秘密の とにかくやってみたかったもの？
どんな満足感を手に入れた
一連の階段に老婆を突き落として？
- そんな事してません

ヒンドゥー聖地も 全焼させなかったと思う！
いや　やってません このいずれもやってません
それで　他の誰かがひどく不運だった？

私は...

ここから出る必要があります 弁護士を頼みたい
うまく逃げたな
ふん...
- ちょうど其処にいたんだ

警部　一瞬でも彼と2人だけに なれたら関心を抱くかも
- そう？

ちょっと　ちょっと！
ブリンドルさん こんな事したくないだろう
済まないが　私はやる 携帯電話が必要なんだ
- 銃を置け

ここでバカなまねは何もするな
- 落ち着け

ちょっとまってくれ
撃つな
彼を見張れ　彼を見張れ
- 反対側に回って'彼を追え

- 自分で手錠をかけて

あー...

話をさせろ！
それで　他の競技者がいるのか？

はい　他の競技者が1人います
それは後であなたに突然 知らせるつもりだった新趣向です
- 規則を変える事はできないはずだ！

あなたの究極の制限時間は 他の競技者です
彼があなたの前に挑戦13を完了したなら 彼は賞金を獲得する
あなたが今してる注目すべき スタントの為に20年は刑を受ける
- ハミングしろ！

その上　敵が挑戦11を進行中だと 知ってるはずです　ちょうどそこで
えっ？

これは挑戦ではありません 課題12としてみなしません
だが　あなたは椅子に仕掛けをした！
あなたにそれとは何の 関係もないと保証します
あなた自身がやってる事です
お前には時間がない　ブリンドル
分かった　自分でやってる事だ
一日中　自力でやってる 一生　自力でやっていくんだ！
- ブリンドルさん

彼も警察署から脱出した？

彼はやってない　だが　私はやる たとえ何を投げつけても
楽勝してはっきりと言う！
くそっ！
- 彼の足にあたった！

- 移動　移動！

- 直接狙える！

裏通りだ！
- 行け　彼を捕まえろ

ブリンドル...
「動くなと」言わせるつもりか？
何やってるんだ？
これがゲームだと思うか？
お前を撃って かなり速く楽しみを終えそうだ
動くな！
いや　分からない
ああ　通りの先で 何か起こってるようだ
いや　調べるつもりだ それは・・・おい！
- 正気か？

- 何で携帯電話を返さない！

立ち去れ
あなたが見てるのを知ってる！
電話は手に入れた！

あなたは偶然来たんじゃない 彼らはあなたを送りましたね？
あなたが次の課題だ知ってる！

ああ　あなたは家に帰りたい 家はどこですか！
さあ　さあ！
見つかりたくないなら 電話だけ切ってもだめだ
バッテリーを 取り外さなくてはならない
ちょっと待て
それで　私がこの陰謀の1部であるなら
なぜ質問を求める？
たとえあなたが彼らの為に働いたとしても 多分あなたを秘密にしておく
あなたは私が知ってる 10/1を恐らく知ってる
まあいい　だが　あー...
その台本では 君はすでに死んでる
それで　なぜ話をしない？
だが　もし　一方で
あー　私が本当の警官 だという100％の可能性
君は情報を隠してる
狂人が好き放題やって 向こうにいる間
まあ　それは君を共犯者にさせる あー...
どうかな　告訴の記録に着手するか？
ある日仕事から帰って来て 家内が私のもとを去ったと分かった...
そして私たちの犬を殺した
そして彼を部分的に食べた
さて　あなたは 私の言う事を信じなければならない
完全に普段の振る舞いと違う
ご存じでしょう それはゲームの本当の目的だ
変質の見世物
説明すれば　誰でも 怪物に変えられる
ゲームについて何も知りませんね？
あなたはただの老婦人ですね？
もう終わりだ　とても残念です
援助が必要ですか？

いいえ
くそっ
とまれ！
とまれ！
待て！

うっ！
それはこれまでに最も簡単な百ドルだ 何か他にできる事は？
ううん...
待て！

待て！

やめろ！

やめろ！
私達は帰ります！

現在の4分前　エリオット・ブリンドル あなたは億万長者です！
おめでとう
観衆に与えるのが好きなゲームにおいて 結論に達しました
競技者に2，3質問する機会です 準備はいいですか？
セイント・インナ57は 彼は非常に感銘を受けたと言ってます
あなたがこの数時間で成長した方法...
もう競技はしない！
それは誰かの娯楽の為のゲームだろう？
誰の？

だが　時には...
この地球上の少数の人は どうかについて考える
本当に全てを決定する
100分の1％
彼らは機能的な神々に相当する
彼らは退屈になる必要がある...
どうやって終わるんだ？

13で終了です
13は決して変わりません
1部の出場者は逃げることができる だが　それは見せ掛けの殺害です
それを終える唯一の方法はある
ニューオーリンズへの342の列車のために 遅延が予想されるのをご承知下さい...
- すみません

済みません　済みません
それを聞きましたか？

気を付けろ
- 誰が電話を持ってる？

くそっ　お前　頭おかしいのか？
おい！
そんなに急ぐなよ
こんな事する必要はないんだ
彼らは人を殺してる 話を聞け　私はやめた
あなたもやめた方がいい
何なんだ？
ご存じでしょう　あなたは敵の 進展を妨害してる
ゲームに干渉すると解釈される
そう？

彼はトップになるつもりか 道路の反対側で何があった？
彼は飛行機を衝突させようとしてる？

13はそれよりもう少し本質に関わる
そして　それは全ての競技者にとって 同じです　あなたを含めて
もう競技はしないとあなたに言った
最終的な挑戦は4点の価値がある...
父さん　父さん！

どうしたんだ？
忙しい1日だった
びくびくしてるように見える
- そう？

ここにいたのか？
あなたもここにいる
胃が不調で　何か悪い物を 食べたと思う
- 調子はどうなの？

家に帰って薬を飲んだと言うと思った
うん　まあ　いくつか しなければならない事があった
- どんな事？

- ホットドッグ城のマリソル？

彼女と "一緒"とはどういう意味？

うん　デートのような
皆が映画に行くように　いい？

- どんな映画を見たんだ？

- 覚えてない？

これまでに誰かとデートに 行くことはできた　いい？
バックの中身は　マイケル？
マイケル　挑戦13は何だ？
教えてくれ 挑戦13は何だ？
あなたは...

それは家族を殺すよう 彼らが言った事だ
- 家に帰れ　マイケル

いや　僕は勝ちたい 何かを1回獲得したい！
僕は1回獲得したい...
マイケル　彼らが求めた 全てをできたと知ってる
「君が物事について考えてないから
でも　今考えてるだろう？
お父さんがいつ スタッズベルトを使ったか覚えてる？
うん　他の事も覚えてるよ
君が幼かった頃彼がどれほど 君を溺愛したか覚えてる
いや　僕は幼かった頃は覚えてない！
僕が8歳だった時　彼は テニスラケットで僕を殴った
それで　彼を撃つつもりか？
マイケル　マイケル　彼は私も殴った 車に傷をつけた時覚えてるか？
お前たち2人の自発性を見て 気持ちが少しホットした
- 彼に言ったのか？

そのゲームは私の時代にはなかった お前たちにそれを話してやる
お前のような馬鹿が立案した
彼らはそれを見世物に変えた
- くそっ

- 私は勝った

13はきつかった
- 少し素早く跳ぶように動いた

彼女だけ私に優しかった
- くそっ！

お前の母さんがシートベルトを 1度もつけなかったと言ってる
マイケル　他の部屋で待ってろ
- エリオット？

本当に？ そのゲームは私を破滅させた
その前は全て持ってた そしてゲームの後何もなくなった
それは私を中毒にさせた
その日から今日まで全ての細胞を
だが　その問題は
たとえ私に全てこの事を話してる 誰かがいたとしても　それを知ってる
私が聞かなかったので重要ではない
これ以上お前が今聴いてるよりも
だが　お前の為に 1つだけできる事がある
うん？
- 勝利から守り続ける事ができる

ああああああ
分かった...
...これからどうするの？
僕は...

ああ　私も
僕はあなたが何かしないという事を どうすれば分かる？
何で君に何かしなきゃいけない？
あなたは僕の家族だ 僕はあなたのもの　だから...

僕たちがしたいなら 僕たちの1人はまだ勝てるよ
お前はしたいか？
いいえ
行こう
- 何をやってる？

- マイキー　それはおいていけ

- 何の為にそんな事してる？

ちょっとジッパーを締めて　ただ...
マイク！

大丈夫だ
そこを本当に強く押さえろ そこを押さえるんだ
彼らは僕がお金を持ってるなら 結婚祝いを買えると言ったんだ
僕がお金を持ってたなら　できた...
僕はただ勝ちたい
僕は1度勝ちたい
- 分かってる

- いいんだ

- ここに来て

やめろ！
- 僕は勝ちたい

やめろ！
ごめんなさい
ええ　証拠の痕跡は気にかかります
私の同僚は何も持ってません
いや　ここは殆ど 村内の集落ではありません
これは契約条件の違反だ
ゲームの干渉や 起源を探し出すのは禁じられてる
それはあなたに説明された
何もかも処置した 誰もあなたの後にいない
今　あなたが身を引くなら
まだ勝者の家に帰ることができる
彼らはお金を取り上げる
私はただの従業員だ 何の価値もない
お前はここにいる
エリオット！

パパは彼らが保釈について 聞く為に待ってると言った
でも　駅に行った時　彼らは どんな逮捕記録も持ってなかった
どうなってるの？
今　家に帰る途中だ
何もかも解決した　ただ...
君の声を聞きたかったんだ
信じられない　それは全部 私が言おうと思ってた事よ
ああ
まるで物事が正気であるように 誰かが電話してきた
そしてハエを食べる為に 私に6000ドルを提供した
何だって？
何かまずい事言った？
冗談言ってるの？
やめてと言ったの！

つまり　想像できる？
とにかく　行かなくちゃ
ああ　もちろん　私達がしないといけない 回り道がすでにあるわ
叔父のルイの所に立ち寄って 彼のカメラを借りないと
父は彼の写真撮影を誇りに思ってて 彼のカメラを落としたから
からかうのは止めて　あなたは 彼を連れて来る方法を知ってる...
Sub By Mero11