# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

S01_E04

多分、私は操縦を学ぶべきだと思う。
今からでも遅くは無い...

キミは何が一番好きなんだい。

孤独よ!
・・・分った、スウェーデンでまた会おう。
一発で...
これ一発で人間を制止できる。
小さくとも美しく完成された、これを使う。
45口径のセミ・オート、これがマガジン（弾倉）...
デンドロトキシン（麻酔薬）の弾丸を8発装填できる。
場合によっては有効じゃないわ！
もしくは、数撃ちゃ・・・
...とりあえず、この「ナイト・ナイト・ピストル」は僕が保管するよ。
直ぐに使わないし、問題ある？

まあ・・・その名称はどうかと思う。
ええ、前にも言われたわね。

スカイは何処だ？

彼女がトリガーを引くとき、「バンッ」って言う癖は直った？
ある程度は...

安全装置の外し方とマガジン（弾倉）の外し方の違いです。
それが分れば、大分、進歩します。
なあに、フィル?
キミに「フィル」って呼ばれると...

OK、あなたは上司ですよものね・・・A.

私のバンが無いから...

キミの手助けが必要なんだ。
私に？

今までに、銀行を襲った事は？

装甲車は?

カジノはどうだい？

誰かが何百万ドル分ものダイヤモンドを盗んだ。
彼らは、セキュリティ・システムに侵入する方法を見つけた。
キミなら彼らの手法を解析できると思う。
ふーん。
昨日のこと、男性25人、すべて軍人、
世界有数の宝石ブローカーに雇われていた。
宝石ブローカーは男性に同じ服装をさせ、
それぞれランダムに割り当てられたブリーフケースを持たせた。
そしてここ、ストックホルムで男性達に異なったルートで運ばせた。
どのブリーフケースにダイヤモンドが入っているのか、誰も知らないはずだった。
しかし、それは盗まれた。
ご苦労。
なぜ歌舞伎の劇場？
ダイヤモンドが狙われているのを知っていたから、奇をてらい・・・
ミラノの装甲車、モンテカルロの金庫、そして今回・・・
合計、3000万ドル以上。
厳しい警備体制にも関わらず、盗まれた。
内部犯行のように思えますが？

あなたの見解は違うようですね。
CCTVカメラが何か捕らえたんですか？
フィッツ・シモンズが調べている。

彼らがシステムを無効にしたと思う。

そうだ、だがそれは一人の犯行だ...

そして彼女は目を閉じた状態で犯行を行う。

黒人女性、アスリート体型、20代後半〜30代前半。
それで、彼女どうやってシステムに侵入できたか調査しますが、
しかし、それは、常識の範囲外ではないですか？
常識の範囲外が我々の領分だよ。
超大国のさしがねとか？
もしこの女性がESP（超能力）か何かを持っているなら？
未来予知を立証する研究は無いわ、
それに、テレパシーや超感覚的知覚（ESP）も。

けれどもこの女性は不可能を可能にした...

手当り次第なのか、計画的なのか、
彼女は聞いたのか...

私は自分の電話で " 遊ぶ " つもりです。
「H.

指令ではなく、私が自ら望んだ。
そっちはツイてる？

恐ろしい赤い仮面を着けた不気味な25人の集団を目撃したら、
皆がどんな行動をとるか分りますか？
インスタグラム（写真共有アプリ・サービス）
本当に驚かされるよ。
年々、我々の仕事が容易になってくる、
フェースブック、インスタグラム、フリッカー、等々。
人々が自身を投稿している。

私が「ライジング・タイド」だった時、かなり上手に
ハッキングしてきたわ。

彼らが思いもよらない方法で検索できるでしょ。
写真を顔認識ソフトにかけて、
犯罪データベースと照合してみます。
いや、その必要は無い。

彼女の名前はアキーラ・アマドール。

間違いないだろう。
私が彼女を訓練した。
アキーラ・アマドールは「S.

7年前、彼女はヴァチャットの強制収容所の襲撃を指揮した。
皆が彼女が適任だと信じていた、
そして、その任務に関わった二人のエージェントが殺された。
私は疑いを持ち、
万一に備えて、予備チームを配備した。
決死の任務で多くの命が奪われた。
しかし、そんな中、誰もアマドールを確認できなかった・・・
可能性を残し。

強盗について聞いたとき予感が？
世界中を探しても少数だろう、
不可能を事をやり遂げられる女性は。
キミはこのバス（A.

スウェーデンの税関がアマドールの出国を確認しました。
パスポートに偽名を使い。
彼女は、ベラルーシ共和国に向かいました。
ゾルダと呼ばれる町への鉄道乗車券を買いました。
それと、同時に、
大量のダイヤモンドを購入できそうな個人のリストです。
接触あるいは活動はありませんでした。
多分、彼女は、特別な方法で、 その時の為に備え保持しているのだろう。
アマドールを見つけることに焦点をあてよう。
私は「H.

それは少し待ってくれないか。
もう少し事実が判明するまで。
ベラルーシ当局に連絡し、バス（A.

ゾルダ付近の旅館、ホテルとペンションのリストを頼む。
宿泊施設はそれほど多くないと思う。

結局のところ、私はそれほど特別ではないようですね。
あなたの最初の弟子ではない。
落ち着いて、悩んでだけです。

そぅ、私はまだ真の「S.

キミ達二人に然程違いは無いよ。
アマドールは頭が良く、才能があり、恐れなかった。
- うわーっ、共通項、無しね。

彼女は他人との連携プレーがうまくなかった、 チームワークの価値を過小評価していた。
私は、彼女にチームワークの価値を教え込もうと思い、
強要した...

この若い娘が犯罪に加担したからって、 あなた自身を非難しないで下さい。
彼女が下り坂だとしても、
どんな奇妙なものに興味を持ったとしても、彼女は彼女です。
一人で来る約束のはず。
- そうだ、一人だ じゃあ、隣りの部屋の男は？
階段付近の人は？
彼らは、私がここから去る間の護衛だ・・・
商品を！

すまない。

それを拝見しても？
残りは・・・ ゴルフバッグの中よ。
あなたは誰にも知られずに、 税関を通して運ぶことができるわ。
さあ...

私が3000万ドルと言っておきながら、 誰も実行できないだろうと思ったが・・・
もしこれが失敗したら、私は地の果てまででもあなたを追うわよ。
約束したように、それは全てのレベルにアクセスできるだろう。
しかし、一旦中に入れば...

それは、向こうから来るわ。
" ベラルーシ共和国 ゾルダ "
楽しみだわ。
私は、学生の時から、ゾルダに来るのが夢だったの。
ベラルーシのゾルダに？

ノーベル賞を受賞した物理学者ジョレス・アルフェロフ出生の地よ！
まあ、正確にはビイテプスクなんだけど、
ここから1時間弱の場所よ。
それより、あなたがそれを知らないなんて失望ね。
悪いけど、それが誰かはもちろん知ってますぅ、
ヘテロ接合バイポーラ・トランジスタの生みの親ですぅ、どうも。
十分承知しているけど、少し気がかりなことがあって...
今回のケースは、「僕達が調査する初めての分野じゃないか？

正直、ピクニックじゃないですよね？
キミ達の仕事は科学的にアマドールを捜索することだ。
キミらはこの車から出なくても出来るだろ。
- 「バス」 から「ショート・バス」へ - 「ショート・バス」です、どうぞ。
ちょっ、その呼び方...

- 「H.

我々が容疑者の可能性があるものを追跡してると...

一つ借りが出来たね。

もしアマドールがココにいるなら、彼女はバイヤーと連絡を取らなければならない。
携帯電話の通話履歴や、
電子メール、またはブロードキャストの追跡を頼む。
もし、彼女の痕跡を発見したら、連絡をくれ。
本当に助けが必要じゃない限り、むやみに連絡するなよ。
「本当に助けが必要」って何を基準に!

あなたに、苦痛が伴わないか心配なんですが、サー...
信頼して訓練した者に裏切られた。
私達は、全ての事実を解明したわけではない。

アマドールが例の任務で2人のエージェントを敵に売った。
彼女が引き換えに何を手に入れたか想像してください。
私には、知る由も無いが、 仮定から行動するつもりも無い。
この町では、ほとんど電気を使っていない。
でも、謎の女性を見つけ出すぐらい、私達には難しい話でわないわ。
私達の存在を知られない限り、彼女はここに居るはずね。
ねえ、予知能力の存在については心配いらないわよ、
もしくは、テレパシーとか・・・

そして、つい最近、ESPに対する見方が変わったわ。
「頭の逝かれたエイリアンとポータル」のおかげでね。

サーバーを見つけて。
ありがとう。

アマドールを発見したのか？

いいえ、まだよ。

暗号化された奇妙なシグナルを持った放送よ。
アマドールがそのシグナルを使って連絡をとっているって事か？
多分、けど、今連絡したのは、同じくらいの緊急事態よ、「S.

もし、私達が、オシッコしたくなったらどうすればいい？
トイレ休憩の為に、任務を一時中断するってこと？
だって、長いドライブのうえ、みんな緊張してるの。
青いコンテナの中にに容器があるよ。
青いコンテナの中だって。
ペットボトルじゃん？

あなたは、学ばなかったの？
男性と女性では構造が違うのよ、
で、私にはペニスは付いてないの、知ってた？
エージェント・クールソンと私は危険な犯罪者を捜索しているんだ、
もし、他に緊急の用がないなら・・・
ちょっと待って、もう一つ。

緊張で、お腹が空いてきた・・・
・・・ちょっとぉ？
切れた・・・
どうも。

私はエージェント・クールソン、 こちらは、エージェント・ウォードです。
我々はこの若い女性を探しています。
おお、彼女は私の"天使"です。
どういう意味ですか？
彼女はギフト（能力）を持っていて...

私に医者に行くようにと。
腫瘍が見つかり、 私は来週、手術を受ける予定です。
結果、彼女に救われました。
安定しないなー・・・
暗号化されたシグナルが競合してる。
それ、こっちのPCへお願い。
「ライジング・タイド」で使ってたソフトでうまく行くかも。
これを、こうしてっと...
どぉっ、余裕ね！
至急、彼女に会いたいのですが。
彼女はギフト（能力）により、 あなた方の訪問を知っているのではないでしょうか。
これ、どんな番組？
このバンに似てるよね・・・
えっ、なにコレ？
僕たち？

ここから離れましょ！
ええっ、こんな時に・・・
クールソンに連絡して。

彼女よ。
まず、安全装置を外して・・・
えぇぇぇ？
サー、アマドールは仲間に手を出しました。
あなたが彼女をどんなに尊重しようと、私は許せません。
彼女は歯向かって来た。
チームの様子は？
ボコボコにされましたが、重傷ではありません。
彼女は逃走を考え、 ただ、バンをひっくり返しただけだったのが幸いしました。
おそらくですが、暫くは仲間が狙われることはないでしょう。
私なら暗号化されたブロードキャスト（放送）を解析できると思います。
原理はまだ分りませんが、彼女が「どうやって見ていたか」がカギです。
私に1時間ください、何とかしてみます。
何かがおかしいわ。
バンで私たちを見ていたのと同じ放送よ。
えっと、大きい方のモニターに映して。
- バンが私たちに衝突した時、レンズが壊れてるはず。
もっと色々と壊れていればいいのに。
鏡...

あぁ・・・録画開始。
どうやって撮ってるんだ？

彼女の目に、カメラが・・・
目を閉じると、レントゲン撮影に切換る。
ロボットなの？

この分野の専門家は？
分りません...

この技術は、少なくとも10年先に進んでる。
けれども、今、実在している。
でも、これに近いものは存在する...

何らかの方法で、脳に影響を与えないミクロトランシーバー、
内部電源が・・・

- 天才的。

彼女を連れて来なければならない。
連行するには...

「H.

いや、我々のチームだけで対処する。
余計な進言だと思いますが。
あなたは自責の念を感じていると思います・・・ 彼女を厳しく指導しすぎた過去に対して。
しかし、彼女は我々の3人の仲間を殺そうとしました。
もし彼女が本気なら、とっくに死者が出ているよ。
ただ、運が良かっただけでは？

キミは、戦闘に参加する準備ができていると、 我々の背を守る準備ができていると言ったね。
その発言に疑いはありません。
しかし、あなたはチームを犠牲にし、彼女を擁護しています。
なぜなら、彼女のことも仲間だと思うからだ。
それに関しては、サー、 彼女はもう仲間ではないと思います。
みんな、見て。
彼女は誰に許可を求めてるのかしら？
- 寝てもいい？

彼女は監視されている。
操られているんだ、彼女を見つけなくては。
交代でこの放送を監視しよう。
そのうち映るだろう、
彼女の居場所を特定できるヒントが。
まずは、私から監視を始めます。
現状の報告に来ました。
彼女はまだホテルにいます、それで・・・ 以上、報告です。
今日は、奇妙な日でしたね？
まるでバンの形をしたピニャータ（お菓子の缶詰）に閉じ込められた気分でした。
ああ、それは起こらないほうが望ましいがね。
たいしては。

ママとパパがケンカするのを見るよりマシです。
それ同様、やはり起こるべきではなかった。

大丈夫です、かなり衝撃的でしたけど。
私は、まだあなたについて多くを知りません・・・
あなたは、古い本物の価値を評価している。
そしてあなたは私を高く評価しています。
私の人生の中で初めての人。
それで、私はあなたが優秀な審査官であると信じています。
もし、アマドールが2度目のチャンスを得るに値すると思うなら、
私たちは...

彼女の勇敢さは憎らしいし、 私を殺そうとしたけれども・・・
フィッツ。

何があった？

メイは放送を監視していました。

再生してくれ。
そこ、彼女はまたメッセージを受け取った...

待て、止めて。

まさか、メイ。
皆を起こしてくれ。
あなたを監視しているのは誰？

いいえ。

あなたが「S.H.

なら、自己紹介は不要ね。
クールソンの命令で来たの？

彼はあなたに気を使っている、私には関係ないけど。
あなたを「S.

公正な裁判にかける、 そして、誰も傷つけさせない。
あなたには分らないわ？
我々はあなたが命令を受けていることを知ってる。
彼らは事前に、このような事態を想定し、
安全対策を施しているわ。

私があなたを殺すか...
もしくは、彼らが私を殺すか・・・
生き残るのは、私ね。
こんにちは、アキーラ。
今は安全だよ。
落ち着いて。
強力なデンドロトキシン（麻酔薬）を打った。
私の目には殺害装置が仕込まれています。
ハンドラー（調教師）は、なぜ起動してないの？
キミとエージェント・メイが闘ったところまでしかハンドラー（調教師）は知らない。
キミを気絶させ、連れ出した。
そして、キミの任務を完了させる。
- どうやって？

エージェントの1人が特殊なメガネをかけている。
キミのインプラントのように改造したメガネをね。
ハンドラー（調教師）は今、その放送を見ている。
まるで、キミが行動しているかのように。

- ハンドラー（調教師）からメッセージが来るのよ。

今、エージェントはトドロフ・ビルに向かっている途中だ・・・
キミの任務を遂行しながら、 その目の殺害装置を無効化する。
私は約束しよう、 二度とハンドラー（調教師）に干渉されないことを。
心配ない、アキーラ、 こっちを向いて。
キミはどれ程の期間、監視され続けていたんだい？
何年も。
クールソン、なぜこんなことを？
プロキシ・カードが、なぜ3,000万ドルの価値を持っているか気になる・・・
違います。
あなたはなぜ、私を助けようとするのですか？
いつも「言っただろ！

それはもう過去の私だ。
ただ、キミが生きていたことが嬉しい。
あなたの言うとおり行動していれば、 バンチャットには捕まらなかったでしょう。
私は助言に耳をかたむけるべきでした・・・
あなたが強く要求したように、私がチームを信用していれば。
もし私が...
彼らはまだ生きていたかもしれません。
ここ、何処？

多分、軍の研究施設だと思う。

もうワイヤレスで使える？
ええ、準備できたわ。
私を見ないで、 アマドールだと思わせておかないと。
あらあら、スーパースパイはくすぐったがりね。
キミはどうやって離脱できたんだ？
実際には離脱できず、 十字砲火に巻き込まれて、意識を失いました。
そして、トリアージ湾で目を覚ましました、
その時、片目は見えなかった。
そして、檻のなかで4年すごしました、
銅山の奥深くの・・・

山西省に連れて行かれていた、との噂もあった。
チームが来たとき、
最初、「S.H.

彼らは誰なんだ？
今日に至るまで全容はわかりませんが、 しかし、彼らはかなり組織化されています。
彼らは私をクリニックに連れて行き、何度も手術を受けさせました。
1日で、私は片目の視力を取り戻しました。
私はその時、すごく感謝しましたが、 直ぐに彼らが何をしたのか悟りました。
- 誰かが監視していた。

最初のメッセージを受け取るまで、私は理解していませんでした。
それから任務が始まりました。
主にそれは「これを盗んめ」、 「彼のを尾行しろ」、「そこに押し入れ」でした。
メッセージを無視しようと思いましたが、
けれども、そうするとこの痛みが、
偏頭痛のように電流が。

従うしか選択肢がありませんでした。
何年も檻の中ですごす間、ずっと考えていました...

自分の世界に戻って、安らかに眠れればと。
疲れている事は十分承知だが、キミの助けが必要だ。
もし、プロキシ・カードに関する情報を欲するなら、 あてが外れています。
機密情報なしで任務はこなせないだろ。
情報は断片的に...

常に誰かに監視される生き方なんて、ありえないわ。
レントゲン撮影 テスト。
準備できた。
いいか、オレはキミを見ることができない、 もしもの時、助けられないかも。
分ってるわ。

今回は、私が見守る番ね。
信じてくれ、アキーラ。
キミは一度も彼らに会ったり、話したりした事が無いのか？
そうです。

イギリス人からのメッセージを。
イギリス人...

言葉の癖で判別がつきます。
彼は、「エレベーター」の代わりに「リフト」と、
「トランク」の代わりのに「ブーツ」。

他に知っていることは？
彼は30代後半から40代前半で、 参考文献を使用していると思われます・・・
「フラッシュドライブ」の代わりに「ディスク・ドライブ」、
「ミャンマー」の代わりに「ビルマ」。
彼のタイピングはどうだい？
不器用で誤記が多い。
たぶん、指が太いんだろう。
あなたが鋭いことを忘れてました。
- サー、こちらの準備が整いました。

フィッツとシモンズは手術の準備をしているわ。
今は、少しでも時間が欲しい。
ねえ！

カードをかざす時、自然にね。
分かってる。
ウォードは現地にいて、我々には時間の余裕は無い。
彼女の眼球を摘出する。
でも、眼の手術は私たちの専門分野ではありません。
他に選択肢が無いんだ。

それが、毒なのか爆発物なのか定かではないが、
いずれにしても、ウォードが捕まればそれを起動し、彼女を殺すだろう。
サー、あなたは何処へ？
引き金に指をかけているのが誰なのか探ってみる。
デルタ3に接近。
注意して！

分ってるって、助けは不要だ。
確かに、ハンドラー（調教師）は近隣にいます。
彼の居場所を特定できるか？
このエリアの何処かです。
彼がメッセージを送信すれば、より詳細に特定できます。
逐一、最新情報の連絡を頼む。

あなたがここに留まり、作戦を指示した方が良いのでは？

ありがとう、でもこれは私の仕事だ。
そして以前・・・

手術の間、あなたの反応を見る必要があるの、
つまり、局部麻酔を注射しなければならないけど...
あなたの目に・・・
必要なら何でも。
分りました。
それじゃ、始めましょ。
気にせずやって。
" 目標を確認"
" 目標を確認" " 待機 "
「目標」って、どういう意味？
あー、たぶん...

殺害命令じゃなく、ノックアウト程度であることを希望する。
- この任務、中断すべきよ。

命令が何だろうと、オレが終わらせる。
" 誘惑しろ "
助けてぇ・・・
・・・ごめん、今、
「助けて」って聞こえたんだけど？

「私の助けは不要だ」って言ってたわよね。
マタ・ハリ（ストリッパー）のようにあの男を誘惑しろ...

よしっ！

「目標」は次のドアの向こうにあるのかも。
思い出して、命令は「誘惑しろ」で「殺せ」じゃないわ。
オレが彼の好みだとは思えないが・・・
ええとっ・・・
チープな髪型に、 伸びたヒゲ、
いける!

ロマンスに近い男性同士の友情を彼に抱かせるの。
スポーツとか、ウォッカとか、 ヴィクトリア・ノバの秘密のカタログなんかの話をすれば。
あくまでも友好的にね、エージェント・ウォード。

・・・どうか、死なないで。
" あなたは？

" こんにちは。

" 身分証明を見せてくれ "
" 昨夜のゲームはどうだった？ "
" ＩＤは？ "
" しまった！

" 昨夜は2人のウクライナ娘と激しく・・・ "
" 眠らせてもらえなかった "
" なぁ、分るだろ？ "
なぁ？
ほらぁ？
ダメかっ。
- 何をすれば？

- 2人の内どちらかを誘拐するの？

" 任務完了 "
" 幸運を "
メッセージの送信がありました。
クールソン、彼は近くです...

彼はビクトリー・スクエアの何処かにいます。
もう一度メッセージの送信があれば、正確な位置を掴めます。
ガードマンのパスワードが必要だ。
私がハッキングしてパスワードを解析するわ、 1分ちょうだい。
間に合わない。
建物の南側に車をまわして。
了解！
南ってどっち？
止まれ！
もう終わってるってよね。

どうかしたの？

けど、後はフィッツ博士に任せるわ。
ここからは、私じゃなく彼の専門分野よ。
フィッツ！
承知した。

初見では、電源と殺害装置の両方とも、
この眼球の中にあると思われる。
それで、殺害装置を起動させずに接続を切る方法は・・・
おお、これなら、知っている。
うんうん、何とか出来そうだ。
- ウォード - 何だ？
- 息が切れてるように聞こえるけど -
- 今はタイミング悪い？

- まあ、同様にこっちも忙しいけど -
- 数秒で爆発する可能性のある眼球を -
- 持っていることを考えるとね。

配線は剥き出しなのか、それとも保護されてるのか？
切れ...

何が起きたの？
いやぁ、問題ないよ。
ウォードから指示が・・・
配置に着いたか？
そんな指示じゃ意味が分らないんだけど。
さあ、行こう。
起爆スイッチを操作後、彼は直ぐに立ち去ろうとするはずだ。
あなたの20メートル以内に彼はいます。
たぶん、彼だろう。
ちょっとすみません。

私は「S.

まずい・・・
彼は数年前から連絡がつかなくなった「M.

私のハンドラー（調教師）は、 私と同じぐらい捕らえられていたって事ですね。
しかし、真の脅威が去った訳ではない。
「S.H.

あの黒板に書かれていたもの・・・
誰も今までにその様なものを見たことがない。
2人は、それがエイリアンに関わるものかもしれないと・・・
たぶん、方程式。
もしそれが3,000万ドルもの価値があるなら、 重要であるに違いない。
我々はそれを解明するだろう。
キミは公平な裁判を受ける。
私が証言する、私は知っているから。
キミは、セカンド・チャンスを得るに値する。

ここを離れて証言するほど、重要じゃありません。
私は既に自由です。
ありがとうございます。
幸運を祈る。
エージェント・クールソンに何があったの？

まあ、少しくつろいだ せいでしょ。
ニューヨークの戦いの前、彼は死ぬ直前だった。
けど、彼らはクールソンに何をしたの？

忘れて・・・
キミはまだ、自分の時間が必要かい？
「A.

中に入ってください。
・・・呼び名に違いはあるかな、 「エージェント・クールソン」もしくは、ただ「クールソン」と？
どちらでも。

あなたがそうだから...

まあ、皆がそう呼ばないかもしれませんが。
アマドールにセカンド・チャンスを与えることだ出来た。

ただ他の人にも、私と同じような機会が 与えられないのは、フェアじゃない考えただけだ。
キミがココを好きな理由が見えてきた。
ええ、 まるで、私のバンの様だから。
全ての怠け者が集う場所。
私はそれを逃さないわ。
ここには、安らぎがある。
誰かが私の背中を守っているのと同じくらい・・・
何よりも、
安らぎが一番。
" まだまだ、続くよ! "
コール。
そして、レイズ、100。
ふーん。
僕が勝つつもりだけど、分る？
負けることで？
あなたの心理を読んだんだが、それはブラフだね。
慎重に観察すれば・・・
慎重に観察すれば・・・
あっ、ゴメン、ちょと待ってね。
あなたなら知っているかもしれないけど、ウォードのカードだけじゃなく、
あなた達の服も透けて見えるのよ、いい？
今回は譲るよ。

ふーん。