# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

僕はバリー・アレン 地上最速の男
子供の頃 母が正体不明の 何かに殺された
父は殺人の容疑で逮捕された
事件は僕にも起こった
普段は科学捜査官だがー
裏では人々を助け 僕のような超人を探している
いつか母を殺した 真犯人を探し出しー
父の無実を晴らす
僕はフラッシュだ
これまでのフラッシュ...
母を殺した　なぜだ！
知りたいのなら 私に追い付いてー
捕まえてみろ フラッシュ
愛してる アイリス
もう自分に嘘をつけない
すまない
僕の名はバリー・アレン
地上最速の男じゃない
母を殺した男に奪われた
でもすぐ取り戻す
今の危なかったわ
彼のリクエストだ
殺せとは言われてないでしょ
これはバリーのスピードを 上げるための訓練だ
シスコ これで終わりか？
いいぞ
なぜ逃げないのかしら？
バリー 逃げて
見事だ アレン
刺激に反応して より速くなってる
- まだまだだ

今は訓練に集中してー
黄色いスーツの男が 来るのに備えろ
逆フラッシュのことだね
彼が逆だと言った 僕じゃない
でもそれは正しい
黄色いスーツ　赤い稲妻 そして悪だ...
バリーと正反対だ
確かにそうかもな
まだ僕はいけるぞ
ドローンは何機残ってる？
２機だ
レーザー搭載のやつだ
- ダメだ

ほら入れただろ
驚いたな
ここは？
税関倉庫だ
ヨーロッパからの輸入車 高級車ばかりだ
質問だが
２人だけでどうやって 車を運び出す？
違う
何も盗まない
何を言ってる？
警報装置が作動したはずだ
警察が２分...

ヤッてやる
それは警察に使わない そう話し合っただろ？
あいつが来る
聞こえるか？
来ないな
帰るぞ
早くこいつを試したい
じきな　行くぞ
約束は守ってくれよ
分かってる
シートベルト
何も盗まれてない？
管理者がそう言ってます
もう一度聞いてきます
バリー
この壊れ方は鉄の粘弾性が 失われた事を示している
普通の人間に出来るか？
それは...
鉄をガラスようにすれば
凍らせたんだ
スナート...
彼だ
超一流の泥棒なのにー
こんな高級車を なぜ盗まなかった？
理解できない
スナートを広域手配だ
分かった
盗みに来たんじゃない
罠か？
- 僕に...

火は美しい
ミック
冗談だよ
フラッシュはこの街に 居ないんじゃないか？
だから現れなかった
死んだか...
誰かが先に凍らせたか
死んでないし ここに居る
何を盗むのか教えてくれ
パートナーだろ
狙いはこれだ
金になるのか？
「火と氷」と呼ばれる 現代抽象画の傑作だ
金持ちはそういうものが 好きらしいな
市内イチの金持ち夫婦が パリで買った　2500万ドルだ
今日　飛行機で帰国する
キャプテン・コールドが 戻って来た？
超人じゃないが 我々にとって災いの種だ
僕たちから盗んだ コールドガンを持っている
今度は何を盗みに？
フラッシュかな...
スナートが来るなら 受けて立つよ
それは...
何か問題でも？
いや　いくら速くても 分身の術を使える訳じゃない
優先順位の問題だ
ここ数ヶ月　速度を上げる 訓練をしてきたがー
反射の強化でうまくいき 実際 速くなった
どうすれば？

前回の戦いの時 電車の脱線を引き起こした
幸い君が乗員を助けたが
戦わなければ...
むこうも手を引いて 犠牲者もでない
私たちでジョーや警察を 支援する道具を用意する
シスコが作りたくて ウズウズしてる
スナートの攻撃を 無力化させてやる
いいかね バリー
スナートを相手にするかは 君が決めろ
どうであれ我々は 全力でサポートする
去年のクリスマス...
逆フラッシュが現れた
私はそれが一番の脅威だと思う
ええ
カウントダウン　３日前...
引っ越しまで
ルームメートなんて初めて
もし私たちがケンカをして 頭を冷やすため家に帰るとー
家にはあなたがいる
そんなにケンカしたいの？
私に会ったのは？
初めて会った夜...
君のバッグを 盗んだ男を捕まえた
私のヒーロー
エディ　ジョーはどこ？
２階のラボだと思う
ありがとう
一緒に住むのをためらってる？
いいえ
ジョー
待ってたぞ
スナートのファイルを 調べていた
話があるんだ
CSIとしての仕事は もう終了だ
そして フラッシュとしても...
スナートを 相手にしないことにした
心変わりの理由を聞かせてくれ
黄色のスーツの男が まだどこかにいる
対抗する準備を整えないと
優先順位の問題だ
それだけの理由じゃないだろ
困っている人のために パワーを使うんじゃないのか
代わってラボの皆が協力するよ
シスコが今　冷凍銃から 警察を守る方法を考えてる
怖がる気持ちは分かる
もちろん怖いさ
あいつがここにくれば ひとたまりもない
アイリスも脅してる
これ以上大切な人を 傷付けられたくない
あいつを止めるためには より速くなる必要があるんだ
もう決めたんだ
カメのぬいぐるみね
こいつと寝るのをいつ止めた？
お気に入りだったな
そうね　でも 私の記憶が正しいなら
デューク・エリントンの レコードを割った罰にー
取り上げられてたはずよ
そうだったか？
- じゃあ返すよ

パパ...
寂しくなるよ
-10分も掛からない距離よ

俺のことは心配するな
手伝いに来たのか？
あぁ いや...
アイリスが何か渡したいと...
クロゼットで見つけたの
久しぶり見たな
未使用のオタク救命袋よ
価値があるんじゃないかと
仕事に遅れちゃう
続きは帰ってやるわ
何だ...
アイリスと何があったのか？
別に...
この俺が気付かないと 思っているのか？
アイリスに言った
フラッシュだとか？
いや　違うんだ
僕の気持ちを伝えた
それで何と？
こうやって引っ越しの 準備してる
もう過ぎたことだ お互い無い事にしてるんだ
てっきり引っ越しが ショックだと思ってた
ところでだ...
あの娘がこれを どうにか出来ると思うか？
いや
分かったよ
すみません！
みなさん聞いて下さい！
さっきから聞いてるよ
じゃあ 始めよう
ウェルズ博士と僕は あなた方の防弾盾にー
低温に耐えられるよう 伝熱線を埋め込みました
絶対零度に達する 冷凍銃に対抗するためです
アイスキャンディーに ならなくて済むと？
そうです
市を破壊したあんた達を どうやって信用しろと？
その通り
我々を信用すべきでありません
１年前　我々は過ちを犯した
過去を変えることは出来ません
でもまた明日があります
明日は違うのです
我々にチャンスを下さい
ご覧を...
これは人形だ 実際の警官とは違う
満足そうだな 博士
警察に協力出来る
バリーもいるしな
シスコの盾はまだ改良が必要だが
バリーがスナートと戦う事に 危険を感じると思うならー
黄色い男に備えた訓練が 役に立つと私は思う
最後は彼の判断だ
なぜバリーを特別扱いする？
彼は人々を 助けたいと思っている
いつもだ
今までは...
優先順位の問題だ
バリーも同じことを言ってた
彼らしくない言葉だ
あんたが吹き込んだんだな
ごめん　驚かせた？
いえ　集中してたから
そう...
ファイアーストームとは？
ロニーが飛び去る前 言い残した言葉...
死んだフィアンセが飛べるなんて
両親にも話せない
あなたはどう？
アイリスに告白した
大胆な選択ね
ずっと親友だったのに...
今はもう分からないし
普通に戻れない
ロニーと出会う前の私は...
決まった人生のレールを進んでた
ありきたりの毎日
ロニーと付き合い始めて 全てが変わったの
インド料理を食べたり スキューバダイビングをしたり
最初は怖かったけどー
だんだん楽しくなって...
アイリスに秘密を 明かせない困難があるけど
次に起こることは きっと良いことよ
待って ケイトリン
スキューバだ
それがどうしたの？
"自給型水中酸素補給装置" 頭文字だ
ファイアーストームは...
"核融合点火研究実験とー
リボ核酸の発生と分子構造の変質"
800ページあるわ
色々と書かれてるが 主は変質に関してだ
原子を解体して要素の 構造を変え...
全く新しい要素に作り変える
共著者のジェイソン・ラッシュは ハドソン大学の院生だ
彼なら何か分かるかも
そうね
- ああ

- 良い旅で？

気を付けて　高価なものだ
おかえりなさい ラズウェイさん
息子さんからまた電話が...
もう息子は居ない
誰か警察を呼べ！
スナート 動くな！
ミック！
何だあいつは？
俺が誰だか分かるか？
俺がヒートだ！
ここはいい ミック 準備しろ
キレイだろ
ミック
引き上げるぞ！
大丈夫だった？
かけ直す
大丈夫だ
スナートに仲間がいて 火炎放射器を持ってた
ほとんどの者は無傷だったが ２人が火傷で治療中だ
すみません　僕が...
気にするな
次に奴らが現れたら おまえが思い知らせてやれ
病院に電話してくる
弾丸が副燃焼室に当たってた
危なかった
これの構造を習ってて 正解だったな
修理出来た
おっと...
今 お前を殺さない 理由はだな...
難問だな 話し相手が無くなるからか？
前の仕事で集中を失い 固執し　シクジった
固執？

おまえは綿密に計画を 立てて実行に移していた
だか今は フラッシュに固執してる
やつは倒さなければならない
数百万の絵画を手に入れた
もう金持ちだ
次の仕事は？

この武器があれば フラッシュに対抗できる
下りるなら 絵はくれてやる
だがもしこの市にどうしても 手に入れたいものがあるなら...
俺たちのチャンスだ
おまえのチャンスだ
やるしかないな
作戦は？
フラッシュも俺たちと同じだ
仲間がいる
ジェイソン・ラッシュさん？
はい　スノー博士？
ケイトリンでいいわ 来てくれて感謝します
こちらこそ
率直に言いまして
S.

もうマーキュリーラボに 席が用意されてまして...
実はファイアーストームに ついてお聞きしたくて
すみません　間違いました 失礼します
好きな人が困ってるの 助けられるのはあなたしかいない
お願い
僕が怯えているのには 理由があります
誰かが陰謀を企ててると？
仕事...

変成転換...
分子レベルで物質を変える能力
第一段階の砂の粒で 若干の成功をみた
だがスタイン教授が...
それはマーチン・スタイン教授？
記事の共著者の？
チーム・リーダーでした
そして彼は一気に 第三段階まで飛ばしました
どうなったの？
コンクリート壁を溶かしました
しかし大学が隠蔽を企てたのでー
スタイン教授は無断で 論文を流出させ
彼らを怒らせました
教授は友人に助けを 求めに行きました
誰に？
言わずに　後で電話すると
それ以降 行方不明に
彼に何があったの？
私が知っているのは 翌日　軍が現れてー
研究の全てを没収しました
これで僕が論文のことで 怯えてるのが分かったでしょ
故障かな？
我々は敵同士じゃないな
もちろんですけど
非難しているんじゃないかと
人助けより訓練ばかり させているからだ
もう十分大人だ
選択もミスも自分の責任だ
訓練のおかげで速くなってる
考えてみるととても不思議だ
あなたのサインを 買ってたのに...
そして今は...
パートナー
友人と言おうと...
私も訓練を提案して良かった
見て欲しいものが
ヒートガンの発射機能はー
周囲の空気温度を 劇的に上昇させ
超高温のヒートウェーブを 放出する
- ヒートウェーブ...

冷凍銃と熱波銃の両方の 温度を測ると
冷凍銃は絶対零度で
熱波銃が最高温度に達すれば 物質の温度限界...
プランク温度
２つの銃を相殺することは？
出来ると思いますが 流れを交差させる必要が
ゴーストバスターズみたいに？
あの映画は科学的に正確だ
そして面白い
ジョー　何だい？
状況は？
ケイトリンの形跡がない
スナートの仕業だ
俺もそう思う　行くぞ
ジョー！
指紋が一致した　ミック・ロリーだ
- どんな男？

スナート組んで 去年は失敗してる
その時に身体の半分を 大やけどしている
病院への搬送中に逃げ出し それ以来 行方不明だった
なぜケイトリンの誘拐を？
ジョー　ソーン 全署に流れてる
ごきげんよう セントラルシティの諸君
私はレナード・スナートだ
コールドと呼んでくれ
分かりやすく言うとだな
赤い稲妻の噂だ
人々を救う謎の男だ
驚いたぜ　現実にいたんだ
フラッシュと名乗ってる
ポーター大通り　今夜だ
どこに居ようと 必ず来い　フラッシュ
存在を全世界に示せ
さもないと女が死ぬぞ
来ちゃダメよ！
友だちか？
速いんだろ
火もそうだ
火には色々な面がある
熱 光 エネルギー
燃えることは進化だ
病気ね
誰もが病んでる そう思わないか？
思わない
大やけどを負ったのに
なぜ皮膚移植をしなかったの？
火は本当の俺を明らかにし 俺が誰か教えてくれた
フラッシュが燃え上がる時 全てが明らかになる
私はどうなってもいい 彼に構わないで
おぉ そうか...
そんなにフラッシュが大切か？
本当の自分を見たいか？
楽しいぞ
本当の自分を...
ミック！
時間だ
次にあのドアを開けるのが 俺たちだと祈ってな
行くんだろ
幸運を祈る
ありがとう
今夜 フラッシュの存在が 世間に知れ渡る
覚悟はできてるか？
また後で...
見ました？
彼でしょ　フラッシュだ
私は信じない
信じて下さい
真っ赤なスピードスター
どうやって死にたいか？
炎か？

お喋りはしたくないか？
いつでもいいぞ
援護しろ！
そのまま走れ
バリー　大丈夫か？

ビームを交差させ 銃を相殺する
ミック！
やった！
言うほど簡単じゃない！
エディ！
アイリス 何しに来た？
避難する途中 あなたの車を見掛けて...
ここは危険だ
本当にケイトリンはここか？
車の場所から 監視カメラの映像をー
つなぎ合わせると ここら辺りだ
1ダース以上の倉庫があるぞ
ここの倉庫に１つに 熱反応があった
ミック・ロリーの熱だ
よし　俺の後ろを離れるなよ
ケイトリン
ケイトリン 君か？
助けに来たよ
シスコ！
シスコ 伏せろ！
戦いが避難区域を超えそうだ
区域を拡大しろ！
ダメです　広げられません
ヤバイぞ！
- ソーン どこに行く？

死ぬかと思った
僕が付いている
彼も
交差させられない
スピードじゃダメだ
正しいな
速く走るだけじゃダメだ
ゆっくりと...
そうだ
遊びは終わりだ
考えたな
今回はおまえの勝ちだ
次はもう無い
ありがとう 刑事さん
お前ら焼き尽くしてやる！
放せよ！
- すぐ火が点く奴だ

捕まったのに面白いか？
それはおめでとう
連れて行け
見事だったよ エディ
それは俺じゃない　フラッシュだ
裁判には必要なさそうだ
確認する...
もう二度と 悪用されないようにします
ラモーン君
ありがとう
稲妻のように 通りを走って行った
１人で２人共倒した
スゴイな
誰なのかしら？
誰だろうと ヒーローだ
それで終わり？
そう願うよ
たった10分の距離だろ 忘れ物なんかいいだろ
そうね
何と言っていいか...

いつでも来てくれ ジョー
歓迎するよ
ダメ...

じゃあ絶対来て...
合鍵要ります？
先に行くよ
車で待ってる
２人だけで話をしろ
最近　僕らの間で 色々あったけど...
そうね
僕には未来が見える
本当に？
言ってなかったけ？
ええ　全然...
何が見える？
君とエディが 幸せそうなのが見える
そして僕らのわだかまりも解け
少し時間は掛かるけど 全て元に戻る
僕たちは親友に
未来は悪くなさそうね
いや
君が考えるより早いよ もうここにある
パパ　そろそろ...
愛しい娘...
じゃあ
大丈夫か？
そっちは？
いつか起こることだ
ピザ頼んで野球でも観るか？
ピザ 作るんじゃないの？
料理を食べて貰いたいのなら 僕がいるよ
ウチの共同洗濯機が １ヶ月以上壊れてるし
第一になぜあんな所に 引っ越した？
ここにいい部屋があるのに
- ジムに使うと言ってた

あの頃は 早く出て行って貰いたかった
夜中に出入りするから 隣の住人にー
フラッシュだという事が バレそうだよ
だからここに戻るのもいいかな
デジタル世代だから 切り替えが早い
俺は一人で大丈夫だ
僕もそうだ
もちろん...
やあルームメイト ピザを頼んでよ
まったく...
協力して　楽しもう
いいね
酔わないんだ
いいから飲め
街を焼き尽したかったが お前の話を聞いてやった
絵も　銃もあったのに
お前のマヌケな計画で...
こうなるのも計画の一部か？
フラッシュを世間に知らしめた
変化はこれからだ
何だ！
スナート！
落ち着け ミック
何だこれは？
計画だよ
妹よ
いいね...