# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"崇め奉っているが 信じてはいない"
我々に用ですか？

しばらく 居なくなる
休暇？

ハーデン警部が 留守中代行する
兄弟の死との 関連で？
そうかも
不在中に来たメール その他何であれ
取り合わないように
それは 私ではない
必要があれば
ロザリーに連絡する
そんな恐れが？
備えあれば 憂いなし
何か 手伝える事は？
誰かに 聞かれたら
私はタヒチ島で 楽しんでいる
こんな夜遅いのに 何するの？
ポール神父が 治してくださるのよ
いいわね
何も 心配しなくていい
医者みたいに 注射する？
いいえ しないわ
神父が お待ちです
神父 恐れ入ります
見えられました
お通し しなさい
ダニエル 会えて嬉しい
恐がらなくても いいよ
恐いかい？
ううん
治療に来たのを 理解しているかな？
よろしい
きっと 治るからな
外で待ってるわ
一緒に居てよ
そうは いかないの
ポール神父の 治療の邪魔になるから
もう 顔見知りだろ？

１人ぐらい認めても 良さそうなものなのに
来て
こっちに
うまく行くわよ
今度は大丈夫
また同じなら？

あらゆる手を 尽くしてきた
これは 試してません
"天にまします我らの父よ"
"願わくは み名の尊まれんことを"
"み国の来たらんことを"
"み旨の天に行わるる如く 地にも行われんことを"
家に帰りたい

"我らの日用の糧を 今日我らに与え給え"
くそっ！

"我らが人に許す如く 我らの罪を許し給え"
ケガをするから 縛りなさい
"我らを試みに引き給わざれ"
"我らを悪より救い給え"
あの声は？

"我らを試みに引き給わざれ"
"我らを悪より救い給え"
入れてくれ！
開けてくれ！
早く開けろ！
ドアだ！
シーズン３ 第６話　凶獣の子供
意識を失っていたのは 26才、男性
教会で働いている 神学生
あれがそうで ポール神父の死体は中です
ポール神父が死んだ？

不自然死です
物心がつく頃から ここの神父だ
少年が行方不明で ダニエル・ケアリー
両親は あそこです
事情を聞いても 答えられません
現場はどこだ？

窓は中から開けられ 少年はそこからでしょう
既に手配しました
当初 父親は狂乱状態で
あちこち 捜しており
緊急連絡を 入れました
いくつだ？

両親が入った時には 全て終わっていました
全てというのは どうやら...
悪魔祓い

両親からの通報で
駆け付けた時には ドアは開かれ
窓もでした
神学生は どこに居た？
見つけた状態です
フム

夫妻の話では 息子を含めて３人
９才の子に 可能か？
大人同士だろうな
力の加わり方が 違う
なるほど...
他には 両親だけだが
２人掛りでか？
おい
聞こえるか？
なにが？
ダニエル...
刑事のブルクハルトだ
無事か？
もう安全だ
出て来ないか？
両親も居る
会いたいか？
"うん"だ

事情を話せるか？
危害を 加えられたか？
判った 今からロープをほどくよ
いいぞ
ママ！
...子供に見せたくない
しっかり抱かせて
さぁ
神のおかげよ トム

無事だった
９才の子供が ストレスにさらされた結果
免疫機能が 悲鳴を上げていて
血小板減少 白血球数上昇が見られます
48時間後に再診するまで 様子をみましょう
現場の状況から 激しい力が加えられている
特定はまだだが 知っておいて欲しい
話せるように なるのは？
鎮静剤を与えましたが 効き目が現れるまで
１日か２日 お待ち下さい
ダニエルの変調は 真夜中のようでした
１年前には...
あんなに 可愛いかった子が...
我が子かと 疑うほどに
感情の起伏が激しく
暴力的で 口汚くなります
医者とか精神科医に 診せましたか？
えぇ ありとあらゆる
医者や専門家に 診てもらいました
誰も診断を 下せなかった
ダニエル自身に 自覚はありません
ポール神父の お話では...
この世には...
医学や心理学では 説明出来ない
事があると 言われました
悪魔憑きなんて...

ダニエルは 実子ですか？
もちろん 血を分けた子です
外見的な変化を 見た事は？
時々
説明出来ますか？
顔が変わります
何かが内...

取って代わろうと しています
ダニエル以外でも 見た事がありますか？
いいえ
恐ろしい 何かが
息子に 住み着いています
正体を 見たんだろ？
見ていない

もしダニエルが 凶獣なら
両親か
少なくとも
片親が 凶獣のはずだ
その片親が隠していたら どうする？
隠し通せるとは 思わない
"ウィーン国際空港"
その後は？

大変だ
この地を踏むのは 久しぶりだ
誰にも見つからない様に 最善を尽くしています
同じ目に 遭わせたくない
エリック亡き後の 様子は？
誰ものんびりと していません
再会は いつになる？
顔が 揃っていません
フォルネイはどうなっている？

タヴィシャンもです
ルカヌスの方は？
意見の相違は なくなりました
ルカヌスは この世にいません
タヴィシャンは 国民抵抗評議会を掌握し
彼の抵抗組織 マキと併合しました
南部全部が 彼の管理下です
それは同盟関係を 多少変える
味方でなくても いいですけどね
これから どこに行く？
お好みでない 場所です
片親だけが 凶獣の場合
子供は 何になる？
もう片方は "事情通の異獣"ですか？
そうだ
この際だ
純血種と 混血種の話をしよう
よし
両親が共に凶獣なら 子供も又しかり
凶獣と異獣(人間)の 混血なら
どちらで生まれるかは 同じ確率です
但し その異獣が混血種なら
確実に凶獣が生まれる

単なる 探究心から聞きたい
両親が凶獣でも 異種族ならどうなる？
はっきり言えば
私達の様な 異種獣同士ですか？
補足すると 立ち入る気はない
その通りだ
実際の所 確かに異種獣恋愛だ
違いを超えて...
元気な子で ありさえすれば
それで満足だ
"ブルクハルト"
"今から向かう"
神学生が 意識を取り戻した
協力に感謝する 私は
お前達が聞いたのは ほんのさわりだ
"ウィーン"
臭いには 慣れますよ
どうかな
以前 母と私は
一族から 逃げ回っていた頃
こんな境遇だった
当然 逃げ道もあった
ここは１つだけか？

下水道まで直結で
その先は ドナウ川です
戦争や革命があると 使われた部屋です
かなり狭そうだ
人が今よりも 小柄だった頃の通路です
通れますよ

着替えてです
いつまで 待てばいい？
連絡があります
それは 父に教わったのでしょ？
あなたの一族に 殺されましたけど
"教会は 考えられる限りの"
あらゆる医療に 多大な努力を払っていますが
心理学的な説明は お祓い前には一笑に付されます
多くの悪魔憑きの患者が 教会に拒絶されています
神父は悪魔憑きだと 確信していて
ダニエルの救済を 非常に望みました
部屋での経過を 話して下さい
神父は 悪魔祓いを始め
憑き物に 退散を命じましたが...
"願わくは み名の尊まれんことを"
全てが一瞬でした
ダニエルに お 教われましたが
彼自身に罪はありません

最初に 縛ったのですか？
憑き物が現れ始めたので 最初は押さえつけましたが
自分を傷つける 恐れが出ました
外見に 変化がありましたか？
顔が...
ダニエルでは なくなり
悪魔の顔に 変わりました
相手は何だ？
子供の凶獣なのか...
言いにくいが...

凶獣だとは 思わない
親が凶獣なら 判るだろうし
自分達の世界から 出さない
じゃあ悪魔になる

ないままでは困る
み 見ました！
あの子の顔が 怪物に！
落ち着いて 気を楽にして下さい
"深呼吸して そうそ"
ダニエル
こいつは何だ？
判らない

どう対処する？
近寄らない方がいい
確かに 気味が悪かった
敵対行為に 反応するのだと思う
家に帰りたい
警官を配置しよう
あぁ
診させて下さい

何かの影響を受けていて その原因が判るとは思いません
私の考えは違います 道を開けて下さい
あの子を 刺激すれば
すぐ判る事ですが
凶暴性が 表面化します
既に神父が死んで 神学生が負傷しています
警察がすべき事は 何でしょうか？
採血も検査も 刺激を与える事になるので
保護観察下に 置きます
署から 出動させた
皆にどう説明すれば いいですか？
死者を出したくないと 伝えて下さい
24時間猶予します
それほど危険なら...

"ウィーン"
"もしもし？

"はい"
"今夕当方に おいで願いたいと存じます"
"どういった ご用件でしょうか？"
"お迎えにまいります"
"本当に両親は 凶獣じゃないのか？"
確実じゃない
こんな状況は 経験がない
今までとは 明らかに違う
変身じゃないんです？

いると言える
俺なりに言えば 古典的な悪魔崇拝だが
別の解釈を 望んでいる
何だ？
そういったのは...
つまり 作り事だろ？
私の考えが判る？

"恐魔"だろ？
話の内容だと
凶獣か？
まさか
ずっと昔から
恐魔は 語り伝えられて来ました
子供に取り付く 凶獣の霊だとされている
凶獣の子ではなく

今では 医学と科学が進歩した為
その現象を突然変異だと 考える人達がいます
結論はどっちだ？

これは ないと言ってもいい程で
つまり...

処理されるので 考えなくてもいいです
方法は？
消滅します
1600年代に 王家とグリムによって
交わされた 協議により
凶獣審議会が その任に
当たる事に なりました
危害が全てに及ぶ為に 作り上げた同盟です
恐らく
恐魔の成長を 放置すれば
歴史上名高い 精神異常者が
全世界を 無茶苦茶にした様になる
恐魔がやった事は
凶獣に責任がある為 審議会に任が与えられました
そもそも 審議会とは何だ？
凶獣法の執行機関です
凶獣にも 法律があるのか？
おやおや
確かに恐魔なら
通知しなければ なりません
通知すると ダニエルが消滅するのか？
要するに
子供への 死刑宣告だ
通知しなければ 私達の死刑宣告です
恐魔だと どう断定するのか？
法により 疑いがあれば
審議会への通知は 義務です
そういう訳で 話題にすらすべきでない
今話しているだろ？

判っていたなら
恐魔の話は...

審議会はどうでもいい 子供の方が大切だ
そうか...

世話になった
ニックを あのまま行かせるのか？
報告しなかった上に...
グリムとの合意によると 知られたなら...
最初にどっちがどっちの 葬式をするのかだけだ
あなたの葬式は しません
だから 私は報告します
入りなさい
急いで来ました
よろしい 速やかに発ってくれ
悪魔憑きの子供の 報告が入った
恐魔...

情報を下さい

神父は死んでおり
その子供は ９才の少年で
入院中だ
職責を果たした 結果を受け入れるか？
はい
書かれているのは 1520年からで
1683年から 多くなる
1741年 1804年
そのどれもが
凶獣だと 思っていたのが
認識を改め...

それは
学説
信念、俗説として 存在した
今も尚 この子の中にいるが
結論を 全く出せないでいる
聞いていて
1920年
"今は恐魔として結論付けた 相手との戦いを終えて"
"否定出来ない 結論を得た"
"恐魔はグリムの領域ではなく 凶獣でもない"
"それ故に 私の先祖の例にならい"
"審議会に通告した"
"しかし 消えない疑問があり"
"悪魔とか悪霊なりの 悪霊憑きだとは思えない"
"伝染経路が 不明であろうとも"
"これは病気であると 確信する"
これは あなたの参考になる？
病院の説明では
白血球数が高く
免疫機能が 圧迫されていた
それは 伝染病の説明よ
いつ頃からか 両親に聞いた？
約１年前

知らない
伝染病なら
潜伏期間があって
感染したのは 発病前よ
こんな挙動に出るのは どんな病気だ？
病原体には いろいろあって
ウイルスやバクテリアは
その相互作用で 中枢神経系を侵したり
言動を管理する 脳の働きを阻害します
新種の病原体が いつも発見されています
これは 病歴が長い
明らかに まれな病気で
解明されていないのも その為です
両親に会って
１年前の出来事を 正確に聞き出すべきです
刑事が病原体やら 潜伏期間やらを
ウフフ

コートを着て来るわ
"ウィーン"
ベラットです

これは 誰かの仕業です
引き払いましょう

そっちじゃない
息子と会うには 責任者と話す必要がある
失礼
息子の病室の前に 警官がいて
入れてくれません

これ以上 死人を出せません
ここでは 治せません
そう思います
こちらはジュリエット・シルバートン 本件の協力者です
不躾ですが 質問にお答え頂けますか？
いくら質問しようと 息子は良くならない！
１年前を 正確に知りたいのです
ダニエルの妙な挙動に いつ気付きましたか？
何もなかった
何もないままに...

どんどん 悪くなって行った
その1，2ヵ月前に 何かしましたか？
皆で 休暇を過ごしました
どこかに 行きましたか？
団体旅行で エジプト、イスラエル、ヨルダンに
旅先ではどうでした？

あなた...

元気だった

インフルエンザで ３日間寝込みました
抗生物質を射ってから 良くなりました
宗教的な儀式が ありましたか？
いいえ どこかで移された
ただのインフルエンザだと 言いました
ヨルダン川で 泳いだり
死海で浮かんだり...

思い当たる事は 何もありません
何もかも 手探りで進めています
息子には いつ会えますか？
捜査が先です
旅行中に 感染したとも考えられる
どんな病原体でも
体は免疫学的な 反応をします
医者が見逃したのは 症例がないからです
何か問題は？

人の出入りは？

遠過ぎて 会えないのでは？
かなり 若く見えます
うん
妙な所に 靴をしうまんだな
え？
その引き出しに 入れたのは靴だ
ダニエルの妙な挙動が ウイルスや
バクテリアのせいだとは 思いません
もしそうなら 直接影響しているはずです
獣医学校にいた頃
ドバイに 航空輸送された馬を
仲間が 事例研究しました
嵐に合って 緊急着陸したのがヨルダンで
馬達は 帰って来る頃には
極度に攻撃的に なっていたの
ヨルダンには ダニエルもいた
彼女は 馬を救うべきで
トキソプラズマ症に似た
原虫が原因なので
その寄生虫を 殺せば
馬は正常に戻ると 主張しました
試した？

馬達は死にました
この正体不明の相手への 有効な処置の様に思える
判った！
この叩き方は ニックだな
少々 遅いんじゃないか
おっと！
どなた？
ロザリー・カルバートを 尋ねて来ました
これは 審議会の仕事です
ニック？
どうしたの？
ニックじゃない
ロザリー・カルバート？
はい？
その子は現在 どこに居ますか？
時間を掛けられません カルバートさん
聖ジョセフ病院です
あなたの忠実さに 審議会は感謝します
起こしてしまい 謝ります
どうすれば 良かったの？
あのまま 行かせられないし...
モンロー
悪いが ニックに知らせる
これは 俺の義務だ
人の体に巣くう 寄生虫という考えを
何百年も前の人達は 思い付かなかったでしょう
だから 外見の変化を
悪魔に取り憑かれたと 解釈しました
その方が 受け入れ易かったんです
原虫を 取り出せばいいのか？
体内にいるまま 殺します
一体 どんな方法で？
生息条件が 判らないので
答えられません
"モンロー まだ片付けか？"
"今しがた 審議会から男が来て"
"子供の所在を 聞かれた"
"話したのか？"
"すまない ニック これは義務なんだ"
"こいつを教えられるから 俺も一緒に行く"
"君達を 危険にさらさないか？"
"たぶん そうなるが..."
"なら 止めろ"
ドアの前に 警官がいたはずだ
どこなの？
ここには 居ません
30分前に 退院させました
なぜ？

両親が連れ帰りました

通報されました
傍に居た警官が 一部始終を知っています
病床が必要な患者が 空くのを待っています
すまない 駆け付けたのだが
ダニエルが退院した

子供は自宅だ
"雷雨の影響で 気温が下がっており..."
どうしたらいいか 判らない
不安で 眠れないの
息子だぞ ナンシー どうしろと言うんだ
ポール神父に した様な事を
あなたにしたら 私はどうすればいいの？
判らない！
誰が来たの？
あの刑事達だ
いいかげんにして
逮捕しないと 気が済まないの？
何か用か？

ダニエルの悪化について 推定ですが結論が出ました
え？

掛った病気は インフルエンザじゃありません
いや か 風邪だった
熱が高くて 流感の症状だった
医師の診察で あなたは診ていない
しかし どんな結論だ？
寄生虫に似た とても稀な原虫で
泳いだ時に 水にいたと思われます
ダニエルは どこに？
子供部屋で 寝ています
おっしゃる通りだとして 治せますか？
うまく行けばですが 先ず寄生虫を確認し
抗体の実験によって 治療出来ます
子供部屋に行っても 構いませんか？
見直した話を 彼にします
トム
明日専門家に 実験させます
判って下さい
手を尽くして 来ました
手放しで 喜べないんです
判ります
審議会の奴の事は 何が判っている？
ここに居ると いう事だけだ
乗客リストで調べられる
到着したのは この時間から...
あっ たい...
子供が消えた

私の...

どうか連れ戻して！
撃ち殺すか？
そうしたいが
まだだ
任せていいか？

ダニエル！
逃げなくてもいい 助けに来た！
ダニエル！
ダニエル！
ニック！
どこか たぶん判ります
砦を２人で作りました
寒すぎて 余り長く居ると
死ぬかも知れない
これがそうです！

ダニエル！
凍り付いている 起こすのは後だ
冷たいのは事実で 低体温状態です
ほら 見ろ！
まただ
家に運んで 暖めましょう
人体に 寄生しているなら
体温に 依存していないか？
そうよ

たぶん 死にます
何の話だ？
生物の中には生存温度が 非常に狭い場合があります
体温の低下で 害虫を殺せます
ダニエルが死なない 保証はあるのか？
もし体温が 急激に下がったら...
...ぶり返す
害虫が死ぬと どうなる？
ニック 止めましょう

私の息子だ！
では 決めてくれ
おい
一体 どうなっている
それは何だ？
効果が出ました

寄生虫は死にました 早く家へ
が 頑張れよ

良かった 見つかったのね
彼を暖めます
ソファに寝かせるから 毛布を持って来て
着替えさせて 体温はゆっくり戻します
良くなるんでしょ？
そう思います
シェイドさん？
王子が お会いになります
王子？

一族の問題も そうです
やぁ シェイドさん
お会いしたいと 切に願っていました
私が来るのを誰が知っている？

ブレスラウが用意した 隠れ家に行きます
会いたくて たまらないな
まず ここを抜けましょう
今度は私だ
それは ダニエル・ケアリーを
入院させた後 検査した医学報告書だ
何を証明する？
ダニエルは 寄生虫に感染し
審議会が "恐魔"と呼ぶものになった
悪魔憑きでも
突然変異でもなく ダニエルは完治した
グリムなら もっと知っているべきだ
子供に会わせてくれ
必要ない
私の言葉を 受け入れろ
私の先祖と 審議会が合意した
1682年の ヴィッテンベルク憲章を援用する
その報告書を 持って帰り
審議する様に
自由にするのか？
正しい知識を得られ 恐怖が支配しない...
時代に生きていると 思いたい
恐怖に追いやられた 真実がそれだ
恐怖心は 簡単にはなくならない
試せ
この報告書は 信用出来るのか？
そうですねー だから私に持たせたんでしょう
１つだけ 確認したいのだが...
ほん...

グリムですが あんなグリムは知りません
フム...
その子供とグリムを 監視しなさい
"低体温になった ダニエルの体は非常に冷たく"
"もはや恐魔は 生存し得なかった"
"その後 それは..."
"単細胞の..."
"生物である..."
なんだった？
真核性のマミエル虫だと 確認され
実験によって 少年の行動が
変化した原因である事が 証明された
信じるべき事を知るのは 常に簡単だとは限らない
"真核性"のつづりは？
E

a

o-t