# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

えっと 卵に 小麦粉 牛乳でしょ
あとはバターっと
ほら ほら ホラ
ありがと
どおこれ
よしノア 君のは
ああ でもイマイチなんだ
アインシュタインンね
うわぁ
マジかよ
すごいな
へえ
よかった
こりゃいかん
誰もハロウィンを祝ってないじゃんか
教えてやらねば イタズラ付きでな
壊し屋グリッチャーの名は伊達じゃねぇ
あら やだ
この怪しい照明 さすが アーニーだ
おいおい こりゃワタシじゃないヨ
ちがうの？
おかしいわね
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース
トロイ
ジア
ノア
エマ
ジェイク
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー
♪メ！

♪メ・ガ・フォース！
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース
おっと
直ったヨ
何だったのかネ
おいみんな 見たかよあれ 牛かよ
待って
そうそう この子パンプキンパイ作ってるんだヨ
外したか でもいいや
さあ さあ さあ
一大事か
何をそんなにあわててるのよ
占い師の部屋だよ
さあみんな来いったら
絶対すげえ ハロウィンにピッタシ！
早く！
もう
占い師？

朝は無かったよね
「冥界の魂に会える」ですって？
問題なし
科学的には幽霊は存在しない
わたし カボチャを仕上げなきゃ
おーっと 行先はこっちだぜ
だって ハロウィンじゃん
じゃ肝試しと行こうか
そうこなくっちゃ！
だろ だろ？
見かけより広くない？
隣に座れよ
ジェイク こんなの子供だましだよ
いいわ ちょっと薄気味悪いけどね
おっと
コイツは不思議だ
待ってよ
油圧かなんかで 動かしてるだけだ
テーブルが浮くなんて 物理法則に反してる
仕掛けでもなんでも 気持ち悪いわ
ようこそ！
運命を語るため あの世からやってきた
どこから出てきたの？
姿を消していたのだ
君たちの過去と未来を暴く 精霊のように
待て
すでに見えてきたぞ この中の誰かがー
片思いをしているようだぞ
そう？
これは信用できるな
話を聞いてみようじゃねぇか
来た！
来たぞ！

さあ括目せよ そして驚愕するのだ
運命を暴く冥界の力に
ああ 良いぞ！
ハーックション！
さあ始まりだ
俺のクシャミは人間どもに降り注ぎー
全員感染する
そして俺のしもべとなるのだ
うう！
またクシャミが出そうだ
どういうことだ
全人類に次々と伝染していくのだ
奴のイメージは君たちの 経験がもとになっている
なぜこんなものが映るのだ？
そりゃ！ 俺のクシャミを甘く見ない方がいいぜ だろ？ お前がバイ菌なら 俺たちゃ消毒薬だ
おお パワーレンジャー
スネーク・アックス 起動！
"召喚 バトルギア"
無理やりネバった菌を 飲ませてやるぜ 腹を狙え！ スネーク・アックス！
タイガー・クロウ！ ドラゴン・ソード！ みんな 射撃用意だ
メガフォース・ブラスター！
待て！
充填！
メガフォース・ブラスター完了！
ダイナミック・ビクトリー・チャージ！
よせ！ いかん いかん いかん！
何かが間違ってるに違いない
こんなはずがあるか
そうかい？

ちょっとおかしいんじゃね？
家でビデオを観るみたいにー
霊界とコンタクトできるもんかよ
静かに！
ペチャクチャうるさいぞ 集中の邪魔だ！
コソコソやかましいのが原因だ！ わかった わかってってば 静かにしてるから
邪魔する気はねえったら
僕らの正体がばれるのが心配だよ おっと
だ・め・よ
よろしい また何か見えてきたぞ
間違いない これは君のことだ まずはあのビル 次は全世界中だ
クリーポックスの言ったとおりだ
速攻こそ勝利のカギだ
やめろ怪物
何だ手前ぇは
腰抜け猫ってとこだな
まあ誰だろうと すぐに細切れにしてやるがな
次はよけられないぜ
また怪物の襲撃だと？
だが君はどこだ？ おい よせ！
何？
かかってきなさいよ
手応えのある相手ならここよ
そしてまたパワーレンジャーだ
レンジャーめ
すげぇ
俺たちに任せろ
安全なとこへ行くんだ
さあ グズグズするな
見ただろう アイツは手ごわそうなんだ
これで心置きなくやれる ストライクだ！
ドラゴンフレイ様の一撃で まとめてイチコロだ
お前らじゃこの速度についてこれまい
俺たちインセクトイドが 世界の覇者になるのだ
お前らの小細工じゃ 俺は止められない
ブッつぶしてやるぜ ギッタギタにな 消えた？
速すぎて見えないんだ
これじゃ手も足もでないわ
エマがいなくてよかったわ
きっと怖がるはずよ
どういう事だ
なぜパワーレンジャーばかり映るのだ
これは興味深いね おお 人間が見えるぞ
君たちもいるに違いない 君たちが見当たらないな
見よ こら！

しっかりと霊界とつながねばならんのだ そんなことだから 映し出されるのだ
パワーレンジャーのようなものばかり
さあ 集中だ おい この！ スネーク・ブラスト！

ルーギー 科学の名にかけて どういうことだ パワーレンジャーの声にはー
聞き覚えがあるぞ 人間標本の2匹を捕まえろ
伏せろ！
援護は任せろ 大歓迎よ ドラゴン・ソード お前にはこれだ
シャーク・ボウガン！
メガ・ウェポンだ
合体！
標的に照準だ
標的？

スカイ・パワー 充填！
ランド・パワー 充填！
シー・パワー充填！
メガフォース・ブラスター
完成！
ふん やってみやがれ
ダイナミックー
ビクトリー・チャージ！ いかん いかん！
こんなはずがない 終わりにせねば
何と哀れな怪物たちだ
コイツ悪者の応援してるぜ
ハロウィン向けじゃないかな
霊魂よ このレンジャーどもに 敵う怪物はおらぬか
ふん 甘いわ！ 今度は俺の番だ
本当の強さってものを味わえ 効かねえな トロイ 危ない！ こういうのを待っていたのだ
メテオ・ショット！
ディフェンストリーム 発動！ いつまで持ちこたえられるか判らないよ なんだと お前たちではないか
レンジャーだったのか 謝っちまえよ そうか これで判ったぞ いかん いかん いかん！
良いか教えてやろう
お前たちだけじゃないぞ 秘密を持ってるのはな
俺はグリッチャー様だ
おっと 何だこいつ
忌々しいレンジャーどもめ
よくもやったな俺の仲間を だが見せてやる
アイツの遺志を継いで 復讐してやるぞ
どけ！
不幸せなハロウィンをな！
どけ！
不幸せなハロウィンをな！
だから怪しいって言ったじゃない いてぇ！
奴が街に出る前に停めるんだ
変身だ！ 怪物はどっちへ行った？
あっちだよ
ん？
ああっ
ホントごめん
大丈夫？
行くぞ 大混乱の始まりだ
動かないじゃないか こっちを壊し あっちも壊す
そこらじゅう壊しまくるぞ 世界中の機械はみんなガラクタになるのだ
故障か ゴチソウかどっち？ 停まらない！
どっかおかしいか？ もうおしまいだぜ
次 行ってみよう
助けてくれ！
だれか！
チェンジカード発動
"ロボナイト変形"
危ないとこだったな
こっちよ ありがとう
彼を助けたぞ
ああそうとも
だがグリッチャーは逃げやがった
何をしでかすかわからないわ
そうだな 行くぞ
奴を止めるんだ 街中ひっかきまわされる前に
よし 私が援護する どうなってるんだ？
通してくれ
野郎 どこ行きやがった？ ハズレだ！
動くな またハズレだ
奴らをまくのはチョロいぜ
他の怪物どもは何やってたんだ？
よし今こそ挽回だ
動くな
レンジャーめ 後でかまってやるぜ
今はだめだ
そうはいくか 仕上げはー
ぴったり30分よ いい？
頼んだわね あたし行かなきゃ
おい ロボットもかよ
何だよ取り囲みやがったな
だが怖かねえな 運よく当たっても かゆいだけだ
ドラゴン・ソード！
かゆいのはゴメンだがな ピンクレンジャーはどうした
彼女は・・・用事がある
地球の守護を忘れたのか
レンジャーの最優先事項だ こりゃいいや 仲間割れかよ
ずらかるとするか
もっと騒動を起こしてやるぜ
後でやってやる
「サヨナラ」 まぬけども
やつを止めろ あいつめ どこへ跳んで行ったんだ そこだ！ こりゃヤバそうだな やるな だが俺様について来れるかな
いくら速くても 空中で捕まえてやる
ツイストルネード・カード
"ツイストルネード"
発動！
みんな 見つけたぞ
イヤッホー！ 何を手こずっているのだ
わかんねえのか
お前らの攻撃は効かねえのさ もう 跳びまわってばかり 驚いたか
まだ判らねえか ノミみたいに跳ね回れんだよ
怪物さん
みんなから離れなさい
エマだ
ごめんね キッチンで手間取っちゃってて
今度はあいつを料理する番よ おいたが過ぎるわね
悪い子はお仕置きよ おい 本気で言ってんのか
わざわざピンクにやられるわけがねえだろ
え なんだこれ
魔法の小麦粉よ うわ 見えねぇ
よくもハロウィンをメチャクチャに バターをかき混ぜて っと
次は 生地を良くのばします 痛て痛て痛て ああ！
そろそろ完成よ はーい焼上がりました
エマ すごいじゃない
うまく出来たね
バッチリだ
良くやったぞ
鳳凰の炎
今日はハロウィーンだけどー
誰一人あんたにおどかさせないわ
地球を護りし 不屈の戦隊 スカイ・ブラザー 起動
"召喚 ゾード"
プテラゾード ホークゾード フェニックスゾード
ドラゴンゾード クロウゾード
スカイ・ブラスト！ こんなにくすぐられるのは苦手だ！
何か来るぞ
ゾンバットだ さあこっちのもんだ
お前らの運命が見えるぞ 水晶玉なしでもな
きさまらをかたずけたら 街中をぶっつぶす 手が付けられないぜ
どうすりゃいいんだ
待ってあいつ くすぐりに弱いのよ
そうね それなら なんとかできるかも
やってみよう
ゴセイ・メカ・ゾード起動
"召喚 ゾード"
フェニックス・レーザー！ くすぐり攻撃よ
コチョコチョコチョ やめろ！
よせ！
もうダメだ
くすぐりすぎだ やめろ！
コチョコチョコチョ コチョ コチョー
くすぐったい
いい加減にしろ！
我慢の限界だ
ダメだ
良いぞエマ
効いてるぞ
あいつの弱点を突いたまでよ
じゃ次は スカイ・メカ・ゾード起動
"召喚メガゾード"
スカイ・ゴセイ・グレート完成！
今度は私だ
チェンジ・カード
発動
"ライオン・ゾード変形"
ゾード合体
"召喚ナイトゾード"
ゴセイ・グランド・メガゾード 起動
"召喚メガゾード" ゴセイ・グランド・メガゾード 完成
ビクトリー・チャージ発動！
"了解"
くすぐったいどころじゃねえな
これで終わりだ
ビクトリー・チャージ
"了解"
発動
ビクトリー・チャージ グランド・ストライク！
ビクトリー・チャージ
スカイ・ストライク！ ひでえハロウィンだ
メガ級レンジャーの メガ級の勝利だ
もう今晩は怪物退治なしね
良かったわ
やっとハロウィンを楽しめるな
ええ
エマ 君が編み出した あのくすぐり攻撃さー
本当に思いもつかなかったよ
パイ忘れてた！
さあどうゾ
憶えててくれたのね
言われたとおりだヨ 340度で3時間焼いたネ
アーニーったら
180度で 30分だってば
あら
大丈夫アーニー
ちゃんとできてるっぽいぜ
切ってみよう
うわっ！
スパイスが足りないネ
アーニー！
POWER RANGERS s1e21 日本語版 Ver