# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

陛下　お座りになりたければ―
我々は昼間からここにいる
どうも東洋人は時間の感覚が異なるのです
かつて私はサラドール・サーンと ここブラヴォスで待ち合わせしました
私達は協力して、
船の積み荷を―
アイアンバンクへようこそ
お座りください
いかがなさいましょう　スタニス公
こちらはバラシオン家のスタニス、
アンダル人と第一族の王であり、
七王国の領主であり、 王国の守護者である
鉄の玉座は現在バラシオン家の、
トメンが占有している
アンダル人と第一族の王として、
七王国の領主として、 王国の守護者として
やつは私と血の繋がりはない
近親愛による偽物だ
やつの兄もそうだった
そのお話は聞いたことがあります
お話ではなく真実だ
国王の祖父は違う話をしている
玉座を簒奪しようとする、
嫉妬深い叔父が、
七王国に血と金の債務をもたらしたと
お前たちの貸した金だ
あなたの血が融資を受ける資格になるとでも？
誰の血よりもな
ナロー・シーを越えるとあなたの本は
"簒奪者"や"狂人"、"血の権利"、
というような言葉で埋まっている
我々の本は数字で埋まっている
彼らの言う話のほうが好きなんだ
わかりやすい
誤解が少ない
何名の兵士があなたに忠誠を誓っていますか？
４，０００
何隻の船をお持ちですか？
浮いている船ですよ　サー・ダヴォス
ブラックウォーターに沈んでいる船ではありません
３２
３２隻の船に乗った４，０００名の兵士を養うだけの、
ドラゴンストーンにおける小麦と大麦と牛肉と、
豚肉の生産量を教えて下さい
まったくない
我々の視点ではその数字でよい結果につながるとは、
とても考えにくいと理解してもらえるでしょう
恐れ入りますが
お申し込みを拒否させて頂きます
しかし、ご訪問していただいたことには感謝しています
マイ・ロード
私はロードではない サー・ダヴォス・シーウォース
あなたもここでは違う
ブラヴォスでは、
窃盗犯に称号は与えられない
厳密に言えば、私は窃盗を犯していない
窃盗なら海賊だ
私は海賊が盗んだものを別の場所に運ぶだけだ
これがスタニス王による
私の罪への支払いだ
真っ当な額だと考えている
彼は誠実な人であり、あんたらがウェストロスで、
擦った金を取り返す最大のチャンスだ
大変な額だろう 戦争は金がかかる
戦争は終わった
スタニスが生きている限り 戦争は終わらない
誰がキングズランディングの実権を握っている？
- サー・ダヴォス・・・

- タイウィン・ラニスター

- ６７

未熟な少年、
近親愛の産物か？
国民から蔑まれるサーセイ・ラニスターか？
自ら守護することを誓った国王を殺害した、
ジェイミー・ラニスターか？
タイウィンが逝ったら誰を支援する？
それはそうなったときの問題だ
申し訳ないがそれは現在の問題だ
ウェストロスに、確かな指導者は一人しかないない
スタニスだ
彼には生まれながらの権利がある
最優先の権利だ
実戦で揉まれた軍師だ
返すと約束するだけでなく、
返す男だ
見張りが海賊船が近づくのを見た
船長は航海士に言った/i
"赤いシャツを持ってこい"
航海士が持ってくると船長は着た
海賊が乗り込んでくると、
果敢な船長は勝利へ導いた
数日後見張りが叫んだ
"二つの海賊船だ"
乗員はねずみのように震えた
しかし勇敢な船長は叫んだ、
"赤いシャツを持ってこい！"
戦闘のあと、航海士は尋ねた、
"船長、なぜ戦闘の前に赤いシャツを求めるんですか？"
船長は返事をした、
"刺されても血が見えないからさ"
次の朝、見張りは叫ぶ
"海賊船が１０隻だ、
囲まれた！"
船員は静かになった
皆、勇敢なキャプテンを見て、
いつもの命令を待った
相変わらずの静寂、 船長は怒鳴った、
"茶色のパンツを持ってこい！"
そのジョークを言わない海賊と会ったことがあるか？
ダヴォス
ドラゴンストーンの地下牢に放り込まれたと聞いていた
少しの間だけだ
仲間に入れ
これがララ
- そしてこれが-

この娘は芸術家だぞ　本当に
悪いが時間がない 俺達は夜明けとともに出発する
俺たち？
お前と俺で俺たちだ
一度は愛してくれてると思ったんだ
今俺は軽蔑されてるんだとわかった
こいつは俺に一人でひもじく凍え死んで欲しいんだ
一人ではない
ひもじくない
お前の家に宝箱を置いてきた
奥さんに渡しておいた
お前は俺の友ではない、友よ
夜明けに会おう
"満月まで時間をやる、
鉄生人達を北部から退避させ、
お前らが島と呼ぶ糞まみれの岩へ帰れ、
満月の夜に、
北部に残る全ての島人を捕らえ、
生きたまま皮を剥ぐ、
ウィンたフェールで見つけた２０名の、
皮を剥いだように
箱のなかには特別な贈り物が入っている

シオンの特別なおもちゃだ
俺が取り上げた時彼は泣いた
直ちに北部を立ち去らねば箱をもっと送る、
更なるシオンとともに
ラムジー・スノウ、
ルース・ボルトンの私生児、
ドレッドフォートの領主、
北部の監視者"
イエス！
やつらは仲間の皮を剥いで、
我が兄弟を切り刻んだ
お前たちの王子だ
お前たちの王子だ
彼の受けた傷は、
お前たちの傷でもある
やつらが王子を痛めつけている限り
鉄生人（アイアンボーン）という言葉に何の力もない
左へ
- シオン・グレイジョイ

シオン・グレイジョイだ
地下牢に案内しろ
地下牢じゃない
- 一番奥の檻だ

こっちだ
家に帰るぞ
嫌だ
大丈夫だ　ヤーラだ
騙されないぞ
騙されないぞと彼に言ってくれ
騙しにきたんじゃない　シオン 助けに来た
シオンじゃない！

- リークだ！

捕まったら終わりだ
手を貸してくれ
無理だ
- 無理だ

信じない 俺は自分が誰かわかってる
俺はリーク！

良い子のリーク！

これは楽しくなりそうだ
俺はリーク！
忠実なリーク！
ああっ シオン！
やつより肝っ玉がでかいようだ
しかしそんなでかい玉で、
早く走れるかな？
船に戻る
しかしご兄弟は？
兄弟は死んだ
お前を労ってやろう
褒美をやる
褒美？
そうだ、リーク
夜中に来たやつらは、
お前を連れ去りたかった
が、お前はそうせなかった
お前は忠実でいた
捕まりたくなかった
怖かったんだ
- 俺は...

風呂だ
お前のためだ
服を脱げ
さあ
ズボンもだ　リーク
脱げ
俺のことを愛しているか　リーク
ええ、もちろんです　ご主人様
よいぞ
なぜならお前にやって欲しいことがあるからだ
とても大事な仕事だ
城があるんだ
悪い奴らがその城を乗っ取っている
取り返すのにお前の力が必要だ
しかしどうやって―
役を演じて欲しい
ある人のふりをして欲しいんだ
誰のふり？
シオン・グレイジョイ
デネリス・ストームボーン
ターガリアン家
不燃者
ミアリーンの女王
アンダル人と第一族の女王
大草原のカリーシ
鎖の破断者、そしてドラゴンの母
恐れることはない
女王は近づき話せとおっしゃった
彼はヤギ飼いです
陛下が奴隷の主人に勝利することを祈りました
祈りに感謝する
陛下のドラゴンだと言っています
ドラゴンたちが今朝彼の群れを食べに来たと
非難する意図はないと言っています
しかし彼は全てを失いました
申し訳ないと伝えてくれ
ヤギを取り戻すことはできない
しかしその価値の三倍以上を支払おう
次の者を
貴きヒズダーゾロラクが女王陛下との謁見を乞うています
貴きヒズダーゾロラクは自身で話せよう
デネリス女王
陛下の美貌の物語は誇張ではありませんでした
ありがとう
我々は、ミアリーンでもっとく古く誇り高き一族の一つです
それは光栄だ
我が父はミアリーンで最も敬われ、
愛された市民の一人であり、 偉大な建物の、
復興と維持を監督していました
このピラミッドも含まれます
それには感謝する
ぜひ彼にお会いしたい
会われています
陛下がはりつけにされました
陛下のご家族が一生、
あのような残酷な目に合わないように祈っています
貴君の父上は無垢な子供をはりつけにした
父は子供のはりつけに反対していました
父は犯罪行為だと避難しましたが却下されました
犯罪に犯罪でやりかえすのが正義ですか？
お父上を失ったことは気の毒だが
私の行った対処は犯罪ではない
よく覚えておくのだな
終わったことは終わったことです
あなたは女王で私は下僕です
ミアリーンの伝統を潰えさせたくないただの下僕です
何の伝統の話をしている？
葬儀の伝統です
寺院での埋葬です
我が父と１６２名の貴族が、
いまだ杭にはりつけられています
禿鷲につつかれ陽の光で腐っています
陛下どうか遺体を降ろして
埋葬させてください
貴族がはりつけにした奴隷の子供達はどうする？
子どもたちも太陽のもとで腐った
子どもたちの埋葬は頼まないのか？
奴隷主の罪を擁護する気はありません
私は父を愛した息子としてここへ来ています
父の遺体をおろさせてください
遺体を寺院へ運び
埋葬させてください
そうすれば来世で平穏を取り戻せます
お父上を埋めてやれ ヒズダーゾロラク
ありがとうございます
あと何人だ？
２１２人が待っています
２１２人？
次の者を
会議はいつもはこんなに早いのか？
夜更かししたんだ
俺の役職は何だ？
財務か？

タイウィン公と私はすでに話し合った
私は船の管理を任される
タイウィン公、評議会にこんな席を、
用意していただいて大変光栄だが―
裁判は午後に開かれる
午前中しか時間がない
始めよう
サンドア・クレゲインが、
リヴァーランドで目撃されました
腰抜けの裏切り者め
ハウンドは、五名の兵士を殺害したようです
"王なんて糞食らえ"と言っていたそうです
なんと不敬な
ハウンドとやり合おうなんて、
どこの間抜けだ？
銀貨十枚の賞金を賭けましょう
１００枚にしろ 他には？
東からの情報です
ターガリアンの娘か？
デネリスはミアリーンに住居を構えました
彼女は都市を征服し女王となりました
どうやって征服を？
彼女はアンサリードの軍隊を従えています
８，０００人規模です
セカンドサンズと呼ばれる、
傭兵団もいます
彼女に助言をする二人の騎士も―
ジョラウ・モーモントとバリスタン・セルミーです
そして三匹のドラゴン
赤ん坊でしょ
日に日に成長しています
モーモントはこちら側のスパイでは？
いいえ、やつは完全に寝返ったようです
バリスタン・セルミーは、
キングズガードからの解任を
予想より深刻に受け取ったようだ
所詮年寄りよ
彼に私の息子を守るには不適だった
ジョフリーが死んだ時彼はいなかった
彼を解任したことは、侮辱するのと同じくらい愚かだった
まさか世界の果てにいる子供を本気で心配しているの？
経験豊かな戦士の助言を受け、
背後に強大な軍隊を従えた子供です
ヴァリス公の言うとおりです
私はエッソスに行った時直にアンサリードを見た
彼らは戦場では優れているが
ベッドではそれほどでもない
ドラゴンは３００年間戦争に勝利していない
勝利に導くのは常に軍隊だ
彼女は始末しなければならん
どうやって？
武力で？
結果的にはそうなる
お前の小鳥たちは ミアリーンに入れるか？
任せて下さい
タイレル公よ
紙とペンを
オベリン王子
ヴァリス公
ヴァリスです 私は貴族ではない
誰も私を公と呼ぶ必要はない
それでも皆そう呼ぶ
アンサリードにお詳しいようですね
エッソスで相当過ごされたのですね
五年だ
理由をお聞かせ願えますか？
広くて美しいからだ
ほとんどの人間は、
自分の生まれた隅っこで生きて死に、
他の世界を一度も見ることがない
俺はその多くの人間になりたくなかった
多くの人間は王子ではありません
あなたはエッソス出身だな
どこだ？

訛りに詳しいんだ
訛りは完全になくしました
それにも詳しいんだ
どうやってここへ来た？
長い話です
人に話したくない話か
信用する人にはね
私の愛人のエラリアは あなたにとても興味をもっていた
売春宿へ言って会うといい
俺達のワインを持ってきた ここで出てくる物とは違う
家来に可愛い男もいるが...
男が好きだったのか？
まさか？
女か？
知らなかったと言っても気を悪くしないでくれ
全然
しかし、私は女にも興味はありませんでした
- それでは何だ？

誰でも何かに興味あるものだ
私は別です
欲望が人に何をするのか見る時
欲望がこの国に何をするか見る時
私は関わってなくてよかったと感じる
代わりに、欲望の欠如は、
他の物事を追求する自由を与えてくれる
例えば？
特赦されたのか？
本気か？
父上の命令だ
まあ、父上を失望させるべきではないな
国王殺し！
我、バラシオン家のトメンは、
我が名において,
アンダル人と第一族の王として
七王国の領主として、
この場から身を引かせてもらう
ラニスター家のタイウィンが王の手として、
王国の守護者として 我が代わりに裁判を行う
マーテル家のオベリン王子と
タイレル家のメイス公も同様である
そして、もし有罪であれば、
神々により罰されよう
ラニスター家のティリオン
そなたは国王殺害の罪で王妃摂政より訴えられている
ジョフリーを殺したのか？
いいえ
妻のサンサがやったのか？
私の知るところではない
それではどうやって亡くなられたというのだ？
鳩のパイを詰まらせて
それでは料理人のせいだと？
あるいは鳩のせいかもしれない 私には関係のないことだ
証人を召喚する
暴徒からジョフリー国王を安全に遠ざけると
インプは国王に近づいてきた
彼は国王の頬を叩き
小悪な愚か者と呼んだ
インプがジョフリーを脅したのはそれが初めてではなかった
ちょうどこの場所で
彼は王に詰め寄り白痴と呼んだ
国王と狂王を比較して
同じ宿命を辿るとほのめかした
私が国王の擁護をすると
彼は私を殺すと恐喝した
なあ、どうしてジョフリーが何をしていたか言わないんだ？
- 静粛に

お前が彼女の服を破り殴っていた間に
静粛に！
許可するまでしゃべってはならん
もうよい　サー・メリン
バシリスク・ヴェノム
未亡人の血
ウルフズベイン
ナイトシェイドのエッセンス
スウィートスリープ
"リス"の涙
デーモンの踊り
失明
よくわかった　大老師パイセル
たくさんの毒薬を所有しているのだな
していたです オベリン王子
私の倉庫は略奪されました
誰に？
被告のティリオン・ラニスターに、
私を誤って投獄した後に
大老師
ジョフリー国王のご遺体を検視したようだな
毒殺で間違いないか？
疑いありません
国王の道化であったドントス・ホラードの、
遺体から発見されたものです
彼が被告の妻サンサ・スタークを、
連れて出て行く所が目撃されています
彼女はこのネックレスを着けていました、
結婚式当日に
この中から、
希少かつ恐ろしい毒が検出されました
あなたの倉庫から盗まれた毒か？
はい ストラングラーです
七王国ではわずかしか存在しません
そして、最も貴き子供を、
殺すために使われてしまった
"必ず傷めつけてやる
その日は安全と幸福を確信した時にやってきて
喜びは口の中で灰となり、
借りは返されたと知ることになる"
自分の兄弟がそう言ったのか？
ブラックウォーター湾の戦いのわずか前に
私は彼とジョフリーを前線に置く件について言い争っていた
蓋を開けてみると 攻撃が始まった時
ジョフは城壁に残ることに決めた
彼は自らの存在が兵士を鼓舞すると信じていた
ティリオンは、
"借りは返される"と言ったのか
どんな借りですか？
私は、彼が手の塔で売春婦を、
隠しているのを発見した
私は、そのような淫らな行為は、
売春宿に限るように求めた
彼は機嫌を損ねた
勇気ある証言に、
感謝します
この恐喝を詳しく覚えていますか
はい、覚えています
彼は"私には優しく話しかけたほうがいいかもしれない、
モンスターは危険だ
それに今や王と呼ばれるものは蝿のように死んでいる"
評議会であなたにそう言ったのですか？
はい
ロブ・スターク死亡の知らせを受けた後でした
彼はこの知らせに不満なようでした
恐らくサンサ・スタークとの結婚が、
彼の北部人への同情を強めたのでしょう
退出して良いぞ　ヴァリス公
父上、証人に質問をしていいか？
一つだけ
あんたは言ったよな
私がいなければ、この都は敗北していたと
歴史が私に言及しなくとも、
あんたは決して忘れないと
忘れてしまったのか、ヴァリス公
残念ながら
私は物忘れをしません
一時休会とする
一時間後にベルを鳴らせ
部屋を空けろ
自分の息子に死刑を宣告するのか？
私は誰にも何も宣告しない 裁判はまだ終わっていない
裁判じゃない 茶番だ
サーセイが裏で糸を引いている 知ってるだろ
そのようなことは何も知らん
- ずっとティリオンが憎かったものな

俺もだ
狂王が最後に出した命令を知っているか？
父上の首を持って来いだ
父上の命を救ってやったのにティリオンを殺すのか？
- 殺しにはならない　正義だ

私は王の手としての職務を遂行しているだけだ
ティリオンが有罪であれば相応の罰を受ける
- 死刑だ

前に一族の存続が大事だといったな
一番大事だと
一千年続くであろう王朝の話をしたよな？
ティリオンが死んだらあんたの王朝はどうなる？
俺はキングズガードだ
誓約により子孫を残す事を禁じられている
そのことはよく知っている
父上の名はどうなる？
誰が将来の獅子の御旗を戦場に持ち運ぶ？
自分の甥っ子たちか？
ランセル・ラニスターとか？
名前を覚えていないやつもいるだろ？
もし孫を殺した犯人を助命したら
私の王朝はどうなる？
俺を通して存続する
俺はキングズガードを去る
ティリオンが生きられるなら
俺は父上の跡取りとなる
いいだろう
証人喚問が終わり評決がくだされたら
ティリオンに話す機会を与える
彼が慈悲を乞えば、 ナイツウォッチへの参加を許可する
３日のうちに彼はキャッスルブラックへと旅立つ
そして壁で一生を過ごすのだ.
お前は即座に白いマントを脱ぎ
ただちにキングズランディングを発ち/i
キャストリーロックへ帰れ
ふさわしい女性と結婚し
ラニスターの名を冠した子をもうけろ
そして二度と一族に対して背を向けるな
約束する
私もだ
うまくいっていないな？
- お前は有罪になる

有罪になったら慈悲を乞え
そして壁へ送られるように懇願しろ
父上は了承済みだ
父上はお前を助命し、ナイツウォッチへの参加を許可する
ネッドスタークも同じ約束をした
お互いにどうなったかよく知っている
父上はジョフリーではない 約束は守る
どうしてわかる
俺を信用しているか？
黙っていろよ 余計なことは言うな
すぐに終わる
証人を召喚する
名乗れ
シェイ
自らの発言が真実で正直だと
神々に誓うか？
誓います
この男を知っているか？
はい ティリオン・ラニスターです
何故知っている？
彼の妻のサンサ・スタークの召使でした
この者はジョフリー国王殺害の被告だ
なにか知っているのか？
彼は有罪です
彼とサンサは一緒に計画していました
静粛に！
続けろ
彼女は復讐を願っていました 父のために
母のために、兄弟のために
彼女は彼らの死を国王のせいにしていました
ティリオンは喜んで手伝っていました
彼はジョフリーを憎み 王妃を憎んでいました
彼はあなたも憎んでいました
彼は大老師の寝室から毒を盗み、
ジョフリーのワインに入れました
なぜそんなことまで知っているんだ？
なぜ彼は妻の召使にそのような計画をばらしたのだ？
私はただの召使いではありませんでした
彼の売春婦でした
なんだと？
彼の売春婦だと？
売春婦です
どうしてそのようなことに？
彼は私を盗みました
私は他の男と一緒でした
閣下の軍隊の騎士でした
しかしティリオンが野営地へ現れると
彼は殺し屋を私達のテントに送り込みました
彼は騎士の腕を折り、 私はティリオンの所へ連れて行かれました
"お前は俺のものだ"と彼は言い
"この世の終わりみたいに犯して欲しい"と
静粛に！
そうしたのか？
何をですか？
彼をこの世の終わりみたいに犯したのか？
私は彼の望むようにしました
彼が言うことならなんでも
彼がやりたい事ならなんでも
私は彼の望む場所をキスしました
私は彼の望む場所をなめました
私は彼の望むところに挿れさせました
私は彼の所有物でした
私は彼の寝室で何時間も待っていました
彼は退屈なときに私を利用しました
彼は私に"獅子様"と呼ぶように命じました
彼の顔を両手で包み
"私はあなたのものであなたは私のもの"と言いました
シェイ
やめてくれ
私は売春婦よ
忘れたの？
それは彼がサンサと結婚するまでのことでした
その後で彼が欲しかったのはサンサだけです
しかし、彼はベッドに入れてもらえませんでした
だから彼はジョフリー国王を殺す約束をしたのです
告白したい
告白を...

告白するのか？
俺はお前たちを救った
俺はこの都と、
お前たちの無価値な命を救った
お前ら全員スタニスに殺させるべきだった
ティリオン
告白したいのか？
ええ、父上
私は有罪だ
有罪　それが聞きたかったのだろう？
国王を毒殺したことを認めるのか？
それについては無実だ
俺もっとおぞましい罪で有罪だ
ドワーフである罪で有罪だ
ドワーフである罪の裁判ではない
いや、そうだ
俺ずっとその罪で裁かれ続けてきた
弁護の言葉はないのか？
これ以外何もない
俺はやってない
俺はジョフリーを殺していない
しかし殺せたらよかった
性悪野郎が死ぬのを見るのは、
１０００人の娼婦と寝るよりも 爽快感がある
お前らの思うような怪物だったら良かった
お前ら全員毒殺すればよかった
お前らが毒を飲むのを見られるなら
喜んで命を捧げる
サー・メリン
囚人を独房へ戻せ
ジョフリー殺害の罪で死んでたまるか
こんなところにいても正義は期待できない.
だから俺は神々に運命を委ねる
決闘による裁決を求める