# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

僕はバリー・アレン 地上最速の男
子供の頃 母が正体不明の 何かに殺された
父は殺人の容疑で逮捕された
事件は僕にも起こった
普段は科学捜査官だがー
裏では人々を助け 僕のような超人を探している
いつか母を殺した 真犯人を探し出しー
父の無実を晴らす
僕はフラッシュだ
これまでのフラッシュは...
彼は加速器の中で 蒸発してしまった
ロニーは生きてる 見たのよ...

ファイアースートム...
ファイアーストームの事を教えて
スタイン教授と共に 若干の成功をみた
マーティン・スタイン教授？
チーム・リーダーだった
彼に何が起こったか 知っている
エネルギー波の中に...
- ロニー...

ダークマターが２人を 融合させた
ヒーローのデートの 準備はどういうものか？
みんなと同じだ
ありのままでと言うが
そんなの誰ができる？
それ以上着替えると　撃つぞ
時間通りね
ミスター時間厳守と呼ばれてる
その一輪は私のため？
変かな？
花束は大げさだと思って...
いいえ　最高よ
勝ちね
セントラルシティ イチの 辛いタコスよ
ウソだと思った
ウソじゃありません
私は辛いもののチャンピオンよ
セントラルシティの スパイス・チャンピオンだよ
手を洗わなくちゃ すぐ戻るわ
ブランド＆パールソンの コンビニで強盗事件だ
デート中だ
警察だけじゃ？
明日の新聞に老婦人が 強盗にの記事が載るな
なんで老婦人って分かる？
それは常に老婦人だから
老婦人じゃないぞ！
今度はあなたの番ね どこ行く？
それでどうしたの？
誰もつかまなかったの？
仕事よ　ちょっと待ってて
デート中悪いが 52番通りで飛び降りだ
お願いだ　早まるんじゃない
放っといてくれ！
上に戻りたいんだけど
ダメだ
ありがとう
これはなに？
２回目のデートの確認
そして？
もう１回確認
間違いない
クウェンティン・クェール
何か用か 青年？
そう呼ばれるのは 久しぶりだな
知り合いかね？
一緒の学校だ
私の生徒かね
いや 同級生だ
シカゴ大学　'74年卒業
戦争反対　ナパーム弾より メイクラブを　憶えは？
何のイタズラか知らないが...
兄弟を知っている
彼は自殺した
あなたが発見した
誰にも話してないのに...
１人だけに言った
マーティン？
助けが必要だ
この色男の女殺しめ
ああ 最高だった 彼女も最高だ
今夜もデートだ
今夜？

速く動きすぎじゃない？
どういう意味？
２度目のデートだ
いや　その速さじゃなくて
僕が言ってるのは 違う意味の早さだ
- 紛らわしかった？

血流の増加と心拍数の増加で 思わず暴走してしまうかも
死んだ子犬のこと考えて 悲しい気持ちなるとか
野球とか　冷たいシャワー 尼さんの事とか
単なる２回目のデートだ
デート？

スポーツレポーターの リンダ・パークだ
そうなの...
リンダもいい人みたいだし あなたもよかった
とにかく よかった
行くよ　友だちが呼んでる
来たばかりだ
また あとで
昨晩 クウェンティン・ クェール氏が襲撃されました
その同時間帯に"燃える男"の 目撃情報が報告されています
"燃える男"？
そう言えば ケイトリン この前 私に聞かなかった？
わざわざスマン
ここで何をすれば？
バリーの古い家だ
彼の母親が殺された？
バリーの母親の死について 陰謀説を考えている
君と犯行現場を再検査 しようと考えた
君の技術的な専門知識が 必要だと
それならウェルズ博士や ケイトリンも...
いや しばらくは ２人だけの秘密だ
バリーに知られたくない
決定的証拠が出るまで 彼を巻き込みたくない
こんにちは
私はウエスト刑事
彼はシスコ・ラモーン
シェリーよ　飲みものみたいでしょ？
それでご用件は？
ご存知かどうか...
約15年前　この家で 殺人事件がありました
知ってます
調査を再開しました
入って見てもいいですか？
ええ どうぞ
ありがとう
お一人ですか？
離婚しました
いやにロニーは派手に 動きまわってるな
もうロニーじゃありません
ロニーの身体を持つ マーティン・スタインよ
ヴァンパイアように...
どうしてスタインが脳で ロニーは身体を？
逆じゃなく？
単純なダーウィンの説だ
新しい生物は生き残るため 最も強いパーツを選ぶ
適者生存だ
この場合 ロニーは身体 スタインの精神
彼は罪のない人々を傷つけた 我々が捕まえなければ
ケイトリン 何をすべきか分かるだろう
彼を見つけましょう
クウェンティン・クェール
マーティン・スタインの元同僚だ
マーティンが身体を 支配しているならー
問題を解決しようと 動いているのかもしれん
教授は どんな風貌だったのですか？
マーティン・スタイン
これがスタイン？
前に会ったことが...
いつ？
あの日　電車で...
イケてますよね？
S.

ああ...

ハリソン・ウェルズ流に 創られた粒子加速器
多くの科学者には美学がない
アルバート・アインシュタインがー
"宇宙が無から発生して 無限に広がることを理解すれば..."
"縞模様の格子柄だって着られる"
君ぐらいの歳で それを読むなんて珍しい
僕だけです
物理学を 趣味かね？

実は両方です
科学捜査官なんです CCPDに勤めてます
そうか...

よく言われます
今夜の起動式 見に行くつもりですか？
見逃せないな
世界を変えると言われてる
そう願うよ
カーソン駅
降りなきゃ
お話しできてよかった
もしか今夜また会えるかも
僕はガールフレンドと 行く予定です
ガールフレンドじゃなかった すみません...

デートもまだだし
ドアが閉まるよ
起動反対！

ケイトリン　何が起きようと...
S.

主人は常に競争について 語ってました
ラボは警察に旦那さんの 失踪について協力しています
クラリサと呼んでください
国際科学学会賞
マーティンは いつも自慢してました
一度でいいから これを受けたかった
それに比べ　彼は３つもだ
博士が嫉妬するなんて珍しい
夫は人に嫉妬させる 才能があったわ
私にさえ...
マーティンは私より 定理と実験が好きだったと思う
そんなことはありませんわ
失踪したあと　連絡は一度も？
ありません
この写真の男性ですがー
以前に見たことは？
ええ あります
誰ですか？
容疑者の一人です
いつ会いましたか？
ずっと誰かに 見られてるような...
今も時々...
マーティンが姿を消した 約1ヵ月後にー
その男が現れました
何が起こったんだ
１ヵ月...
クラリサ...
クラリサ
誰？
どうやって入ったの？
いつもの石の下に 鍵を隠してある
いつも奪われる...
私のキー...

警察を呼ぶわよ
私の体はどこだ？
いつも辿りつけない...
早く来て　家に侵入者が！
マーティンとロニーは身体以外に 何かを共有しているようだ
彼らの愛する女性を 保護する必要がある
クラリサは視線を感じると...
そのことだがー
張り込みして調べよう
今夜 デートでしょ
キャンセルするよ
いや いい
必要になれば　いつでも呼ぶさ
スーパーライトでも 何も見つからない
スーパーライト？
技術的には多重分光でー
600メガボルトで分子分裂を レーザー感知するスキャナです
スーパーライトと呼んでます
それでどうなんだ？
新たな発見はありません
続けてくれ
何か飲みます？
水？

ワイン？
いいえ　結構です
気が変わった言ってね 私のイチゴ・ダイキリは最高よ
分かってますとも
母親の身体はここで見つかった
そばにナイフ...
壁にはノラの血が
ジョー　もうかなり前のことだ
内装も変わってる
鏡が同じだ
遺品整理の時に買ったんだ
硝酸銀
感光剤に使われる？
昔の鏡を作る製法に使われてた
スピードスターが ２人そこに居たならー
彼らの出す火花が鏡の 硝酸銀上にー
姿を映し出すのに 十分な明るさがあったはずだ
何を言ってる？
この鏡であの晩の 写真が撮れてるかも
素晴らしい！
誰かさんのために オシャレしてきたわ
きっとその誰かさんも 大喜びだと思うよ
ここがあなたの家？
ほとんど ここで育った
実家住まいはダサい？
私も両親と暮らしてるから
ホント？
ウソよ　だってダサいもの
今日の計画だ
まず最初に外食して
次にミニゴルフに行ったあと
いいジャズクラブがあるんだ
その店は僕の養父から 紹介してもらたんだ
それで物足りなかったら...
それとも...
食べるかね？
いえ 結構です
戻って来ると思いますか？
ここが彼の家だ
実際の家じゃなく
クラリサのことで 彼女は彼の家だ
誰でも家に帰りたい
落ち着きを感じる所...
愛されると感じる所...
ロニーの家は君だ
もう違う...
ラボの初日に話した事を 覚えてるかね？
"科学者の仕事に終わりはない"
そうだ 私がロニーした事も
マーティン・スタインにした事も
まだ終わってない
彼らを家に帰すまで
バリーに連絡してくれ
なに？

少し興奮した
そうでしょうね
リンダ...

速いんじゃないかと
いいのよ
遅いのは嫌いなの
緊急連絡かもしれない チェックしなきゃ
すまない　重要な用事だ
これが重要じゃない というわけじゃない
これは　一刻を争うんだ
さもなければ 君を置いて出掛けない
普通なら絶対行かない
シャツが後ろ前よ
メールするよ？
いや やっぱり電話する
そうだ 両方するよ　いい？
両方する
ごめんよ
スタイン教授！
傷付けるつもりはない
あなたも誰かを 傷つけたくないだろ？
だから炎を...
出さないで
ダメ！
怖かった...
シェリーは映画に行かせた
今からここで驚きの 映像が見られるはずだ
これで本当に写真を 表示できるのか？
科学は素晴らしい
フィルム式カメラと同じ 作用が起こった
幸運にも　あの晩の稲妻で フラッシュ10回分だ
多重露光か
その通りー
その上 デジタルライズで強化し
それともうひとつー
もとの２D から ３Dホログラフに変換した
シスコ
灯りを
カメラ
アクション！
もう一度出来るか？

ここだ　これを見ろ
次だ
この壁紙は新しい
血ですか？
殺害凶器は夫が 持っていたからー
他の容疑者を探さなかった
血が２人のスピードスターの うち1人に付いてるはずだ
多分 ノラを殺した方だ
サンプルキットを取ってきます
しっぽを掴んだぞ
リンダ
近くまで来たから
大丈夫よ 今 ホッケーのコラム書いてたの
それで どうだった？
昨晩は２ゴールだけ 台無しよ
ホッケーの話じゃないよね？
そうよ 違うわ
昨日はあんなことになって...
僕はそんな男じゃない
じゃあ私がどんな女か言うわね
難しい仕事を一所懸命やってる
少ない自由な時間を 誰と過ごすか考えるの
あなたと過ごすことを選んだわ
教えてバリー・アレン 正しい選択かしら？
そうだよ
昨日は重要な用事が出来て...
君より重要じゃないけど...
何て言うかちょうど 同じくらいの重要性だった
普通は両方とも こなせるんだけど...
でもやらなきゃいけない...
仕事に行かなきゃ すまない
警察の緊急事態だ
今夜 話せる？
予定は無いわ　...

ありがとう
ゴメン　行くとこだ
もしもし どうした？
ねえ 聞いてもいい？
ええ いいわよ
あなたとバリーは 親友のようだけど
大親友よ
彼って実際に デートしたことあるの？
計画は完璧なのに 実行は手際が悪いの
さあ...
彼はバリーだから...
最後のガールフレンドは？
しばらく彼女は居ないわ
まだ準備が出来てないんでしょ
どういう意味？
ある人に対して 報われない思いを持ってたの
そして告白して フラれたというわけ
だから時間が必要なの
そう...
ここです
バリーが見つけてくれた
スタイン教授！
俺に構うなと言った
そうだけど 話をしたい人がいるの
マーティン！
私が分かる？
クラリサ
本当にあなたなの？
分からない
私の中に他の誰かがいて 家に帰りたがってる
でも出来ない　私も戻りたい
マーティン...

いつも...

ストライプを選んでた
こんな私に会うべきじゃない
あなたよ
あなたよ マーティン
彼らが助けてくれるって
助けられると　だからお願い
私たちを...

彼らを連れて来た
次は何を？
スタインは核分裂を使ってー
分離することを考えている
どう思いますか？
私の考えは...
理論的には可能だ
原子の分割と人間の分割は 非常に異なる
そんなに見つめないで くれないか？
失礼した
驚いた
事故後　こんなに ハッキリしたのは
何をした？
抗精神剤と抑制剤の混合 それと気分安定剤
解離性同一性障害の治療と 同じ手法だ
君の考えかね？
非常に賢いな ケイト
そんな風に呼ばないで　お願い
すまない
いくつかのテストを させてもらって構わない？
もちろんだ　スノー博士
さっきはいきなり飛び出して...
警察の仕事でさ
変ね　署に電話したけど あなたは休みだと言ってたわ
怒ってないわよ バリー
呆れてるだけ
待って　話し合おう
まだ誰かと終わってないのに デートするなんてー
変なはなしよね
何の話？
あなたとアイリスよ
僕とアイリスが？
誰にアイリスの事を 聞いたんだい？
どうしたの？
なぜリンダに僕が君を 好きだということ言ったんだ？
言ってないわよ
私が？
僕は彼女を好きになったんだ
よかったと思ってる
本当にそう思ってる？
僕と一緒に居たくないとか 誰かと居させてくないとか
いい人に出会って 貰いたいと思ってる
出会った！
でも彼女が君を 勘違いしてる
本当にごめんなさい
私が話しましょうか？
いや　絶対ダメだ
僕が一人でなんとかする
言っておくけど...
もう君に対する気持ちはない
分かってるわ
それじゃあ また
２つの異なる血液サンプルを得た
- ２人のスピードスターのだ

A型とAB型Rhマイナスだ 超珍しい
CCPD犯人データベースで 一致がないか調べてみる
特定の人物に対して 調べられるか？
もちろん　データがあれば
誰を？
ハリソン・ウェルズ博士
バリーの母親の事件を 解決するんじゃ？
そうだ
これは２人だけの 秘密にしてくれ
博士がバリーの母親を 殺したと？
バリーさえ知らないのに なぜ母親を殺すんだ？
まだ分からん
ウェルズには秘密がある
その中の１つだ
博士は偉大な人だ
何もない僕に仕事を与え 人生を変えるチャンスをくれた
多くの人々を助けた 殺人者じゃない
シスコ 俺は警官だ
見抜くのが得意だ
信用しているから話した
殺人容疑者の家族や 友人と話す時
確実に有罪と分かればー
あなたの愛する人は 殺人者だと言う
すると何と言うと思う？
そんな人じゃないと
もう警官のまねはしない
どんな感じ？
少し温かい
ロニーはいつも体温が高かった
こんなにじゃないけど...
彼と話せます？
すまない それは出来そうにない
私は彼を感じる
私の記憶の中に 自分のじゃないものがある
より強い記憶は...
ハドソン滝で有名な ピエモンテ州立公園だ
行ったことなにのに その滝を思い出せる ...

ロニーがプロポーズした場所
とてもあなたを愛している
そう感じる
スノー博士　こちら来てくれ
失礼するわ
大丈夫？
ちょっと混乱してる
彼の身体で何が 起こっているか...
ロニーの身体が スタイン原子を拒絶している
結果 生じる不安定性が 発熱反応を引き起こしている
体温が上がり続けると危険だ
連鎖反応を引き起こし...
どうなるの？
核爆発する
ロニー
じゃない？
マーティン・スタイン
シスコ・ラモーン
君の同僚は隣の部屋で 私の状態を話している
変なロニーだ
フラッシュとの戦いが ファイアーストーム基質を悪化させた
不安定状態だ
分裂率が指数関数的に 増加している
どのくらい持ちますか？
現在のペースならば...
数時間というとこだ
抑えることは？

２人を分けようとすると 大変なことが起こる
...核爆発だ
この市を 消してしまうほどの規模だ
少なくとも...
何です？
ホスト本体が 機能を止めない限り
ロニーを殺すと？
殺したくない
だがこの場合 ホストはロニーだ
ロニーが死ねばスタインも死ぬ 一心同体だ
他に方法が見つからない
もしロニーとスタイン教授が この事態を知ればー
我々と同じ決断をするだろう
２つの命か？

２人だけに...
ケイトリン...
私はかつてロニーを失った もう二度と繰り返さない
まだ数時間あると言いましたね
諦めません
まさか本当にロニーを 殺す考えじゃないですよね
ここにいろ シスコ
何か欲しいものは...

1982年のシャトー・ブリオン ペサック・レオニャンがいいかな
多分 無理だろうから
それにこの身体は 私の好みと違ってる
ライトビールがいいな
悪いニュースがあります
歩く核爆弾だろ？
知ってたんだ
不安定な核分裂は変化の 過程において常に危険だ
それと全部聞こえてた
すみません
僕の友人がきっと 抑える方法を見つけます
君と電車で会ったのを 憶えてるよ
ガールフレンドじゃない女の子と S.

ええ
確かにガールフレンドじゃなかった
天才アインシュタインには ユーモアのセンスもあった
なんだったかな？
"女の子にキスしながら 運転できるような男はー
女の子にも運転にも 真剣じゃない"
過去から何かを学ぶならば 人生は短すぎた
何しに来たの？
- 言い訳は聞きたくないわ

他に好きな子がいるんでしょ
いないよ 証明してみせる
これはナガ・ジョロキア 別名 毒唐辛子だ
世界一辛い唐辛子で タバスコの400倍の辛さだ
デートしてくれないなら これを今ここで食べる
はったりね
はったりじゃない
大丈夫？
- 平気さ

分かった 付き合うわよ！
本当に死ぬわよ バカね
仕事だろうが...
この口のヒリヒリだって ２人の仲を引き離せない
私のスパイス・チャンピオンよ
それは未熟な武器と言えます
同意できないな ギデオン
これは役に立つ
タキオン試作品を量子スプライサー 作り変えられるか？
理論的には　しかし警告します
タキオン試作品の変更は 計画の進行を遅らせます
セントラルシティが消えれば 計画も何も無くなる
どうなった？
アイディアがある
一か八かだが シスコと私でやってみる
ありがとう
スタイン教授を連れてくる
教授は？
いなくなった
出来たかい？
待ってくれ
見つけました　バッドランドです
市から30マイルの距離よ
- 最低限安全な距離だ

残された時間は？
12分...
そして...
完成だ
それは？
量子スプライサだ
それで分離できるの？
12分後に分かる
バリー 核爆発より 速く走れない
教授にこの装置を着けたら できるだけ遠くに逃げろ
- 何してる？

- ダメだ！

バリーはこれを操作できない
- シスコに指示してもらう

行きましょう
行け！
それは何だ？
通信システムがフーリズを
すぐ戻ります
シスコ
血液サンプルを検査した
犯罪者には該当がなかった
正直に言ってくれ　ウェルズか？
僕が言った通り 博士の血液じゃなかった
誰のか分かった
バリーだ
バリーが居たのは分かってる
いやいや そうじゃない
高レベルのP16を検出した
歳をとると堆積するタンパク質で 11歳にしては高すぎる
大人のバリーが持ってるものだ
スタイン教授！
何をしに来た？

ロニーが中にいるの！
すべての人々　クラリサも 死なせはしない！
これが最善の策だ
２人を分離できる！
爆発を止められます
どうやって？
量子スプライサよ
粒子加速器の爆発時と同じ エネルギーの衝撃をー
あなたの原子に 与えることが出来る
これで分離できるはずよ
死んでは何も残らない
ロニー 聞こえる？

彼からだ
今度は直接会いましょう 教授
効果ないわ！
ダメだ 爆発するぞ
逃げるんだ バリー 早く逃げろ！
ケイトリン　逃げよう
セントラルシティの北東30マイル 熱核爆発を確認しました
緊急対応チームの派遣だ
ファイアーストームの用意だ
グレッグ 頭をどけろ！