# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

古代の人々は信じていました、
天には神々やモンスターが存在すると、
神秘的な世界だと・・・
それらの信念は神話となったり、 民間伝承されたり 薄れてきました。
しかし、我々はその物語が本物であることを知っています。
「アスガルド」のような 別世界が実在してます。
そして「ソー」のように かつては神々として崇拝された人たち、
戻ってきました・・・ 我々に多くの疑問を残し・・・
で、ガラクタ整理って・・・
無駄口はいい、手を動かせ！
" イギリス ロンドン グリニッジ大学 "
エイリアンの痕跡を分光学の観点から調査しなきゃ、
小さな石ころ 1つ1つ・・・
エイリアンの技術が悪人の手に渡らない為だ。
それでも、これは僕たちの仕事じゃない気が・・・
" 猿 "でもできる仕事だよ。
じゃ、お前はオレ達の" 子猿 "だな。
そんな顔で私を見ないで。
私は話したい時に話すの！
誰と話を？
ママとパパ。
彼らは説明と答えを求めてます・・・
まあ、これら全ての。
けど、私は答えを持ってないし・・・
そして、何より 彼らには話せないわ。
それに、もし事実を知ったら 余計に怖がるわ。
あなたも知っての通りね・・・
本当、時間の無駄だわ。
あなた方には古い情報だと思いますが、
でも新鮮です・・・ 他のみんなにとっては。
それで、アスガルド人は別の惑星から来たエイリアンで、
何千年も前に訪れたんですか？
あるいは さらに昔。
そして、エイリアンを理解することが できなかったから、
祖先は、彼らが神々だと思ったと？
北欧神話によればね。
勘違い もいいとこね。
あなたは他の神々が同様に エイリアンだと思いますか？
例えば、ヴィシュヌ神とか？
あのね、その種の質問はこれっきりね、
「ソー」と仲間達が降臨した後、
事後処理をする神を送り込んだ。
その神はおそらく この種のことの為に 魔法のほうきを持っいる。
私はただ、エイリアンが船を残していたら いいのにって思っただけです。
その船で事後処理できればってこと？
それを操縦して、景色を眺めればって、
たぶん、ドライブには最適ね。
ちょっと、あなたに言ってるのよ。
あなたの「死ぬまでに やりたい事リスト」に エイリアンの船の操縦は載ってないの？
私は想像したくも無いがね、
人間の手にエイリアンの物が渡るなんて・・・
人間の手に渡ったところで、 「ソー」は気にしそうに無いですけど。
「ソー」はとても ステキだし。
ああ、彼はハンサムだが・・・
いいえ、彼は夢見がちです。
フィッツ、それは・・・
地球外の物だ。
船の破片っぽい...

" 去る者は・・・
・・・日々に疎し "
それが オレ達がここにいる 理由だ。
全てを管理下におく。
" ノルウェー　トリリアマーカ国立公園 "
誰のイタズラだよ・・・
ねえ、見て・・・
「南に水」、「北に丘」、
「石の後光」・・・
「木を守るように」
ジェイコブ、ここじゃない？
何事だ？

ついに、手に入れた。
みんなに話すのが待ちきれないわ。
お前に言っただろ・・・
俺が本物を見つけるって。
準備はいいか？
今、感じているものと戦おうとするな。
その憤怒（ふんぬ）は、既にお前の一部だ。
恐れるな、その力を拒絶するな。
受け入れろ！
受け入れるんだ！

ああっ・・・お前ら何してるんだ？
S01_E08

もし良ければ、オレが登ろうか・・・
ただ、オレが登ったほうがいいかなぁーってさ・・・
まあ、15フィート（4.

大丈夫、私が登る。

ちょっと高い所に慎重になってるだけ、
この前の"ダイブ"以来ね。
恐れてる・・・
ふーん？

それが普通だよ。
でも、本当は些細なことでも、
あれこれ考えると余計と不安になるもんだ。
特に恐れはね。
視線はまっすぐ目標に向けて、
好きなことや、楽しいことを考えるんだ。
そうね。
落ちない、落ちない・・・
そう、詮索するんだ。
キミは科学者だ。

そうね、私の頭脳で！
ちょっと質問だが、
それが木で覆われるには、
一体 何世紀かかるんだ？
放射性炭素年代測定の結果 この木は
9,000年前から生えてる。
そんなに昔から、 その間に木が覆うように成長したのか？
年輪年代学で確認してみないとハッキリしないけど、
大体の年代は合ってるはずよ。
そうね、けど、つまり、 ノルウェーのモミの木は、
普通の針葉樹に比べて成長が早いの。
そして、あなたは私の気を紛らわそうと してくれているのは分ってるわ、
とにかく 私は登って、それで・・・
もし転んでも、オレが受け止めるから大丈夫だ。
金切り声を上げ・・・彼女の目は邪悪そのものだった。
そして、彼女は銀色のスティックを持っていたんですか？
たぶん、スチール製で、見たこともないような・・・
飾り彫りがしてあった。
彼らの特徴や、又は似顔絵をお願いできますか？
俺は良く見なかった・・・
俺は、ただ走った・・・
誰がこんな酷いことを？
本当に お悔やみ申し上げます。
うーん、何がここに あったとしても、
確かに この世界の物では無いわ。
このデータ受信してる、フィッツ？
まさか、チタウリ製じゃないわよね？
いや、いや、いや、 心配しないで。
とりあえず、ウィルスとは関係なさそうだから。
ちょっと待ってね。
分光波形が一致した・・・
シモンズ、その木にあったのは、アスガルドの物だ。
埋まっていた痕に模様が見えるわ。
3次元でスキャンするから待ってて、
今、送るから。
いいよ。
うーん、杖かロッドのように見えるね。
丁寧な仕事だ、うまく彫られてる。
これを変換して、3Dモデルを印刷する。
この森林は保護された資産だ。
一体 奴等は何者なんだ？
他に何か覚えている事は？
我々が彼らを見つけ出します、 何でもいいから覚えていることがあれば・・・
サー、彼らは隠れてはいないみたいです。
今、あなたの端末に送ります。
" 負傷者は20名以上、危篤状態が3名・・・"
" 約12名ほどのグループにより・・・"
" 扇動したのは、この男女と思われます。 "
" 彼らの動機は不明でしたが、"
" そのメッセージは忘れがたい方法で表されました。 "
" オスロの道路上に。"
まあ、この事件を起こした犯人は、 私の推測の通りだと思うがね。
" 我々が神だ "
ジェイコブ・ナイストロム、30歳。
ガールフレンドのペトラ・ラーセン
北欧の異教主義者のリーダーだ。
そして、彼らは勢力を拡大中で、
グリニッジ大学で起きた事件や
インターネットを歓迎してるって、
インターネットで彼女が皮肉ってたわ。
異教主義者って!

取り付かれているようね、 北欧神話や
アスガルドの物語に。
そして、この武器・・・
3Dスキャンでは片面しか再現できなかった、
木の損傷が激しく、完全な再現にはいたってない。
けれども、両端を見て、 割れた痕跡があるわ。
じゃ、これは武器の一部ってこと？
ええ、先端とリストが存在する。
それなら、"シド"と"ナンシー"は完全なセットを 探しているかもしれないな。
このマークは？
アスガルドの象徴的マークだ。
我々の限られた知識では翻訳不可能だ。
あなたの相棒の"雷神"に協力を要請しましょう。
彼はハンマーからパワーを得る、 そうですよね？
これは彼のハンマーと対の 釘かもしれないでしょ？
すでに相談してみたが・・・
フューリー長官いわく、彼はこちらに いないらしい。
そして、もし彼が携帯電話を持っていたとしても、 我々は番号を知らない。
「S.H.

ナイストロムや彼の追従者についての。
我々には残りの物を探し出す責任がある、
彼らが見つける前に、どんな小さな破片でもな。
彼らには 何かしらの利点があると思います。
彼らは見つけました、
150平方Kmのノルウェーの森から。
ねえ・・・ もし、それが魔法を唱えただけなら？
彼らは叫んでた・・・
アスガルドの物でしょ、私たちの常識は通じないかも。
私たちが まだ解明できてないからよ、
暗黒時代のような思考をしたって意味ないわ、
まるで、魔法とおとぎ話の世界ね。
まあ・・・あながち間違ってもいない。
- うそでしょ？

我々が最初にニュー・メキシコでハンマーを見つけ出した時、
私はその筋の第一人者に相談した、
北欧神話のね・・・
セビリアの大学の教授だ。
我々は既に向かっている。
たぶん彼なら この模様について 我々に助言をくれるだろう。
" スペイン　セビリア "
まあ、人は順応しなくてはなりません、エレナ。
最近は行事が多くて大変だろうけどね。
北欧神話を教えているのは 私だと思ったがね・・・
いやっ結果的に 私が歴史の教授です。
それで、私の成績を変えてもらえませんか？
いいや。

私は思うんだ・・・
歴史を「詳細に」「簡潔に」と。
けれども、今日の夕食は楽しみにしているよ。
そこに参考文献のリストを書いておいたから、
少しは役に立つかもしれない。
それじゃ、また後で。
ランドルフ教授。
エージェント・クールソン。

ウォーターフィールド44 ?
螺鈿細工（らでんざいく）に 14カラットゴールドのペン先。
いい眼、してますね。
あなたもコレクターだったんですね。
役人の給料なので、細々とですが。
まあ、私はあなたが また何かを 見つけたと推測しています、
ロンドンで。
今回はノルウェーの木から、
正確には、我々はそれを手に入れてはいません。
3Dのモデルのみですが。
おお、これは凄い。
この破片の この模様は・・・
「バーサーカーのスタッフ（杖）」だろう。
確認しよう。
その神話は今から12世紀さかのぼります。
それはアスガルド最強の戦士についてです。
ほら。
「バーサーカー」の軍隊。
「バーサーカー」の軍隊って？
ええ。
強力な軍。
ある意味、最恐の軍ともいえる。
「バーサーカー」は激怒した獣の様に戦い、
彼らが進む道の全てを破壊した。
「バーサーカー」1人で、 戦士20人分の力があったと記されている。
それで、スタッフ（杖）を手にした者は 誰でも超人的な強さを得たんですか？
しかし、それは"諸刃の剣"でした、
戦士は制御不能の激高状態におちいった。
スタッフ（杖）は非常に強力な魔法を有していました。
あるいは、私たちがまだ発見していない、 科学的な何かですよね。
その意見は可愛らしいが、 熱意があってよろしい！
物語の戦士ってことですか？
まあ、物語では、彼は戦うために地球に来たが、
しかし、彼は恋に落ちたとされている。
誰とですか？
地球での生活や、
人類に。
彼がアスガルドの軍隊に戻った時、
すでに手遅れだった。
で、スタッフ（杖）に何が起こったんですか？
彼はその暗黒魔法を欲しなかった、
悪人の手に渡ることも、
そこで、彼は破壊し3つの破片を、
それぞれ別の場所に隠した。
物語には、それを隠した明確な場所まで 記載はされていないですよね？
確かに そのとおり。
3つの節で。
今、読み上げます。

長い間、所在不明だった古代の文章から。
それで、木についての1節があり、
それで彼らが見つけられたんだと思います。
別の1節は、 「川の東、頭上には太陽、死者の骨と共に埋まる」
少し不気味ですね？
そして、最後の1節は・・・
これは韻を持ちません。
その要点は「神に近い」です。
それは、どうとでも取れる・・・
それだけでは、意味を成しませんね。
比喩表現が少ないことを願ってました、
経度とか緯度とかの。
まあ、それは仕方ありません。
ヴァイキングの襲撃ルート周辺に絞って 捜索するのは どうでしょうか？
丁度、最新の面白い調査結果があります。
カナダ沖のバフィン島で見つかった北欧遺物。
新しい人工物で実質 掘り出し物です。
我々はそこから調査を始めます。

キミはバフィン島にトール山（マウント・ソー） ってのが有るが、知ってたか？
トール山には何があるんだ？
アスガルドと関係が有るかも。
我々の地上部隊は何も発見できなかったが、
キミはどうだい？
ナイストロムのWeb掲示板ですが、
ただの精神病患者で賑わっています。
彼らは、昇格できると信じています、
破壊と死の神々に。
嫌な奴らです、サー。
個人的な意見か？

そして、これを密かに進める旨のチャットもあります。
それが意味するのは、匿名者か・・・
もしくは、破片を見つけた者。
ランドルフ教授はヴァイキングのルートに沿って 調査するように言いました。
他に見当は？
ロシアのヴォルガ川に沿って いくつかと、
キエフ周辺、 そして、ここです。
スペインのセビリア？
望みは薄いですが、 ヴァイキングは2度 セビリアを占領してます。
ヴァイキングの遺物で、 1箇所怪しい所を見つけました。
紀元前206年ごろのローマ時代の 遺跡の上に建造された、
8世紀ごろの教会で地下聖堂もあります。
川の東。
そして沢山の骨。
何か掘り出し物があるかもしれない。
みんな見に行くだろ？
素晴らしいと思いませんか、
スペインには義務的な昼寝タイムがあるなんて。
シエスタ（昼寝）は義務じゃないぞ。
ただ、非常に心地よい。
どんな様子だ、エージェント・ウォード？
自分の背の高さを恨んでいるところです・・・
まだ何も。
計器の値は通常です。
スカイの方はどうだ？
私のS.

不気味な廊下の方を選んでくれて・・・
不気味な地下牢の代わりにね。
こちらも何もありません。
ウォードの付近でスペクトルブラフが何かを検知してるけど・・・
何もないが・・・
ウォードの真正面に何かある。
あー、ちょっと待って、動いてる・・・北西に。
確認する。
ウォード、左に曲がって。
説明させてくれっ。
意外な人物に出くわしたぞ。
ウォード、何が起きたんだ？
彼のモニタリングがダウンしました。
- スカイ・・・

ウォード。
大丈夫？
グラント、落ち着いて。

ね、落ち着いて。
スタッフ（杖）・・・彼が持っている。
ウォードの様子が おかしいわ。
スタッフ（杖）はありません。

俺も同じようなものを持っている。
まだ遠くへは行っていないはず。
周辺を捜索し・・・
なんだ・・・
あそこだ。
チャペルの南側だ。
教授!

しくじった・・・
- こんな検査、大げさだ。

そして、その後の言動も おかしかった。
クールソンが精密検査をするよう命じたの。
私も同意見よ。
それで...

閉所に恐れを感じた？
何!

彼女はパニック発作を除外しようとしてるだけ。
パニック発作は起こしたことない、今までな。
じゃ、それは除外しましょう。
スタッフ（杖）に触れたから でしょ？
何か違和感は？
なぜ強さを誇示しているの？
なぜオレに尋問させないんだ？
なぜかしらね？
キミが覚えてる最後のこと、
意識を失う直前の記憶は？
これは時間の無駄だ。
あーぁ
オレ達はスタッフ（杖）を探さなきゃならないだろ。
正直に、キミの最後の記憶は？
長い間、忘れていた何かだ・・・
- それじゃ分らないわ・・・

静かに！
オレはこれを聞きたいんだ。
私の仲間が1人負傷し、 スタッフ（杖）は行方知れずです。
私が望んだわけでは ありません。
あなたの望みは何ですか？
自分のためにスタッフ（杖）の力を使おうと？
そういう訳では ありません。
あなたは私の望みを知っているはず...

「バーサーカー」が実在したと証明したかった...
歴史の一部をね。
あなたの考えも同じですよね・・・
ええ、私も それについては考えています。
何してるんだ?
あなたは心拍数が上昇して、 アドレナリン値が上昇しているわ。
落ち着いて、気を静めなくては・・・
記憶って...

その話は やめろ。
ウォード、もし あなたが それについて話したいなら・・・
そうか、話したいなら か・・・
お前に話したからって・・・ 話し・・・
お前は自分の声を聞いていて、疲れないか？
ウォード、やめて・・・
ええっと！

ウォード、あなたが経験している この感じ・・・
ただの化学変化よ。
そうであって ほしいわね。
ええ、彼の副腎皮質刺激性ホルモンが上昇している。
あなたも こんな話聞いたことあるでしょ、
「母親が自分の赤ん坊を救うため、 自動車を持ち上げた」とか...
アドレナリンの急上昇による結果よ。
ちょっと待て！
じゃ それを治してくれ！
症状を若干 和らげることができるけど・・・
ベンゾジアゼピンを10cc 投与しようと思うの。
鎮静剤、名案ね。
鎮静剤だって？

とにかく、合理的に考えて、 自分の振る舞いを良く考えてみて。
もし、オレが鎮静剤を与えれれた状態で、
車を投げ飛ばしたり、人々に恐怖を与える
キチガイの異常者共に出くわしたとしたら、
お前が倒すつもりか？
我々の安全は守られるのか？
あるいは、シモンズの尻拭いを しなきゃ いけないのか・・・
またな？
ただの生化学反応に過ぎないのよ・・・
彼には通じないようね。
ええ、そのようね。
説明の必要はないよ。
- 彼らは どうやって見つけたんでしょうか？

彼らはオリジナルのテキストを持っているかもしれません。
私は無関係ですよ。
あなたは知っているのでは、 それは何かを発見する機会に過ぎないとか・・・
神々が天から もたらした何かの・・・
それを持ってきたのはエイリアンです。

私は、前に少しの時間ですが、エイリアンとの 一対一の時間を経験した事があります。
結果、あまり うまく行きませんでしたが・・・
それで、この様なケースは 個人的に思い入れがあります。
知っている事は全て話した。
くつろいでいて下さい。
助けて！
お願い！

助けて！
へい、ウォード！
ちょっと、気をつけてくれよ。
平気よ!

今、忙しいんだ・・・
あなたは、ただ殴っている。
最終的に必要な事は、殴ることなの・・・
もっと良いアイディアでもあるのか？
あなたを手助けさせて。
オレが必要とする唯一の手助けは 奴等を止めることだ。
奴等が他の誰かを傷つける前にね。
我々が新しい秩序だ！
我々の世界は神々によって いましめられている！
次は、我々が神となり、 それらを撤廃するだろう！
これは新しい秩序だ！
お前は力を取り戻す準備ができているか？
少しいいですか、サー？
ああ、入って。
私は スタッフ（杖）が野放しになるのを心配しています・・・
私の能力が損なわれるほどの恐ろしい物が・・・
続けて。
あなたは私の家族の事情を知っています。
それで、ある事情から、 幼少期を省みたことがありません。
今までずっと。
昔の話ですが、過ちを犯しました。
監禁に関して・・・
なぜかと言うと、この任務では、 私は集中し戦略的に行動しなければなりません。
他の事に気を取られている場合ではない。
以前に起きた特別な記憶が・・・
スタッフ（杖）に触れたことにより、 特定の記憶が蘇ったということか。
人生で最悪の記憶です。
初めて感じて以来・・・
どうしても、頭から離れません。
今は自分が信用できません。
研究室ではスカイやフィッツ・シモンズに辛くあたったり・・・
グラント・・・ 私に打ち明けることができている。
私が思うに、キミは十分 信頼に値する。
彼、教授だが・・・
まだ何かを隠しているような気がする。
キミは何かしらの怒りが増している状態だ。
たぶん、それを発散する時だ。
私と話しましょう。
私は、エージェント・クールソンに知りうる全てを話しました。
あなたは嘘をついています。
スタッフ（杖）はオレに何をしたんだ。
そして、どうすれば治る。
誓って私は知らない。
OK、それなら・・・
あなたの思った通りです。
彼はアスガルド人です。
そうでなければ...

OK、教えて貰いましょう、
いつから疑っていましたか？
1つ目、アスガルド人を拘留したのは 初めてではありません。
あなたは拘束され たじろぎも パニックも起こさなかった。
2つ目、ウォーターフィールド44（ペン）に疑問を。

さすがに厳しいですよね。
私が誰かと1対1で話す時、
エイリアンには少し違和感を感じるんです。
まあ、確かに あなたの洞察力は鋭い、
他の人よりも、エージェント・クールソン。
それで、あなたは留まったアスガルドの戦士です。
どうか誰にも話さないでください。
僕は、全然分らなかった。
キミはどう？
ありふれた日常に隠れた、本物のアスガルド人。
どれくらい長く 彼がこっちに居たと思う？
1000年、それ以上かも。
もし私たちが ほんの少し彼を切り開いて・・・
少しでも組織と体液のサンプルを得ていれば、
発見することができたのに。
もしくは彼に「変人?

テレビの歴史番組 見るよりいいわね。
つまり、彼は全ての恐ろしいものを経験してきたはず、
改革運動 や 黒死病...

何してるの?
取り調べ室のドアを閉鎖してる。
クールソンの命令よ。
ああ、私を閉じ込めるんだ。
まあ、ここよりも狭い場所に居たけどね。
この部屋は炭化ケイ素とビブラニウム合金の 壁で覆われている。
あなたの様な囚人のために。
けど、あなた方も閉じ込められている・・・
最終的には、誰かが そのドアを開けるでしょう。
外の者には そうしないように言ってあります。
ところで、神話はあなたの自叙伝です。
私が書いた訳ではありません。
私は正体を隠したかったが・・・
あの時は、少しおじゃべりだった。
捕らえられて、拷問されたんですか?
いいや・・・
1546年にフランスの少女に会いました。
そうだ、彼女は物語が好きだったなぁ。
それで・・・ 私は物語を彼女に話しました。
平和主義的なアスガルド人の戦士について すべて。
他に誰がいたかというと、
彼女の兄弟や司祭。

そしてそれを流布した、 そんな感じじゃないですかね?
あなたは「ソー」を知っていますか？
おお、もちろんです、私は よく行動を共にしました、
アスガルドの未来の王と一緒に・・・
残念、私は「ソー」と面識はありません。
私は石工でした。
岩を砕いていた・・・
何千年もの間ね。
あなた方には想像もできないでしょう。
それで彼らが徴兵に来たとき、
そう、もちろん私は参加しました。
実は、ただ旅をしたいと思っていただけでしたが。
あなたはスタッフ（杖）を持っていた・・・
私はアレが嫌いでした。
他の者は好んで使用していたが、
アレは憤怒をもたらす。
私には、まったく好きになれなかった。
そして、あなたも同意見ですよね、 そのように見えます。
それは オレに何をしたんだ？
それは あなたの心の闇にライトをあてます。
人種の違いは関係有りません。
効果は同じです・・・
不快な部分にね。
「ライトをあてます」って、 説明になってないわ。
レアメタルから鍛造された、
そして、それを持つ誰にでも反応します。
もしくは、相互作用をします。
私は できる限り努めました、
スタッフ（杖）が発見されないように。
しかし不幸にも 神話が書き留められて以来、
人々は何世紀にも渡り、それを探し続けました。
あなたの助けが必要です。

今の私は平和主義者ですよ。
そして、あなたの身元が暴かれないように努めます。
聞いてください、 私はあまり心配してはいません、
怒れる若者達についてはね。
彼らを ほっといても そのうちに静まります、
そして、最終的には老衰で死ぬ。
そして それは 地球での生活の楽しい一面です。
すべてが変化します。
それならば、私はあなたの生活を変えるでしょう、
あなたの正体・・・
スタッフ（杖）の最後の1つの捜索に協力がない場合。
あなたには分らないと思うが、
しかし、私は そうします。
この地球で最初に愛を受けたのは、アイルランドでした。
修道院があり、そこの修道士たちから、
暖かい寝場所や食事、
そして、少しの温められたワイン。
近くにある・・・
スタッフ（杖）の効果は永久的ですか？
力は次第に弱くなります。
その後、ひどい疲れを感じるます。
十分な睡眠が必要となるでしょう。
・・・他に副作用はありますか？
それと闇、胃が不快なような、
胸の奥に憤怒を感じ、
心が崩壊するかのようです。
人間には悪影響でしかない。
けど それも数十年もすれば、次第に薄れていきます。
そうですか・・・
あなたはウォードを現場に連れて行って 問題ないと確信しているんですか？
彼の振る舞いは正常だと思えませんが。
けど、彼はそのことを理解している。
彼なら大丈夫だろう。
クールソンと同意見よ。
ああ、懐かしいなぁ。
ほら、そこ、 ここです。
まだ ほら。
まあ、鼻は似てないけど、でも・・・
その絵は あなたですか？
ええ。

彼らは愚かだ。
スタッフ（杖）はどこですか？
上の階にあります。
普通のウォードなの？

見分けがつかないわ。
その箱に?
なぜ私が彼らに秘密を託したと思いますか？
彼らには沈黙の誓約があります。
しかし、あなたが彼らの話をする時・・・
彼らは悲鳴を上げるだろう。
もし、あなたが神を破ることを望むなら、
ひとつに ならなくては ならない。
彼を助けなきゃ！
彼女を止めます。
どんな具合だ？
どうしたらいいのか、彼は人間じゃありません。
死んでしまうぞ。
わかっていますが、彼女は彼の身体を知りません。
オー・マイ・ゴッド!

時には大胆に飛び込むことも必要だ、
アスガルド人は我々に比べ再生が早い。
たぶん、しばらくは彼を生かしておくことができる・・・
自己治癒がされるまで。
それで、何を探したらいいんだ？
彼の心臓を。
助けて!
よし、これだと思う。
心臓だ。
傷や裂け目はありますか？
心臓をしっかりと押さえて、 出血を遅らせてください。
グラント、スタッフ（杖）を離して。
俺に近づくな!
- エージェント・ウォード。

下がっていろ。
助けて!
助けて!
グラント!

グラント!

グラント！
まだだ、グラント。

けど、早くしないと・・・
もしロープを投げ入れたら、 俺がお前を突き落とすぞ。
お願い!
グラント!
オー・マイ・ゴッド、大丈夫？

えぇっ 冗談じゃないわよ。
私に任せて。
オーケー、行きましょ。
あなたなんか怖くはないわ。
私は死んだのか？
そうは見えませんが。
あなたは私が見た中で一番の美人だ、
この1,000年のうちで。
クールソンが それをしたの？
彼の胸に手を突っ込んで？
まあ、彼が そうしなければ、 私は何をしたらいいのか分らなかったわ。
いいや、キミは必死に対処したさ、 ちょうど・・・
たぶん、"大胆に飛び込む" べき時よ。
そうだね。
もしもし、パパ。
ええ、同じく パパの声を聞けてうれしいわ。
2日前から電話しようと思っていたけど、
とにかく忙しい一週間で・・・
スタッフ（杖）を持ったとき・・・ 何かを見たか？
それからは？
どうやって、3つをつなげたんだ？
なぜなら、私は毎日それを見てる。
その外見・・・分ります、
あなたは誘惑されてませんか？
今、あなたが見たい事は何ですか？
あなたと私は共通点が多い。
我々は共に心臓を刺されました。
私は殺されました。
まあ、"ほぼ"ですけど、
鮮明に覚えてはいません。
その後は・・・ ぽっかりと穴が開いたような。
私は蘇生した時の記憶がありません、
入院中を含め。
ただ・・・ 数ヵ月後に目を覚ましました。
そして、あなたは それに悩まされていますか？

いいえ。
ちょっと違います。
それじゃ問題は何です？
あなたが正しいと思います。
大学まで送りましょうか?
まあ、アスガルド人としての立場で、
ヨーロッパの魅力を再確認し、
別の場所で、一から出直そうかと思っています。
ステキなビーチは？
トロピカルドリンクやマッサージの生活は？
うーんっ、私は直ぐに飽きそうだな。
では、アメリカの北西部を考慮してください。
ポートランドの辺りを。
おいしい食べ物にグレートフィルハーモニー。
まあ、あなたが訪れてくれるならね。
私と話を共有するのは、 誰でもいいって訳ではありません。
もちろんです。
そして、もし「ソー」が町にいれば、 あなたを紹介するでしょう。
はぁーい。
ホテルのサービスって慣れないわね、
それと枕元のミントも。
外泊はあまり無いんだけどね。
でも、いい夜よね。
特にあなたには。
調子は?
まあまあ かな。
申し訳ないと思っている。
さっきは、
オレは・・・
良い手本じゃなかった。
あなたが人の命を救う時、
"小さなハルクの怒り"は見逃すわ。
害も違反もないし。
どんな事でも見逃してくれるのか？
いいえ。
もしそれが役に立ったなら、 私はいつでも怒るわ、
でも、そうはならないでしょ。
オレが見たのは・・・
それは、兄弟についてだった。
そうだと思った・・・
今は話しずらい かもしれないけど、
前にも言ったように、 私はここに居るわ。
私の肩は空いてるわよ。
酔いが回ったようだ。
また、別の機会に。
まあ、あなたの住処は知れてるけどね。
" まだまだ、続くよ! "
私は眠ってしまったのか？
ほんの少しです。
けれども、それは良いことです。
あなたが十分にリラックスしている証拠です。
それは私が どのように感じているか だが・・・ リラックスしている。
正直に言って、タヒチは本当に いい所だね。
知っています。
魔法の国の様な所です。