# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

凄い
仕組みを知りたい?
動かしてるのは筋肉の電流だ
脳が命令してるものだ
彼女に見せて
さあ、握ってみて
大丈夫 ここには技術がある
オースティンもそう...

- 直ぐに使えるのか?

手を無くして、まだ3週間...
こいつも付けたばかりだ
これが先端技術?
そう、現在の最先端だ
それと、引き金を コントロールしないと
- 何の引き金？

義手を見て 驚く人もいるし...
中には、バカにする人もいる
マイケル?
いや、大丈夫
幻痛だ
脳は、まだ有ると思ってるんだ
大した事無い
薬は?
これ以上は要らない 大丈夫だ
- 二人にしてくれる?

薬で楽に成れるのに あえて、飲もうとしない
そう見えるか?
なぜ、こうなったのか 聞こうともしない
俺達は敵に襲われた
そして、負傷した ただ、それだけの事だ
覚えて無いの?
何も...
俺達は戦争してる
何が起きるか分からない
まだ、マシな方かも
私の事、考えてる?
もう、3週間 ベッドで一人
帰って来て
ああ
上は、どうなってる?
- 静かよ

どうせ直ぐ何か起きる 早く準備しないと
- ジェフです、不味い事に

FBIが来やがった
逃げられない 閉じ込められた
- 場所は?

金は手に入れました、ガルザさん
どうにかして、ここを出ます
ダメだ、そこに居ろ
直ぐ助けを送る
- 助けとは?

話しは?
先週キャッチした 衛星通信の件で...
一人は確か ガルザだった筈ですが...
どんな人物です?
シナロア・カルテルの 幹部だ
何かあったか?
仲間がメキシコで FBIに包囲されていて...
誰か、助けを呼ぶみたいです
何だ?
頼みがある
どんな?
仲間がヌエボ・ラレドで ヤバい事になってる
ヤバい事?
ああ、南に在る農園で FBIに包囲されてる
そいつは大変だな どんな状況だ?
分からんが 一人は大事な部下なんだ
じゃあ、見たくも無い
いいか、パポ
お前が どれ程の男か知らんが...
俺に、そういう口を利くな
- では、話しは終わりだ

倍払う
どうやろうが構わん
そこにある王国の鍵を 俺の所に持って来てくれ
- どうだ?

ああ、武器は持ってる
簡単には踏み込まれんだろう
時間はどのくらい?
3時間で行く
2時間45分後に 彼らにピザを注文させろ
番号を教える
ピザだと?
こうなったのは あんたの愚かさが原因だ
そのあんたが俺に不満でも?
言う通りにしろ 全て上手く行く
分かったか?
一致しました、リアムです
リアムは、ここの掃除屋だったが 今は悪人共から...
仕事を請け負ってる
なぜ、分かった?
この数週間 バーコフと作ったプログラムで...
この手の不審な事件を ピックアップしてた
問題は...
ギジェルモ・ガルザ シナロア・カルテルの一員だが...
通話を傍受した結果...
仲間がヌエボ・ラレド郊外で 籠城しいているらしい
- その助けに、リアムが呼ばれた

ああ、そこで君達二人に...
みんな聞いてくれ...
俺を親切に扱えば 出世出来るぞ?
だが、この場所は無理だ
マイケル、調子は?
だいぶ良くなった
そろそろ復帰しても良いかなと
その通り
- 良かった、マイケル

今度の悪党は掃除屋か?
だが、腕利きだ
君達なら大丈夫
今、ニキータとオーウェンに 頼もうと思って
- とにかく時間が無い

マイケルも連れて行く
サポートが必要よ
アレックスは無理だし
さあ、これを付けて
シータ波を測定するんだ
瞑想が深まれば 明かりも弱まる
だけど、君が急に 瞑想に興味を持つなんて
あの薬のせいで血圧が高くなって...
医者に下げる様に言われたの
ライアンが 許可してくれないでしょ?
聞きたい事がある
飲み始めた理由は?
任務から外されたく無かったの
私は現場で戦いたの
君は感情だけで...
任務に出かけ 命を危険にさらすのか?
しかも、隠れて薬を飲んでまで?
なぜ、そこまで?
まだ理由が必要?
君の"理由"の中には...
もっと大きな"理由"が 入ってるんだ
ああ、例えが悪かった
- 大事な事は...

とにかく、君は止められる 奇麗さっぱりと
血圧も正常に戻る
だが、症状が治まったからと言って...
この病気は完治した訳じゃ無い
じゃあな
マイケルなら上手くやるさ
だろ?
ええ
あの調子なら間違いない
でも、心配なの 表に出さない人だから
マイケルに、これを
無理か?
言ってみただけだ
人の事は分からない
マイケルは 家族が殺された悲しみを...
長い間、心の奥に 仕舞い込んでいた
そして、それを捨て去った時...
彼は自分自身も捨てた
ピザ屋が来た
隊員が持って行く
ダメだ
ピザ屋に運ばせろ
- 妙な真似は止せ

奴に運ばせるか 撃ち合いを始めるかだ
私が運びます
そいつは無理だ
聞いて下さい
兄はカルテルに殺された それに私は昔、警官でした
手伝わせて下さい
お願いします
防弾チョッキを持って来い
- あんたか?

- 何?

言う通りにしろ
狙いは?

ダメです
どういう事だ?

何だよ、これは?

喋るな
ニキータ

到着だ
さあ、ドーナツを作るぞ
ほんの冗談だよ
左手でやるのは大変だ
麻薬取締局だ
中にギレルモ・ガルザの連中が 居るだろ?
- 君達は呼んでない

その通りだ 進境は?
ピザの配達人が 人質に取られた
多分、奴は 掃除をしている最中だ
だが、行く訳には...
こっちが撃てば ここの連中も一斉に撃ち始める
気付かれ無きゃ良い 俺達なら出来る
いや、それは無理だ
- 奴ら周りを囲んでいる

反対側に移動させる
- どうやって?

気付かれずに、リアムを捕え...
俺達は消える
お〜神様!

頭に銃を突き付けてます!
要求を呑まないと 私を殺すと言っている
- 分かった

それから...

お願い、助けて!
連邦判事に会わせろと
少し落ち着いて
彼らに私の声は?
いいえ
大声を出さないで 麻薬取締局が来てる
あなたを助け出してくれる
彼らの命令で 今、後ろに下がっている所だ
良いぞ、FBIは移動を始めた
侵入したら、一人が出口で待機 もう一人が追い詰めるんだ
あなたは何を?
車に居る
赤外線で監視する
分かった
マイケル、何か見える?
3体の熱反応が見えるが...
二人は反応が鈍い 動いているのは一人だ
今、キッチンに居る
南から侵入する?

ニキータ、俺は車の中だ 君が判断しろ
私は透視出来ない 悪いけど
大丈夫
君の判断は常に正しい
二手に分かれる オーウェンがキッチンに
- 私は東から行く

少し話し過ぎだ
俺が傍受出来るとは 思わなかったか?
そうでも無いが?
マイケル、あんたと彼女が 来るのは分かるが、オーウェン...
お前は何しに来た?
掃除屋の同窓会さ
ニュースで うろたえてるのを見たが...
銀行強盗か何かで
お前には自制心が無いのか?
お前には謙虚さが無い
今日だけさ 問題無かろう?
お前は包囲されてる
掃除屋のルールその１は?
どうだ?
なぜ、聞く?
掃除の前はゴミだらけだ
とても散らかってる
ニキータ、逃げろ!
マイケル、そっちへ行ったわ!
どう逃げたんだか...
出口は一ヶ所だ
奴を見なかったのか?
ニキータの警告を 通信機で聞いたんだろう
状況を初めから頼む
俺は車の中で...
ニキータと侵入経路の話を
分からんが...
原因は現場にあったのかも
例えば?

- オーウェン

何をミスったのか教えろよ
ホントに見なかったの?
良く覚えて無いんだ
もう良い リアムは逃げた
結局、何も解決していない
パソコンよ
パソコン?
彼が持っていたの
- なぜ、持って来なかった?

早くしないと 本物の麻薬取締局が来るわ
バーコフに麻薬取締局を ハッキングさせれば良い
彼らが、もし来てるなら...
証拠品は全て採取してる筈だ
それで、どうなる?
リストを調べれば 押収したかどうか分かる
もし、あればリアルも ほっとか無いだろう
何だよ、あれ
俺達に責任、押し付けやがって
もっと安全な回線を利用しろ
- また、俺のせいか?

だから奴ら 俺の居場所を知ってたんだ
奴らって、誰の事だ?
昔の友人だ
そうか、その友人のせいで また問題が起きたぞ
俺のパソコンが麻薬取締局に押収された
場所は?
場所って?
そいつが在る場所だ
ヒューストンの連邦ビル
麻薬取締局の証拠品ロッカーだ
あいつは俺のビジネスその物だ!
英語で話せ、ギレルモ
ヒューストンで会おう それで最後だ
ただ、建物の 警備システムが知りたい
金の事は心配無い ただで良い
必ず取り返してくれ
そいつを殺す気か?
血圧を下げろと 言われてるんだろ?
戻れと言わない限り 何も答えない
掃除屋は捕まえたの?
いや、まだだ
待ってくれ
マイケルの事を聞きたい...
- マイケル?

以前とは明らかに違う
チームに影響しないか心配してる
君なら何か知ってるかと
彼らは上手くやる いつも、そう
ニキータと初めて会った時...
マイケルは彼女に向かって ロケット砲を撃った
絶対、喧嘩になると思ったが...
マイケルがルールなの
それに従って生きている
彼には分かるのよ
もし、任務から外すと言っても...
彼は断らない
ニキータが見守ってれば、彼は...
ロケット砲から 逃れる方法はね...
その場に伏せれば良いの
これじゃダメだ どうにかならんか?
それ以上は無理だ
俺の技術は、ここまでだ
言っただろ?
新しい技術を 直ぐ手に入れるって
あれは何だったんだ?
殺人チップや 脳スキャナーもある
追跡だって世界中可能だ
俺はマスクをし 一瞬で別人に変身したり
俺が今、考えてるのは そいつの見た目を良くする事だ
何かあるに違いない
今までの技術とは違う
次のレベルだ
どこから手に入れてた?
残念だが...
知ってるのはパーシーだけだ
ハイテク技術は 全て、そこから...
今、在るのは全て その頃のだ
じゃあ当然、進歩してる
誰だ、そいつ?
俺は知らない
教えたく無かったんだろ?
本当だ
見に来たか?
銃を変えたの?
小さくした
操作が楽だ
ピートが左手で撃てと
君は人を殺すのが上手い
リアムはどうやって逃げたのかしら?
不思議だ
私、あなたの銃を調べた
弾数が半分だった
事実からは逃れられない
事実って何だよ?
何も無かったと嘘を言った
聞きたいか?

- そうじゃ無い、ただ...

どうすべきか 君が教えると言うのか?
- 助けたいのよ

地獄だ、毎回毎回 起きた事を話すなんて
君は、すべき事をした 警告したのも正しかった
- あなたは、それに従った

これが聞きたかったのか?
私を責めないで
責めてる訳じゃ...
誰のせいでもない
起こるべきして...
起こった事だ
自分で解決する事なんだ 分かってくれ
でも、二人で乗り越えると 言ったでしょ?
未来の事は分からない
何が起きても...
どんな問題に出会っても 二人で解決するって
これは別だ
閉じろ、チクショウ
どうした?
一体どうした?

慰めにでも来たのか?
何が最悪か知りたいか?
彼女への接し方だ
オーウェン
射撃場で見たんだ
- 何だって?

それなのに、あんな言い方して
- オーバーだな

彼女も、あんたと車に居れば 上手く行ってたかもな
俺に構うな
なあ、一体どうしたいんだ?
このままじゃ 周りに影響を与える
一人で解決しようなんて 考えるな...

マイケル...
彼女、傷付いたぞ
お前には関係ない、オーウェン
出て行ってくれ
指輪を貰ったから...
俺の女か?
彼女を心配するのは 自分だけだと?
出てけ
俺は、いつも あんた達の事を見てる
彼女、最近変だぞ
これでも拳が握れないか?
ヒューストン

俺をを甘く見るな
あんたは腕利きのスパイだ
建物の警備システムぐらい 自分で調べられるだろ?
- 何を企んでる?

- 何の?

あんたの部下みたいに そいつを誰かに売る事は無い
あいつらは俺の息子と同じ
全てを信頼してたが...
余計な奴らを 引き連れて来た
パソコンが無事戻れば...
あんたには何も起きない 分かったな?
あんたの敵は?

いや、知らない
知ってたのは3人居たが あんたが殺した
実際は、あと二人いる
マイケルの言う通りだった
バーコフが 麻薬取締局のサーバーから...
証拠品のリストを見つけた
これだわ 中身に関しては何か?
麻薬取締局が解読してるが 高度に暗号化されてる
当然だ
そいつに全財産の情報が 入っていればな
どうして分かった?
会話を聞き直した
倍払う
どうやろうが構わん
そこにある王国の鍵を 俺の所に持って来てくれ
どうだ?
"王国への鍵"がコードだ ガルザの組織の名は?
ロス・レイエス 王の名だ
パソコンが、その鍵だ ガルザの帳簿だろう
麻薬取締局の推定では 5千万ドル
- 宝の地図ね

証拠品は全て ヒューストンの連邦ビルだが...
朝には、クアンティコに 移送される、6時間後だ
リアムも、取り返す筈
ああ、その通りだ
では、二人はそこに行き 奴を待て
俺は残る
モニターから指示を
分かった
じゃあ、頼むわ
連邦ビル

ニキータ、聞こえるか!
直ぐに開始してくれ
ロッカーは12階だ
リアムが、まだ来てないなら...
速やかに捕らえられる場所を 確保するんだ
相手は手強いぞ
ああ、良いか?
ええ、行きましょ
さあ、完璧な監視体制だ
- 顔認識は?

彼です
第1ガレージの通用口です
二手に分かれるわ
両側から行きましょ
分かった
何だ、これは!
さあ、みんなの力を見せてくれ!
全てダメよ
ディビジョンの妨害装置だけど 改造してる
良いから続けて
- まだ、分かりません

カメラは必要ない
バーコフ、警備システムを見ろ
どのドアが開閉したか 分かる筈だ
ああ
この時間なら人は多くない
あそこよ!
よし、ニキータだ 場所が分かった
で、これはオーウェンだろう
ダメだ、接近し過ぎだ
通信機を
オーウェン、マイケルだ
奴は西側の廊下だ エレベーターに向かってる
居たぞ、奴を確認!
エレベーターに乗った
節電で他は使えない ニキータ、どこだ?
東の階段を登ってる
では、オーウェン 傍に階段がある
登って確認してくれ
分かった
マイケル、前まで来たわ カメラはまだ?
まだだ
中に入るわ
カメラさえ使えれば...
マイケル ドアに向かったわ!
- ロックして!

早く!
このまま逃げられると思う?
解除しました
ドアを開けろ
只の木製ドアよ
蹴り破れば?
オーウェン、まだか?
もう直ぐだ!
分かった ニキータ、良く聞け
時間を稼げ
早く、友人に開けさせろ
友人じゃ無い 婚約者よ
あんな奴は止めとけ 射撃がヘタ過ぎる
しょうが無い 私が腕を切り落としたんだから
何だって?
あなたに、これ以上 話す必要は無いわ
それで車に 残ってた訳が分かった
そんなドラマが有ったとはな?
彼女は何を?
時間を稼いでいる
失った腕は戻らない
俺なら気が狂かもな
一生治らない傷と同じだ
あら、一生はオーバーよ
ニキータ...
いいぞ
オーウェンが位置に着いた
合図で左に移動しろ
オーウェン...
- ドアを開けさせろ!

全て、君のおかげだ
なぜ、奴の死体をそのままに?
俺が掃除してやったのに
麻薬取締局としては...
犯人の検挙が重要だ
向こうには、君達の事を インターポールの人間だと言ってある
リアムの事は何て?
真実さ 野望を抱き過ぎた殺し屋だと
バーコフはネットに その情報を流す
それで、全て丸く収まる
ディビジョンは無関係?
マイケルの方は まだ時間が掛かる
それまでは君が代役だ
ありがとう
どう、マイケルとは?
それより、血圧は?
治ったわ
何でも試したわ
バーコフと瞑想もしたのよ
そんなんで、ホントに良くなる?
でも、他に何かある?
彼に、飲み始めた訳を 聞かれたわ
でも、自分でも 良く分からない
答えを見つけ様としても 直ぐ壁にブチ当たる
一度、立ち止まって...

きっと答えが見つかるわ、アレックス
より確かな答えが
それが何であれ ちゃんと理解しないと
そうね
それが唯一の方法ね
自分を取り戻すの
でも、良い?

マイケルは知ってるかしら?
どうかしら
伝えといて
お願いよ?
ヒューストンの件 ありがとう
ああ、上手く行って良かった
直ぐ、家に戻ると言ったでしょ?
明日あたり、どうかしら?
まだ、しばらく居るつもりだ
医務室が近いし やる事がある
何、それ?
こいつを扱える様にしないと
- 私も手伝うわ

自分ひとりで苦しんじゃダメ
それは違う
これからの事考えないと、マイケル
私達二人で
それなら俺一人で考える
- 勝手に決めないで

私達、婚約したのよ 当然でしょ?
- 助けたいの!

ニキータ...
上手く行った
本当に、いかれてるみたいだ