# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

すみません　ごめんなさい
いや　そのままで
名前は？
ニーマンです
何年生だ？
1年生です
-私のことは?

楽団員を探していることも?
はい
では何故 止めた？
私がまた 演奏をするように頼んだか？
-すみません　僕は...

君の答えはまるで 機械仕掛けのモンキーだな
-すみません　僕は...

はい
ダブルタイムスウィングで
いや　ダブルタイム　ダブルだ
速く　もっと おっと　ディジー
上着を忘れた

ありがとう
-お前大丈夫か？

うん　どうかな 彼は今日僕の演奏を見にきた
それで？
うーん
お前にはまだ 十分な選択肢がある
-どういう意味？

-他の選択肢？

お前の人生だ
いいか　お前が私の年になったら 視野が広がる
視野なんていらない
すまない 分かった
レーズンはいらない
なぜ言わなかった？
レーズンの周りだけ食べる
よく分からんな じゃあね　また後で
ライアン　よう　元気か?
調子はどうだ？
-本当に久し振りだ

ドラムの事で ニーマンは傷ついてるみたいだ
おい
-なに？

-君がそう言うなら　会えて良かった

よう　元気そうだな
どうしてた？

-週末は？

-うん？

良かったな
おい　グレッグの事は気にすんな 奴はクソ野郎だ
ああ
-大したことない

おはよう　諸君
-おはようございます

"ビリー・ゼイン"を出だしから演奏する いいか？

これでどう？

1　2　3　...

よし　リードから　いいか？
スリー おい!

見てみろ
よし
アクセント　よし... 今日はダメだな
ラストは大きく そこに甘さを入れて
あなたは彼のこと バツが悪かったんでしょ
本当にかわいそうだったわ・・・ ショート
よし　分かった
もう十分だ 主奏者と代わってくれ
主奏者 行くぞ
おい　何を練習してきた？
いいかな？
生意気な
最後まで トランペット　7小節と8小節
3　4
3　4
よし　分かった
トロンボーン　2の24小節
難しいところだな
テナー　11拍から始めよう
3　4
同じパート　3　4
よし　分かった
君が首席奏者なのは 見た目が可愛いせいか 見てみよう
3　4
やはり それが理由だ
ドラム　ダブルタイム スウィングで
後ろ
同じように
ベース　5小節の "ドナ・リー " ドラム　私と一緒に
ありがとう　ジョー
いや　もう1人のドラムだ B

よし　皆　あたまから 1　2　3　あー...

-うん　元気？

良かった
-あの・・いつもの？

聞いて 本当にどうしたらいいか分からない...
君とここでいつも会って 本当に可愛いと思って...
僕とデートしない？
構まわないで
-ああ　何てこった

-ごめんよ　本当に残念だ

-あなたをからかったの

ごめんなさい
-本当に騙されたよ

あなたを傷つけるつもりはなかったの
-名前は？

僕はアンドリュー
-アンドリュー

-私はニコール

初めまして
-それで　私を誘いたいの

-どこに行きたい？

-ピザ屋

-ピザが好きなんだ

いいわ　分かった　ええと...
えっと・・・
月曜日の7時ならいいわ
-分かった

-いいよ　うん　そうする

良かった
分かった　7時ね？
-うん　ここで

月曜日　アンドリュー
じゃあ
♪ Keep me waiting ♪
♪ 'Cause I'll keep waiting ♪
そんなに悪くはない　彼女はゴーゴーダンサーだ 彼女はポルノ女優になれだだろうに
-もっとましなの？

-それより高級だ

-これはいいね

その通りだ
冗談じゃねえ

B

分かりました
すみません あの Bフラットに合せてもいいですか？
ありがとう
すみません　いいですか...

僕は今 新しいシンバルを使っている
はじめるぞ！ 今日はヒナ鳥を連れてきた ニーマン
19歳　可愛いだろう？ よし　皆　"Whiplash" ページをめくれ!
バーカー　それは君の彼氏のアソコじゃない 速すぎだ
93小節
5　6　... やめろ
気にいらないな 音を外した奏者がいる
続ける前に その奏者は自分だと認めないか?
いやか？
よし 私の耳に虫がいたんだろう
1

5　6... いや　私の耳は問題ない
間違いなく音を外した奏者がいる
それが誰であろうと これは最後のチャンスだ
その間に
どちらにしても わざと音を外して
私のバンドを妨害してる
あるいは君は 音が外れているのに 気付いてない
どちらにしても さらに悪くなる
リード
5　6... トロンボーン
5　6... 彼はここにいる
君じゃないと言ってくれ エルマー・ファッド
大丈夫だ 演奏して
君は音が外れてると思うか？
床の上に マーズバーは無いぞ 何を見てるんだ？
こっちを見ろ 私を見ろ
君は音が外れてると思うか？
....

はい
それならそう言えばいいだろう？
長い間 君の太ったケツを支えてきたのに
君のために 我々のコンクールを犠牲にさせない
君の心の中は 食べ物ばかりだから 音を外すんだ
ジャクソン　おめでとう 君は4番目の椅子だ
メッツ 何故まだそこに座ってる？

だが 彼は気付かなかった
実にお粗末だ
よし 10分休憩だ 戻ってきたらヒナ鳥の出番だ
2　2　3 2　2　3
彼がトロンボーンの 演奏に半分の努力を注ぐなら
アンドリュー
-両親は音楽家か？

-何の仕事をしてる？

ああ 彼は何を書いてるんだね？
-というよりむしろ教師です 本当は

-大学の？

-君のお母さんは何をしてるんだ？

家族に音楽家はいないのか？
じゃあ　君は偉人の話を聞かないと
バディ・リッチ　ジョー・ジョーンズ...
チャーリー・パーカーは屈辱を味わった
ジョーンズが彼の頭に シンバルを投げたから
-言っている事が分かるか？

よく聞け 重要なのは ただリラックスすることだ
楽曲は気にするな
他人の考えている事を気にかけるな
音楽をする理由があるだろ?
それを信じられるか？
はい
言ってみろ
音楽をする理由がある
よし
楽しめ よし　皆 "Whiplush"
少しテンポに従って　いいか？

いくぞ
5　6... ちょっと聞かせてもらおう
バディ・リッチのようだ
そこに少し問題がある 17でもっと速く
いいか？
5　6... テンポが速い
いくぞ
5　6...
18で強拍　いいか？

5　6...
17小節及び4
分かったか？
5　6　7...
全く私のテンポじゃない 問題なし 気にするな　いくぞ
5　6　7...
君は速い いくぞ
もう一度
5　6...
今度は遅い 合図を待て
5　6　7...
テンポが速い　5　6...
今度は遅い　5　6... なぜイスを投げたと?
-分かりません

-テンポですか？

分かりません
-数えろ

4で　くそっ 俺を見ろ
1　2　3　4
1　2　3　4 1　2　3...
俺の手は速いか?
-分かりません

1　2　3　4 1　2　3　4
1　2　3　4 どっちだ？
-速いです

私の邪魔をするとブチのめすぞ
お前はハシるのかモタるのか
今 お前は速かったか?
遅かったのか?
私のテンポに合わせるのか!
そのつもりです
-何て書いてある？

-215を数えろ

-1　2　3　4

未熟者を入れるとは 知らなかった テンポも読めない奴を 入学させるのか?
-お前は楽譜は読めるのか？

-おい それは何だ？

101小節を練習なしで歌え アカペラか？

やめろ！

お前は速かったか?

-こたえろ！

あきれた
お前は"お涙ちょうだい男"か
とうとう泣きやがった お前は動揺してるにちがいない
-動揺しているのか？

違う？

-気にします

-はい

はい
-それを言え

バンド全体に聞こえるように言え
-僕は動揺しています

僕は動揺しています
クズなおかま唇のクソ野郎め
お前はパパ似だな だからお前のママは 家族を捨てて家を出た!
私のドラムがヨダレまみれだ
まるで9歳の少女だな!
お前のためにクソな時間を費やした!
-大声で言え！

カール
もっと気合を入れて練習を始めろ ニーマン
"Whiplush" 125小節
バンドのテンポで
5　6... いい店ね
ああ　BGMが好きなんだ
うーん
-つまり　食べ物も美味いけど...

"朝起きたら"
-なに？

ああ
ジャッキー・ヒル　1938　7月17日
ドラムはボブ・エリス
劇場であなたに会うたび あなたの目は床に釘付けだった
本当に？

僕の父は...

私の両親も 私を 批判するのが好きなの
小さい頃 ママは 私の顎は本当に大きいと言ってた
それで皆 私を好きじゃない
本当に？

ママが　顎はパパの顎に 似たんだって言ったわ
それはジェイ・レノのようなものよ　ほら
-いや ちがうよ

-僕は...

君の顎はとても素敵だ 素敵だ
君のママが 非常識みたいだ
彼女が私の年齢の頃 彼女は女優志望だったの
-君はどう？

どうするの？
私は フォーダム大学に行く
何を勉強するの？
まだ専攻は決めてないわ
-でも まあ 何を勉強したいの？

まだ分からない
フォーダム大学は 適当に選んだの？
いいえ　沢山の学校に申し込んだわ フォーダムは私を入れてくれた
-なぜあなたは シェイファーを選んだの？

まあ　フォーダムはフォーダムよ
正直なところ そこは好きじゃないの
-いや？

私...
分からない　要するに人間関係だと思う 彼らが私を好きかどうか分からない
私はアリゾナ出身で 彼らは見れば分かると思う
-シェイファーの生徒にも 同じ事を感じる

うん 彼らは僕をあまり好きだとは思えない
でも 僕は...

あまり気にしない 僕は...

あのね 物事が 上手くいけば人は変わる
ええ 分かってるわ
私はただ...
時々本当に家が恋しくなるの
そうねえ
彼らが私に優しいふりをする時は ちょっとイライラするの...
大学で 分かる？
多分ね　どうかしら・・・
僕はまだ父さんと映画を見に行くよ

ちょっと　本当にエヴァか？

私が君に会った最後の時 君はとても小さかった
まだ楽器を演奏してるかい？
彼女は先週ピアノを始めたんだ
君が大学生になったら 私のバンドに演奏しにくるか？
-そうしたいか？

素晴らしい 約束だ　ベイビー
-よし　会えて嬉しい

-ショーの後に　じゃあ

よろしく
よく聞け　くされ野郎
急げ 音楽を頭に入れろ
"イリーネ" のみセットワン リズムセクションが最初だ
楽器はクソ音色でめちゃくちゃだ チューニングしろ　分かったか？
リズムやソリスト　45小節
テンポを覚えろ
106小節　ブラス　忘れるな その第9はシャープ記号が付いてる
皆　忘れるな リンカーン・センターは大会で使う
スカウトマンが誰に興味があるか 誰にするかを決定する
私は部門の汚点で 私の名声を落とすつもりはない
沢山の役立たず　不愉快な思いによって
軟弱で柔軟なテンポの アホども　分かったか？
もう1つ　それを渡せ
周りのどれか１つ ごまかしを見つけたならば
私はクソ神に誓う そう礼儀正しいことを止める
お前を殴る前に 私の視界からとっとと失せろ
順番にステージに行け　今すぐ
まだいるのか　クソ野郎共!
いくぞ　急げ　いくぞ
シェイファー音楽学校 スタジオ・バンド 第2ステージまで持っていろ
彼は間抜けだがバカじゃない
結局は　彼は経歴を望んでる 間抜けな彼と同じくらい
ファッドは戻れる可能性があるのに なぜ彼はそれを台無しにするんだ？
-楽譜を見たいんだが

-何故ないんだ？

-冗談だろう　ふざけてるのか？

2秒前にここにあったと誓う この辺りにあるはずだ
君は...

-分かってる　多分　管理人が傍に来た

クソ楽譜を捜せ！

お前はクソ能無しだ！

-楽譜を捜せ！

タナー！
クソ何てこった どこにいた？
-あの...

私はニーマンに楽譜を渡して ニーマンはそれを失くしました
-ニーマンはそれを失くした

楽譜は君の責任だ　タナー
何故君は ニーマンにそれを渡した？

アホに電卓を渡したら それをテレビのリモコンだと思う
-スティックを持ってステージに上がれ

できないだと？
私は...

-私をからかってるのか？

楽譜が必要なんです　それは記憶で 見て分かる譜面が必要なんです
-見て分かる譜面

君は発達障害か?
クソ　音楽を演奏するんだ
-私はできません

-君は"Whiplush"を暗譜しているのか？

分かった　その記憶が私の 期待を裏切らないと願ってろ
先月よりも はるかにいい演奏をすると願ってる
私は失敗するつもりはない
スティックを持ってステージに行け ステージに上がれ！
シェイファー音楽学校 おい　俺の楽譜に触るな
このドラムには触れるな
よし　始めるぞ
タナー　何をやってる？

"チェロキー" あたまから
タナー　君は銅像か？

ニーマンのページをめくるのを忘れるな いくぞ
1　2　3　4 2　2　3　4 手の怪我はどうした
-ドラムでか？

それで 学校は？
順調か？
ああ　彼は僕を もっと気に入ってると思う
先生の意見はためになるか?
うん
シェーカーを取ってくれないか？
ジンボ？

これは かろうじて噛める

ああ　上手くいってるよ 僕は新しい主奏者で　それで...
-やあ

トム・ブレイディ
-あなたは聞いたの　ジム？

-トラビは今年のMVPで有名になった

そして ダスティンは模擬国連委員を統率してる
もうすぐローズ奨学生で・・・ 他にいいニュースはない？
ジムは 年間最優秀教師
まあ　ちょっと　聞いて...

このテーブルは才能で一杯 驚くわね
-アンディ　あなたのドラム演奏は 上手くいってるのか

ああ　うまくいってる　本当に
全米一の音楽学校で―
最高の名誉を約束された
僕は中心のメンバーだ
そして　大会で演奏するんだけど
僕はバンドで最年少なんだよね
音楽大会で勝つ方法は？

-いや

実際にはスタジオじゃないんだ
室内楽のアンサンブルだ 僕の経歴のためには大きな前進だ
嬉しいが 音楽の仕事とは 汚い業界だ
おい 君のゲームの報告はないのか？
タイトルにふさわしく 僕は93ヤードのタッチダウンを得点した
学校の記録　学校の記録
-本当か？

カールトンのフットボール部だ 2部のリーグでさえない　ただの3部だ
-友人はできたか アンディ？

-ああ　何で？

じゃあ誰と出かけるんだ？
レノンとマッカートニーは　君の友達だった
チャーリー・パーカーはジョー・ジョーンズが 彼の頭にシンバルを投げつけるまで 友達はいなかった
それが君の成功の目的か？
20世紀の最も偉大な 音楽家たちは 皆の成功の目的だよ
無一文で飲んだくれで ヘロインで一杯の瀕死の人
34歳の時に 成功の目的なんてなかった
むしろ飲んだくれて 34歳で死んだ 無一文の僕の事を 話して欲しい
90歳の金持ちで 地道に生きて 誰だったか覚えてない人生より
でも　君の友人は覚えてるだろう そこが肝心だ
僕達の誰もチャーリー・パーカーとは 友人じゃない　そこが肝心だ
トラヴィスとダスティン　彼らには 沢山の友人と 目標がある
彼らは立派な 教育委員会の理事長にはなれる
君は僕らよりも優秀だと思うのか？
-察しが良い　君は模擬国連委員か？

カールトンのフットボール部は 子供レベルか?

NFLは 君を必要としていない
-デザートが欲しい人？

リハーサルは 午後9時ちょうど 君がそれを習得しなといけない時間だ
ニーマン　こっちへ
-そこのテンポ記号が見えるか？

"4分音符330に等しい" ああ
ダブルタイムスウィングの演奏だ
-それは君がここで覚えたことだろう？

運命の定めで 私は 最近偶然もう1人の学生を見つけた
彼がダブルタイムスウィングの 練習をする稽古場で
それで 彼にチャンスを与えるつもりだ

入れ コノリー
-あー　君達2人は互いに知ってるだろう？

元気か　アンドリュー？
ニーマンを一時的に 主奏者とした だが この大会で
このバンドが可能性の高い 最善の状態かを確めたい
楽譜持ってきました
私は今朝 コノリーに楽譜を渡した
君達2人にチャンスを与えたい　いいか？
それで　ニーマン　先に ドラムを演奏して最初からやり直せ
わかりました
君に叩く事を心配して欲しくない テンポだけだ　いいな？
用意はいいか？
1　2...
私のテンポではない コノリー
-最初からやり直せます

-僕が...

おい　いいかい？
-よし 準備はいいか？

1　2...
-完璧だ　コノリー

ほら　これは私の スタジオ・バンドの素晴らしさだ
君はここで交代だ 新しい主奏者になれるかもしれん
-えっ?

この酷さで？ フレッチャー
どうも　ほら
フレッチャーのことは気にすんな 彼は苛立つよりも怒鳴る
あの　先生...

-神に誓って今は間が悪い

今は駄目だと言ったはずだ！

僕達　別れた方がいい
いろいろ考えたんだけど...

僕はドラムを極めたいんだ
もっと練習時間が必要なんだ
君と過ごす時間はないんだ
一緒にいても ドラムの事を考えるだろう
ジャズの事　会う時間が無くて 君は腹を立てることになる
君は もっと僕との時間を欲しがるだろう
僕にはできない　練習時間を減らしたくないんだ
僕らはお互いに憎み合うだろう
だから
別れたいんだ
偉大な音楽家になりたい
偉大になりたい?
もっと上達したいんだ
私は邪魔なの？
その通りだ
足手まとい.

本当に?
ああ
別れたいと？
-うん

私には 目標が無いから
私はあなたと一緒に...

あなたを支えたいのに
ひとりで 大それた望みを追うのね
その通りだ
何様のつもり？
二度と会わない方がいいわね
大丈夫だ　ありがとう くそ！

このくそったれ！
ふざけんな！
くそ！
このくそったれ！

すまない　新しい演奏者だ ライアン・コノリー
うーん・・・
すまない
皆　ちょっと楽器を置くてくれ ちょっと聞いてくれ
6年前...
向かえの教室で　音階練習に取り組んでいる ある青年に出会った
彼は2年生の始めで大きな希望を抱いて シェイファーで学んでいた
君達のように
だが　本当の所　彼はやっと キーキー音をたてることから始めて...
彼は悪戦苦闘してた
"彼には向いてないだろう "と 教職員達は彼の話しをしていた
だが　職員達は私が彼の演奏を 見ていた事は知らなかった
怖がりな　痩せた青年は
彼は音階を正しく理解できず 自分でののしってた
私は彼の演奏を認めて
彼を私のスタジオバンドに入れた
そして 彼が卒業した時
リンカーンセンターで 彼にサードのトランペットを吹かせた
その1年後に彼は第一奏者となった
それは君らが今　聞いている人だ
彼の名前はショーン・ケーシー 私は今朝知った...
ショーンは...
昨日死んだ...
交通事故で
それで　私はただ... 君達に彼が素晴らしい 演奏者だと知っておいて欲しかった
君達は知っているべきと思っただけだ
すまない
演奏を始めよう？

2小節は自由に
1　2... ピタッとこないな　コノリー うーん...
今回はニーマンを試してみたい
ニーマンはここが腕の見せ所だ
1　2... いや 違うな...

1　2...
くそったれ！
コノリー　戻れ
君のホモ達が 長時間かかっても 叩けるまで 我々はここにいる
1　2...
これじゃあ徹夜になるかもしれんな ニーマン
1　2...
違う　クソッタレ
すまん　みんな 君らにこんな経験をさせるのは嫌いだ
君らが休憩して コーヒーを飲みたいなら
何でもいい 今が良い時かもしれん
ちゃんと叩けるまで続ける
私はみんなに謝らなくてはならない
本当に　10分か20分...

聞いてるか　バカ野郎共？

コノリー　君のクソ尻をドラムに戻せ それは最速か?

ママが去るわけだ　代われ
お前はアッパー・ウエスト・サイドの ゲイボーイみたいだな
これはベット・ミドラーのコンサートじゃない 慈善演奏会じゃないんだぞ!
それで　もっと 速く演奏するんだ　いいな？
1　2　1　2
クソ全然ダメだ
このアイルランドの ホモ野郎と一緒に試そう
お前は 肝っ玉の 小さい妖精みたいだな
君をフラナリーと呼ぶ どけ！
何を探してる？

座席の調整？

それが君の問題だったのか？

これでマシに叩けるだろ?
続けろ
ふざけんな！

ニーマン
主奏者になるチャンスだ
ついにこの目標の場所に来た どう思う？
見せろ
スピードを落とすな
もっと速く
速く！
もっと！
もっと！
もっと！
もっと！ 続けろ！
続けろ！

やめるな ニーマン
君に決まりだ
控えはドラムセットを 綺麗にしろ
さあ　始めるぞ
明日午後5時ダレンシアに集合だ
そこに着くには少なくとも 2時間掛かる　分かったか？
旅行の領収書をとっておけ
取っておかなくても 私は構わんぞ タクシーはどこにいますか？

タクシーはいるはずだけど 電話を掛けないと　待たされるわよ
ハーグローブへはどう行けばいいですか？
おい　開けてくれ!
まだ開いてるだろ　早く早く お願いだから ああ　もしもし？
ニーマン　どこにいるんだ？

分かってる　もうすぐだ　すぐ行く
-20分でステージに上がる

-フレッチャーは コノリーに練習させてる

今向かってると伝えてくれ...
すぐに着く いいか？

あの　遅れてすみません
君の忙しい予定に合せられて嬉しい ダーリン？
遅れてすみません　準備はできてます
コノリーが叩く
クソ　何だと？
僕のパートだ
私のパートだ　私が決める
スティックはどうした
車に忘れました すぐに戻ります　5分で
もう練習時間は過ぎてる
-ライアンのスティックを使えばいい

いいや　それはないでしょう
-ない？

いつ専門家になった
-クソ涙ぐんでただろう？

君は何も獲得してない 自己中心的で愚劣な奴だ
主奏者になれたのは 奴が楽譜を失くしたからだ
そもそも君がスタジオバンドにいるのは 私が誘ったからだ
私がナッソーから連れてきた
-違うか？

僕が1番うまいからスタジオバンドにいる...
引っ込んでろ
おい　邪魔すんな　ジョニー・ユタ ページをめくってろ　くそ
いつでもお前を切る
-今になって　僕を無視ですか

5時半　正確に11分で バンドはステージに上がる
君自身のスティックで ドラムに座らないなら
もしくは君が１つのクソミスをするならば
1　君をナッソーに戻して ドラムをたたきこむ
君が卒業するまで ページをめくるか クソ退学だ
シェイファーを無事に卒業できれば 君の父親のような成功談を作れるだろう
分かったか？

-お前が選べ

クソ　10分だぞ
お前はクソ哀れな いまいましい　くそったれだ

-今ステージに移動してるぞ

左折　200フィート
-お前 運転してるのか？

一体その雑音は何だ？
いいか　何故フレッチャーに 僕が今行くと伝えてくれないんだ?

大丈夫か？

-スティックを取らないと

-911に電話する

いや　いや もう2ブロック先だ
-いや　動かない方が...

シェイファー音楽学校 スタジオ・バンド ニーマン　一体なんだ？
くそ ニーマン...
お前は終わりだ
皆さん　お詫びします
シェイファー音楽学校に代わって
このくそったれ　殺してやる
くそ どけ...
私から離れろ　放せ 邪魔するな
ふざけんな
くそったれ！
この野郎　フレッチャー！

放せ　くそ　この野郎！
くたばれ！ いつ父さんは彼女に話したの？
お父様が今週連絡をくれたの
ショーン・ケーシーについて 何か知っている?
あなたは彼の死を知ってる？
先月　彼はアパートで首を吊ったの
それで 僕にどうしろと?
彼は鬱病で苦しんでた
彼の母親はこの症状は フレッチャーの生徒になった時からだと主張してる
ところで　ケーシーは裕福じゃないの 彼らは告訴をしなかった
それで 何を望んでるんですか？
確認の為よ　テレンス・フレッチャーは 生徒に対しての体罰を決して許されていない
"退学通知"
ねえ　お父さん　スネア・ドラム奏法を見て
ああ　私の息子だ
彼は何もしなかった

彼はお前の人生から手を引いた 何故 彼を遠ざける?
彼にされたことを言って　アンドリュー？
彼はこれまでに意図的に 精神的な苦痛を与えた？ これは公聴会ではないと 知ってるでしょ
フレッチャーのことを告発したのは あなただと決して分からない
なぜこんな事をするの？
息子に地獄を経験させた男を許すと思うか？
そして　罪を免れて放っておくのか？
分からないのか？

私にとってお前より大切なものはない
お前は分からんのか？
アンドリュー？ アンドリュー？
一体何から話すべきなのか・・・
どうも
私がこの秋にもう1度 そこにいられるなら何でも差し出す
それが私のものでないなら 結婚式は好きだ
結婚は非常に健全だ
既婚男性は独身より非常に長く生きる
彼らはまた未婚男性になる可能性があるから 妻よりも長生きしようとしてる
君は結婚を考えなかったのか？
2回した
若い女性は土壇場で気が変わった
私はそれ以来彼女に非常に世話になってる
食料品を戸棚に入れておいた
-見たよ

分かった
ありがとう よかったね アンドリュー
どうも 君が聞いたかどうか分からん　あー...
私はもうシェイファーにはいない
ええ　聞きました
辞めたんですか？
いや　正確には
ショーン・ケイシーの件で 問題提起されたようだ
私について何か言ってる
とはいえ　誰でもそうしただろう
素晴らしいということ以外で 私については全くの謎だ・・・
-大笑いだろう？

-いや　聞け...

私は敵をつくった
私はまた指揮を振るんだ
今年のJVC音楽祭で
オープニングを プロのバンドと2週間かけて演奏する
それはすごい
ありがとう
本当は 皆 分かってないと思う
私がシェイファーでしてたことは
指揮を振ることではない
どんなクソバカでも 腕を振って指揮棒を振れるが
偉大なミュージシャンを育てることだ
私が学生を殴るのは...
絶対必要だ
そうでなければ第2の ルイ・アームストロングの才能を殺す事になる
第2のチャーリー・パーカー
チャーリー・パーカーが どうやって成功したか話しただろう？
-ジョー・ジョーンズは彼の頭にシンバルを投げた

パーカーは小さい頃 サックスがかなり良かった
彼はセッションで へまをした
そして　ジョーンズは シンバルを投げつけた
そして　彼は舞台裏で笑ってた
彼自身その夜泣き叫び眠った だが　翌朝　彼はどうしたと思う？
彼は練習してた
だが　シンバルを投げつけられ それが彼の心に火をつけた
もう決して笑られないように
そして一年後　彼はリノに戻って 彼はそのステージで上達してた
そして　これまでに クソ最高なソロで演奏した
もしジョーンズがその時言ったとしたら
"まあ　大丈夫だ　チャーリー 問題ない　上出来だ"
そしてチャーリー・パーカーが "オレって結構できるじゃん"と思っていたら
パーカーは育たなかった
自分のした事に後悔はない
期待以上の領域まで押し上げる
それこそが 絶対に必要なんだ
ジャズが消えようとしてる 理由を疑問に思う
低俗な スターバックスの"ジャズ"アルバム
将来のジャズシーンはこうなる
英語で最も危険な言葉はこれだ
"上出来だ!　"
でも　紙一重でしょう？
多分　あなたは酷すぎる 第2のチャーリー・パーカーを失望させる
-そもそもチャーリー・パーカーになるには

第2のチャーリー・パーカーは 失望することはない
ええ
真実は　アンドリュー...
私には本当の チャーリー・パーカーはいなかった
だが　試してみた
実際にクソ努力した
そして　大抵の人は2度とやらない
努力した方法については 決して謝らない じゃあまた
ああ
なあ　アンドリュー　君が どう思うか 見当がつかないのだが
JVCは一流のバンドなのに ドラマーの質が イマイチだ
何が言いたいか分かるか？
いや
曲目はスタジオバンド時代と同様だ
「キャラバン」「ウィプラッシュ」
その楽曲を実際に知ってる人が必要だ
ライアン・コノリーはどう？
コノリーは君にとっての刺激だ
タナー？

彼は落胆したと思う
なあ　あー...
週末にかけて　考えてみてくれ
もしもし？

ハイ やあ
話をするのは久し振りだね うーん...
聞いて...
本当にすまないと思ってる
それでは十分じゃないと 分かってるけど本当にごめん　あの...
でも　とにかく　僕は...

それは　あー...
JVC音楽祭で　多分　君が 行きたいかどうかは分からない
その後でピザでも食べよう
それで　また学校のことで愚痴をこぼそう
なに...

いや　それは　JVCだ
そのようなものだ...

うん
ああ　分かった
まあ　行けるかどうか分からない...

分かった
うん
ええ　確認するけど　どうだろう
彼がジャズ音楽が好きだとは本当に思えない
ああ　つまり　皆が好きな訳じゃない
分かった　多分　そこで 君達に会えると思う
分かった よし
じゃあ よし　皆　良く聞け 君らはまだ不慣れで
緊張しているだろうが 今夜　君らの人生を変えるかもしれん
彼らは今日スカウトのために電話をする 君らのことを　書き留めるだろう
スカウトマンたちが リンカーンセンターで演奏を聴くんだ
その一方で
もし君らがヘマをしたら 新しい仕事を探さなくてはならない
彼らは失敗したジャズ・プレイヤーのことは 決して忘れないだろう
準備はいいか？
よし　楽しんでこい 密告したのは君だろう
-えっ？

今年JVC音楽祭の　手始めに 非常にワクワクしています
私はテレンス・フレッチャーです 彼らはニューヨークーで最高の音楽家です
つまり　彼らは世界で最高の音楽家です
我々は若干古い定番曲を演奏しますが 今回は新しい曲を演奏します。
ティム・シモンクの"アップ・スウインギン" 一体何をやってる？
おい ああ　君は楽譜が無かったな これは少々アバンギャルドな リズムセクションでした
さあ　家に帰えろう
何をする気だ？
あー...
さて　少しペースを落とします
あなた方の殆どが聞いた曲だと...
僕が合図を入れる
"キャラバン"
3　4 お前のクソ目をえぐり出してやる
-アンドリュー　何をやってる？