# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Born of cold and Winter air And mountain rain combining,
This icy force both foul and fair.
Has a frozen heart worth mining.
Cut through the heart, Cold and Clear.
Strike for love And Strike for fear.
See the beauty Sharp and Sheer.
Split the ice apart.
And break the frozen heart.
Hup!

Hup!

Beautiful!

Dangerous!

Ice has a magic Can't be controlled.
Stronger than one, Stronger than ten.
Stronger than a hundred men!
Born of cold and winter air And mountain rain combining.
This icy force both Foul and Fair.
Has a frozen heart worth mining.
Cut through the heart, Cold and Clear.
Strike for love and strike for fear.
There's beauty and there's Danger here.
Split the ice apart!
Beware the frozen heart.
おいで、スヴェン！
エルサ、ねぇ～
エルサ！
起きて　起きて　起きてよ！
アナ、まだ寝てなさい
もう無理！

だから遊ばないと！
...1人で遊んでてよ
雪だるま...

こっち　こっち　こっちよ！
魔法見せて！

いい?

すっごーい！

これ、見てて？

ハイ！

大好き、オラフ！
－　いい？

－　もっと！

もっとゆっくり！
アナ！

アナ？
ママ！

アナ、大丈夫、抱いててあげるから
エルサ、何をやったんだ？

ちょっとした事故なの...

- 大変、冷え切ってる...

氷？
急いで、スヴェン！
スヴェン！
誰か...

私の娘なんだ！
王様だぞ！
トロール...

黙って！

カワイイ子たち...

陛下！
生まれ持った力？

最初からだ、どんどん強くなってる
貴方は幸運です 心臓の影響じゃない
心臓は簡単には変えられない
でも頭ならなんとかなります
やるべきことを...
魔法に関する記憶を消し去りましょう
魔法が安全だったとしても...
ご安心下さい、 楽しい思い出は残します
これで大丈夫
私が魔法を使えることは 思い出せないの？
- それが一番なんだ

君の力はもっと育っていく
美しいものもあるだろう...
しかし危険なものもある
コントロールすることを覚えないと...
恐怖はいずれ敵になる
大丈夫、彼女は私たちが守る 彼女なら出来るさ　間違いなく
それまでは.

門を閉め、人員は減らすことにしよう
彼女には合わせないようにするのだ
その力を人々から隠し続けるのだ...
アナも含めて...

エルサ？
雪だるま、作ってくれる？
こっちに来て遊んでよ！
誰もいないから、ドアを開けて！
まるでどこかに行っちゃったみたい...

私たち、いつも仲良しだったでしょ？
でも今は違う...

雪だるま、作りたくないの？
雪だるまじゃなくてもいいよ？
あっち行って、アナ
...分かった...
手袋は助けになる　いいか？
- コントロールするんだ

雪は降らせない
雪だるま、作りたくない？
それか広間を自転車で走らない？
もう期限切れになっちゃうわよ...
私、壁に絵画を飾り始めたの
くじけないで、ジャンヌダルク
空っぽの部屋にいると孤独なの
ただ時計を見てるだけ...

私恐い...

動揺は悪化させるだけだ
落ちつきなさい
ダメ、触らないで！

二週間後にまたね
- 行っちゃうの...

エルサ？
お願い、そこにいるのは分かってる
皆、あなたがどこにいるか訊いてくる...
彼らは勇気を持てって...

私はあなたのためにここにいるの お願い、私も入れて...
私たち2人だけ
...ただあなたと私だけ
どうすればいいの？
雪だるま...

－3年後
ようこそアレンデールへ！

足元にお気を付けて 門はすぐ開きます！
なんでこんなの着るの？
女王様が成人されるの
即位式なのよ！
ボクには関係ないのに.

- 何が欲しいの、スヴェン

－　魔法の言葉は？

あ～！

全く信じられない、 彼らが門を開けるとは！
しかも丸１日！
急いで、ペルシー！
おーアレンデールか もっとも謎に満ちた取引相手だ
門は開いた　その秘密を探り出して、
その冨をモノにしてやろう
...声が大きかったか？
あぁ、もう待ち切れないよ
女王と王女の姿を見るんだ
賭けても良い　彼女達はさぞ美しいぞ
ああ、間違いなく美しいさ
アナ王女さま...

...ん?

- 起こしてしまってすみません、でも...

１時間前に起きてたから
だれ?
....

－　準備は大丈夫ですか －　もちろん！
なにが大丈夫？
お姉様の即位式です...

お姉様の即位...

即位式ね！
即位式なのね!
窓が開いてる！

こうなるなんて知らなかった！
うちに8000枚もお皿があったなんて 誰が知ってるの...

私は何年間も空っぽの部屋で過ごしてきた
なんで踊りもしないのに舞踏室が？
でもやっと門が開くことになったの！
本物の、本当の人たち
奇妙に感じるかもしれないけれど
でも...

初めての経験に向けて...
音楽を流して　光を当てて
初めての向かい合うことに...

きっと踊り明かすことでしょう
意気揚々としてるのかハシャギすぎかは 分からないけれど...
でもそんな感じなの
なぜなら人生で初めてのこと、
もうひとりじゃない 皆に会うのが待ちきれない...

もし"大事なひと"と出会ったら？
今夜の私を想像してみて
壁の前で魅力的に振る舞うの
洗練された聖母のように
そして、そこに立っている彼に気付く
背が高くてブロンドの髪
チョコレートの中に顔を埋めちゃいたい！
でも、結局私たちは夜を通して笑いながら お喋りするの
おかしなことだけど...
私の辿ってきた人生には無かったもの
人生で初めて経験すること
魔法のように楽しくなるでしょう
人生で初めて起こること
誰かに私のことを気付いて貰えるかも
おかしなことって分かってるけれど
ロマンスを夢観てる...
でも人生で初めてのことだから...
少なくともチャンスはあるわ！
彼らを入れないで　彼らに見せないで
良い娘でいるから 今までそうだったように...

何も感じないように
ショーに行かないと
ひとつ間違えば　皆に知られてしまう
'　今日だけだから...

今日だけ、でも待ちきれない！

待ちくたびれたわ
守衛たちに伝えて...
門を開けてと！
人生で初めてのこと
彼らを止めて　彼らに見せないで
私が何を夢観てるのか分かった.

ただいい娘で　これまでのように
私だけの世界を変えるチャンスだと
隠して...

- 本当の愛を見つけるチャンスなの

全ては明日には終わるから
今日中にはなんとかしないと！
だって最初で最後のことだから...
人生で初めてのことだから！
邪魔するものなんて何もない！
ごめん！

こんにちは...

－　あ～、いや、あの...

うん、どこに行くのか見てなかっただけ
- でも良い気分！

あ！

南の島のハンス王子と言います
－　アレンデールのアナ王女といいます －　王女...

失礼しました！
こんにちは...

なんてこった...

不器用なの...

ただ私たち...

あなたは素敵...

アナ王女、もしよろしければ公式に
ぶつかったことをお詫びさせて下さい
二度とこのようなことの無いように.
違う、違います　大丈夫 私はあの王女じゃないから.
つまり、もしも私の姉なら大変だったけど...
分かるでしょ...
こんにちは
でも、貴方はツイてる　ただの私だったから
ただの貴方?
...鐘が...

私...

行った方が...

じゃね!
王女さま、手袋を
(古スカンジナビア語) Sehm hon hell drr in

krund ee thes

...アレンデールのエルサ女王
アレンデールのエルサ女王！
アレンデールのエルサ女王！
アレンデールのアナ王女！
こっち？

こんにちは
わ、わたし...

－　とても綺麗よ...

あなたのほうが綺麗よ...

もっともっと綺麗って意味
ありがとう
さて...

思ってたより暖かいわね
あの良い匂いはなに？
... チョコレート!

女王様、ビーゼルトン公爵です
ウェーゼルトン
ウェーゼルトン公爵です　女王さま
貴方の国の親しい取り引き相手として、
私が申し込んだ方が良さそうですな
女王として初のダンスに
ありがとう...

でも妹がお相手します
－　光栄です －　...

もし目が回ったら教えて下され、 私がしっかりとお支えしますから
....

敏捷なクジャクのように...
そういえば、門が開いたことは素晴らしいですな
なぜ閉めることになったんでしょう？
そのワケを知ってますかな？

し、知りません...
いいか　さあつかまって.
連中にただの小さな爺とは呼ばせませんぞ
猿の顔を持った鳥のように 飛んでみせましょう
次の出番が来たら教えて下され　お嬢さん
彼、とっても元気だったわね
特にヒールを履いてる時には...

大丈夫?

本当に嬉しいの...
いつもこうして一緒にいられたらと思ってた...
私だって...
でも出来ないことなの
－　なんで？

ちょっとごめんなさい...
－　見つけられて嬉しいよ －　ハンス！
私、よく踊るために部屋を1人で使う...

あなたが丈夫なおかげで助かるわ...

この髪の色は？

トロールにキスされた夢を観てたわ
ボクは好きだよ
そう、そういうことなの！

ちょっと待って、じゃああなたは何人兄弟？
12人　全員年上の兄弟なんだ
彼らの3人はボクが見えないと騙してた
丸々...

- 酷いわ

... 多分姉妹もね
エルサとわたしは本当に仲良しだったの.
でもある日突然彼女は わたしを避け始めた...

いまだに理由はわからないの...

ボクは絶対に君を避けたりしないよ
OK、ちょっとイカれたこと言っていい？
イカれたことは大好きだよ
私の人生はずっとドアと向かい合ってきたの
そして突然、あなたと出会った
同じ事を思ってたんだ！

ずっとボクが過ごすことになる場所を 探し続けてきたんだ
たぶんパーティーでお喋りするか、
チョコレートフォンデューの側に...
－　でも君といると...

居場所を見つけたように感じる
貴方の顔が見える
そしてそれはこれまで知らなかったもの...

恋のドアが開いた!
恋のドアが開いたの!

恋のドアが開いた!

貴方と!

恋のドアが開く!
－　狂ってるかな？

－　ボクたちそろそろお互いに.

そう言いたかったんだ！
今までこんなに気が合う人と会ったことはなかった
ジンクス！

僕/私たちの相性の良さは説明つくのかな
君とわたし、ただこうなるためにいたのね
さよならを言わないと
過去の痛みに対して
もう感じる必要ないんだもの
恋が開く...

恋がドアを開いた！
人生はもっと色々あるのね 貴方となら　君となら
恋が開く...

イカれたこと、言ってもいい...

結婚してくれないか?
もっとイカれたこと...

いいわ！
おっと!

ありがとう.

エルサ!

またわたし　ちょっと紹介したいんだけど、
南の島のハンス王子よ
女王様
ボクら...

わたしたちの結婚に！
結婚...

ごめんなさい、ちょっと困惑してる
え～と、私たちも詳しく決めたわけじゃ無いの
多分、セレモニーには何日か必要だと思うわ
勿論、スープは必要ね
ロースト、アイスクリーム、そして...
待って、ここで一緒に住みたい？
－　ここで?

アナ...
貴方の兄弟全員、12人全員招くこともできるわ.
何ですって?

勿論部屋はあるわ　分かんないけどいくつかは...

待って　落ちついて
誰の兄弟もここには入れない
誰も結婚しない
待って、何で？
少し話をさせて欲しいの　２人きりで...
いやよ...

私たち２人に対して言って欲しいの
いいわ　会ったばかりの男と結婚なんかしちゃだめ
出来るわ　もしそれが真実の愛なら
アナ...

あなたよりはね 貴方が知ってるのは人を避けることだけ.
あなたは私に祝福してときいた でも私の答えはノーよ
もう失礼するわ
女王、もし私に説明をお許しいただけるなら...

いいえ、認めません　そして貴方は去るべきでしょう
パーティーはおしまい　門を閉めて
承知しました、女王様
なんで？

私の手袋を返して！
エルサ、お願い、お願いよ 私、もうこれ以上こんな風に生きられない
... それでは行きなさい
... わたしが何をしたって言うの？

もう充分、アナ
駄目、なんで？

なんでの世の中を閉め出そうとするの？

何を恐れてるの！

充分って言ったでしょ！

魔法だ...

何か疑わしきものがここにはある
エルサ...

彼女はあそこだ！
女王さま！

一緒に飲みましょう！
女王エルサ様...
女王さま?

彼女がいたぞ!

お願い、私のことは放っておいて...

かまわないで!
怪物だ...

エルサ!
エルサ...
待って、お願い!
エルサ、止まって!
アナ!

氷河だ...

雪?
そう、雪よ!
－　大丈夫かい?

－　知ってたのか?

見ろ！

女王はこの土地に呪いをかけたんだ！
彼女を止めないと！
－　彼女の後を追うんだ...

お前！

お前も怪物なのか？
い、いいえ　私は完全に普通だわ.
その通り、彼女は違う.
... 最高の人だ
私の姉も怪物なんかじゃないわ.
彼女はわしを殺そうとしたぞ！
－　転んだだけだろ －　彼女の氷さ！
あれは事故よ　彼女は脅えてたの
こんなことになるとは思って無かった まさかこんな...
私のミスなの　私が彼女を刺激したから...

だから、わたしが後を追わないと...

－　何だって？

アナ、駄目だ　危険過ぎる
エルサは危険なんかじゃない
私が連れ戻すわ そしてすべてを正さないと
－　ボクが一緒に行くよ －　駄目
ここにいてアレンデールを守って欲しいの
光栄だよ
私はハンス王子に後を任せます！
間違いなく彼女を信用できるんだね？
君に傷ついて欲しくないんだ
彼女は姉よ
彼女は決して私を傷つけない
今夜は雪が山を白く染める...
足跡も見当たらないほど
隔離された王国.

私はまるでここの女王...
風は内側でこの渦巻く嵐のようにうなっている...
ただ続けられなかった 神様は知ってる、私がトライしてきたと...
彼らを入れないで　彼らに見せないで、
良い娘でいるから これまでそうだったように
隠して　何も感じず 彼らに知られないように
ええ、今は皆が知ってる...

行かせて...

もう元に戻すことはできない
行かせて!

立ち去ってドアをぴしゃりと閉める
彼らが何と言おうと知ったことじゃない
嵐を怒り狂わせる
もう寒さは私の邪魔になることは無い
多少の距離で全てが小さく見えるなんて...
恐怖は私をコントロールしてきた
もうこれ以上は無理
何が出来るか見る時が来たみたい
限界まで試してみなくっちゃ
正しくもなく　間違いでもなく 私にルールはない...
私は自由!
行かせて!

風と空と一緒に
行かせて!

もう泣き顔を見せることはない
私は立ち上がった　そして
ここに居続ける
嵐を怒り狂わせて
私の力は空気を通じて地面へと伝わっていく
私の魂が凍ったらせん模様を描いていく
そして想いは吹雪のように クリスタライズされていく...

もう絶対戻らない、
過去は過去に戻すの
行かせて!

そして私は日の出のように登りつめる...

行かせて!

あの完璧な娘はもういない
明るい陽射しの中で私は立ち上がる
嵐は怒り狂う!
もう寒さが私の邪魔をすることは二度とない
エルサ！

エルサ、私よ、アナ...

あなたを真夏に凍らせることもない妹...

ごめんさい　全てわたしが悪かったの...
勿論、彼女がわたしに秘密を明かしてくれてたら、
こんなことにはならなかったけどね...
彼女って嫌な人
あ～、駄目　戻って来て！

あ～、いいわ
雪...

彼女は熱帯の魔法は持ってないのね
入り江を熱風と白い砂で覆うような...

火だわ！
さすらいのオークンの商売所
あ！

夏が台無しですな
スイミングスーツ、木靴、
それと日焼け止めはオリジナルです いかが？
ああ、いいわね
今は...

冬用の...

冬用の売り場に
あぁ...

実は女王なんだけど...

こんな狂った嵐のなかで出かけるのは あなた様くらいですな
あなたとその人...

夏は台無しですな
－　...

あんたのうしろ
あら、本当　ごめんなさい.
７月にそんな格好で？
どこから来られたので？
北の山だ
北の山ね...

全部で40ですな
40?

いやいや、それは無理　いいですか、
これらの品物は冬用の在庫です
需要と供給の間には問題があるものです
需要と供給だって？
俺は生きるために氷を売ってる
へー、この状況じゃ大変な仕事よね
つまり、本当にそれは...

...不運よね
40は変わりませんが、その代わりに
サウナにご招待しましょう
やあ、みんな
10しかないんだ　助けて欲しい
10ならこれだけ　それ以上は無理
いいわ、ひと言だけいわせて...
北の山で何が起こってるの？
何か...

そうだ、今はせき止めてる
このペテン師と取り引きしてる間もな
何と呼んだ...

わかったわかった、俺が悪...

あばよ！
ダメだ、スヴェン 人参は手に入らなかったんだ.
でも寝場所は発見したぞ
無料だぜ
暴力をお見せして失礼しました
タラの塩漬けをオマケしますから
機嫌も良くなりますよね？
ブーツとこれだけで？
トナカイは人間よりマシだって
スヴェン、それが真実だと思わないかい？
そうさ、人間はキミを殴るし ののしるし　騙すだろ？
皆悪い奴らさ　キミを除いてね
お～、ありがとうよ、相棒
でも人間はトナカイよりマシな匂いだな
スヴェン、お前はそう思わないかい？
もう一度、それは真実だね　キミを除けばね！
その通り　さあ夜だからおしまいにしよう
おやすみ
凍傷になりませんように
いいデュエットね
なんだ、あんたか
なんの用事だ？
私を北の山に連れて行って欲しいの
観光案内はしないぜ
もう一回言うわ
私を北の山に連れて行って
お願い.

いい？

夜明けに出発だ
スヴェンの人参を忘れたな
あら、ごめんなさい...

出発は今　今すぐよ
掴まってろ！

速いの好き！
おいおい、足を下ろしてくれよ 塗り立てなんだぜ
マジメに、納屋育ちなのか？
うげ...

じゃあ教えてくれ なんで女王は全てを凍り尽くそうと？
えーと、私の間違いからなの
私が婚約したら突如おかしくなって...

私がその日にあったばかりだったから
それで彼女は祝福なんかできないと...

待てよ じゃあキミは出逢ったばかりのヤツと婚約したのか？
そうよ　とにかく、 私が怒って、彼女も怒っちゃったの
そして彼女が歩き去ろうとしたから...
彼女の手袋を取り上げちゃったの...
掴まってろって　つまり、
キミは会ったばかりの見知らぬ男と婚約したと？
そうよ　注意深く聞いて　でも真実は、
彼女は常に手袋を身に付けてたの
だからきっと古傷でもあるんだろうなって...

キミの両親は、 知らない人について何も警告しなかったのか？
も～ちろん、そうしたわ...
でもハンスは見知らぬ人なんかじゃ無かった
そうかい？

南の島の...

好きな食べ物は?

親友の名前は？

目の色 夢のよう...

足のサイズは？

食事は一緒にしたのかい？
もしも彼の食べ方が気にくわなかったら？
もしも彼が鼻をホジる癖が嫌いだったら？
鼻をホジる...

そして食っちゃうのさ
失礼ね、彼は王子なのよ
全ての男はそうさ
もしそうだとしても問題ないわ　真実の愛だもの
そうは聞こえないんだけど
あなたって恋のエキスパート？
いや　でもそういう友人がいる
恋の達人の友達がいるって？
本気に出来ないわ...

いやいや、私も会ってみたいとは思うけど...

ちがう、静かにするんだ
しー...

スヴェン、行け、進むんだ！
あれは何...

狼?
どうするの?

キミはただ...

私も手助けしたい...

なんでだめ！
キミの判断を信用できないからだ
もしもし～...

誰が出逢ったばかりの奴と結婚するって？
純愛なのよ！
クリストファー!
クリストフだ！
避けて！
- キミは俺を殆ど燃やしてたぞ！

飛び越す準備はいい？

キミは何をするか彼に言わなくていい！
俺の仕事だ!

でも高くついたよ...

うわ...

掴まって!
引っ張るの、スヴェン、引っ張って！
私、ソリも他のも全部弁償してあげるから
もしも私の手助けをしたくないなら...

勿論俺は彼女の手助けなんかしたくないさ
実際、こんなことじゃ破滅することになる
むかし誰かを助けた時みたいにな
- でも彼女は死んじゃうよ

でもアンタは 新しいソリを手に入れられなくなるよ
知ってるか？

準備出来たか　行くぞ
あなたが？
つまり、勿論私は準備万端よ！
アレンデール...

でも大丈夫　エルサが解凍すればいいだけ
やってくれるのか？

さあ.

こっちの方向だよ
冬がこんなに美しいとは知らなかった...

そうさ...

でも真っ白だ
他の色は？
考えてたんだけど、多分深紅色が混じってるのかな
黄色は？

黄色と雪?

ボク、正しい？
ハイ！

こんなのいらない！

- 頼むから落とさないでおくれ

やめて！
分かった、始まりが最悪だったな
う"～、身体はどこ！
待て　どんな風に見えてる？
なぜあんたらはコウモリみたく ぶら下がってるんだ？
...分かった.

お～！

これで完璧だよ！
えーと...

まるで人生が全て逆転したみたいだったよ
わわ強すぎ！

ウォー!

冗談だろ?

ずっと鼻が欲しかったんだ
可愛い...

何だ?

もっと良くなったぞ!

よし、最初からやり直しだ
こんにちはみなさん ボクはオラフ、抱っこが大好き
オラフ?
そうなんだ、オラフ！
えーとキミは...

えっと...

あのファンキーなロバはだれ？

あれはスヴェン
了解　それであのトナカイは？
だからスヴェン
彼らは同じ名前！

ボクの鼻にキスしたいみたいだ
キミも好きだよ！
オラフ、エルサがあなたを作ったの？
そうさ、なんで？
彼女の居場所を知ってる？

行き方を教えられる？

もちろん　なんで?

やめておくれ、スヴェン　集中するんだ
それで　なんで？

エルサに夏を取り戻して欲しいんだ
夏？

お～、理由は分かんないんだけど、
いつも夏を夢観てきたんだ
陽射し、全てが暑くて...

マジか?
お前は暑さの経験なんかないんだろ？
ないよ！
時々目を閉じて想像するんだ
夏が来たらどうなるかってね
ハチは飛び回り、タンポポのふわふわが舞い上がる.
ボクは雪が夏にすることをなんでもやりたいんだ！
飲み物を片手に 灼熱の砂の上に雪を投げ出す
多分最高に格好よく日焼けするだろう
ようやく夏の風を味わうことができる
冬の嵐なんかゴメンさ
そして見つけるんだ
水が温かいことを
もう待ちきれない ボクの仲間がどう思うのかを
想像してごらん？

暑さも寒さも激しいぞ！
一緒にしちゃえばいいことだらけ！
冬は寄り添うのには最高の時間だけど
ボクに夏を味あわせて、そうすれば...
ハッピーな雪だるま！
人生がタフなときには夢にすがりたいんだ
太陽の下、リラックスして鬱憤を晴らすんだ！
あ～、なんて青い空...

もちろん皆も一緒さ
これが凍ったボクが真夏に出来ること
- ヤツに教えないと

真夏に！
さあ、おいで！

夏を取り戻そうぜ！
来てるわよ！
....

違う違う、松は逆向きに置くんだ
そうしないと
反対側が乾くだろ
上向きだ！

外套　だれか外套が必要な人はいるか？
アレンデールは貴方様の恩恵を受けております
城は開けてある　スープもありますよ
大きな部屋にホットワインもある
これを皆に渡して
ハンス王子！
我々はただ座って凍るだけですか
貴殿がアレンデールの商品を分け与え続ける間に
アナ王女の要望なんです。

それとは別だ！
貴殿に命じてるその王女は
邪悪な魔女と共謀してるかもしれんのですぞ！
我々を滅ぼすために！
王女に疑問はない 彼女はボクにまかせてくれた
だから責任を持って
アレンデールを反逆者から守る
反逆者！

こらこら、おちつけ.
アナ王女の馬よ　何があったの？

アナ王女はトラブルに遭った
誰か彼女を探すのを手伝ってくれる人は？
我が君、ここにも二人いますぞ
準備してこい
なんとしても女王を見つけて
お前らが冬を終わらせてこい
分かったか？
で、具体的にどうやって冬を終わらせるんだ？
姉と話すわ
それが計画?

君次第ってことか
そうね
それじゃキミは彼女が恐くない？
なにか理由が?

エルサは最高にナイスで　優しくて
温かい人だよ
お～、これを見て
突き刺さっちゃった
今度は何?
急すぎる　ロープ1本じゃ無茶だ
キミは山登りなんか知らないしな
誰に言ってるの?
な～にをしてやがる?
姉に会いに行くのよ
自殺行為だぞ そんなとこ登りたくないね
気を散らさないで 向こうに行くか
なぜエルサがキミに会いたがってると分かる？
聞いてないわよ　だって
今集中してるところだから
知ってるか？

単独行動をするヤツなんだぜ
誰も一人になりたがってないわ アナタを除けばね.

ボクは孤独じゃない　友達がいる 覚えてるだろ?
恋の達人？
そう、恋愛の達人達だ
お願い、もうすぐ頂上だと言って
この辺り、空気が薄くなってるみたいよ？
掴まれ...

問題解決になるかは分からないけどさ
目的地に続く階段があるみたいだよ
やった！

ありがと！

氷だ...

そうすれば　気にしないから.
おいおい、落ち着け　こっちにおいで
よし、ここで待っててくれ、相棒
完璧だ...

ノックして...

なぜ彼女はノックしない.

彼女、ノックのやり方を知らないのかな?
開いたわ.

アナタは多分外で待ってた方がいいと思う
なぜ?
前回彼に男の人を紹介したとき、 彼女は全てを凍らせた.
でも、でも...

氷はボクの人生なんだ...

アナタも、オラフ
ボクも？

わかった
One...

エルサ?

アナ?
うわ...

良い感じにね...

素晴らしいわ...

私にこんな事ができるなんて...
ごめんなさい もしわたしが知っていたら...

もういいの
謝る必要なんてない
でももう帰って　お願い
でもまだ着いたばかりよ
あなたはアレンデールにいるべきよ
あなただって ...違うわ、アナ　私の場所はここ
ひとりで
私が私でいられる場所
誰も傷つけずに...

実はそのことなんだけど ...58...

待って　あの声は？
こんにちわ！

オラフ?
アナタがボクを創った　覚えてる?
それで...

えーと...

彼はまるで私たちの創った子供でしょう？
そうね!
それほど私たちは親しかった
元に戻りましょう
ゆっくり...
アナ!
ダメ、もう無理なの
さようなら、アナ ...エルサ、待って...
ダメ　あなたを守るためよ
その必要はないわ　私は恐くない！
もうわたしを邪魔者にしないで
もうドアを閉じないで
これ以上誰からも離れるべきじゃ無い
だって人生初の経験だから...

ようやく分かったの
人生で初めてのことだったら...

一緒にこの山を離れましょう
恐怖の中で生きる必要なんてない
だって人生で唯一のこと...

わたしはずっとここにいる
アナ、お願いだから帰って...

あなたの人生が待ってるから
太陽を慈しみ、門を開いて
でも...

でも行かせて欲しいの
そうよ、わたしは孤独　でも自由になった
ただ立ち去れば　わたしに傷つけられることは無い
- 私たちは別よ

感じるの　分からない？
分からないって?
アレンデールは深い　深い　深い雪に包まれているの
...えっ?
あなたは全ての土地に...

全ての土地に?
でも大丈夫、あなたが溶かせばいいだけ.
ダメ、出来ないわ.
やり方が分からないし.

わたしには分かってる！
だって人生で初めてのこと、
なんて愚かだったの...

恐れる必要なんかないわ
内なる嵐から逃れる術はないのよ
二人でやればできる！
コントロール出来ない...

一緒に嵐を追い戻しましょう
アナ、お願い　あなたは事を悪化させるわ
落ちついて
なんて恐ろしい...

一緒に太陽を照らしましょう
ここは安全じゃ無いわよ！
二人で手を合わせれば...

出来ない！
アナ.

大丈夫...

いや、関係ない...

いやよ　二人でやればなんとかなるわ
どうやって？

それともわたしを止める？
アナ、もう行くべきだ
いや　一人じゃ行かないわ、エルサ
でも...

止めろ！

あっちいけ！
頭を上げろ！
ボクのお尻は！

人を投げるなんて...

おいおいおい、わかったから 落ちつけって
深呼吸　深呼吸
分かった！

雪だるまのやったことだろ
落ちついたわよ...

うー！

あ～、見ろよ、アイツを怒らせちまった！
ボクが囮になる！
二人は逃げて
違う、お前じゃ無いって
こりゃ大変なことになっちまった...
何してる？
やっつけたわ！
30メートルはあるわ
60メートルだよ
- どうするの?

もしも落ちたら？
下には6メートルの柔らかい雪が積もってる
枕みたいなもの...

....

いいか、３つ数えるよ
ワン...

ツー.

....

ツリー!
なんてこ...

ふー、ボク、形が変わっちゃったみたい？
これでよし　おい、アナ、スヴェン！
どこ?

やあ！

もちろんいいことだぜ！
やめろ！
まったく歯止めになってないな...

オラフ!
先に行ってるよ!

うわ、何？
クリストフ！
もう来るな！
...願い下げよ
ねえ、あなたのいうとおり、まるで枕みたいね！
オラフ!
足が何も感じないんだっ!
そりゃボクのだからさ
あー、ボクのお尻、捕まえてくれる？
あ～、落ちついた...

やあスヴェン！

ボクの可愛いトナカイちゃんはどこかなぁ？
....

手助けするよ
大丈夫か?

ああ...

いや、大丈夫...

頭が固いからね
ボクは頭蓋骨も骨もないんだ
それで...
これからどうする？

どうしよう?

あ～～、どうすればいいの?
彼女はわたしを投げ出した もう戻れないわ
アレンデールもこんな天気だし
そして、あなたの氷のお仕事も...

おいおい、ボクの仕事のことは心配するな
心配なのは...

崖から落ちたのよ　自分の髪を見て？
- 違う、キミは白くなってるんだ

彼女からショックを受けたからかも？
見た目...

......

違う！

Ok!

－　恋愛の達人の？

ご心配なく　彼らが何とかしてくれるさ
本当に？
彼らがやったことを見たんだ
ボクも恋愛の達人って自己紹介してみたいね
捕まえるの...

何も感じない...

感じないの！
見てごらん、スヴェン　夜明けだよ
寒いかい?

待って、こっちだ
それで、友達のことなんだけど...
友達って言っても、 彼らは家族みたいなものなんだ...
とにかく、ボクが子供の頃、 スヴェンと二人きりだった
彼らが招いてくれるまでは
彼らが？

脅かしたくないんだけど、彼らは...
ちょっと変わってるんだ
そしてうるさい...

彼らはガンコだし...

大家族だし...

でもキミは大丈夫 彼らは善人なんだ　素晴らしく
クリストフ　彼らは素晴らしそうね
まあそんな感じ...

さあ、これがボクの家族だ
おーい、皆！
これって...

イカれちまったかな？
わお、大きくなったな いったい何キロなんだ？
逃げるときはボクが囮になるからね
やあ、スヴェンの家族！

アナ、愛してるから キミは逃げた方がいい
キミは恋愛の達人なんだって？
なぜ走って逃げない？
そうね...

行かないでアナ、待ってくれ
クリストフ！
クリストフが帰ったぞ！
クリストフ!

クリストフが戻った！
クリストフ?

さあ...

服を脱ぎなさい、クリストフ　洗濯しなきゃ
うわ！

皆に会えて嬉しいよ
パビー爺さんは?

見て、キノコが生えたの！
ボクはファイヤークリスタルを手に入れたよ！
ワシは腎臓結石を除去したよ
クリストフ、だっこして！
大きくなったな！

トロール？

彼は彼女を連れて来てるぞ！
どうなってんの?
ただお任せって感じさ
見せておくれ　明るい瞳...

いいねいいねいいね！

ま、待って　...

勘違いしてるよ 彼女を連れて来たのは別の理由があるんだ
そう、私たちは別に...

それで問題って？
なんでこんなにいい男を放っておくのかい？
彼の歩き方が気にくわない？
なんだって?
それとも喋り方が嫌い？

それとも洋梨みたいな
彼の足がイヤなのかい？
彼はきれい好きだし
...いつも少し匂うけれど
でもこんなに繊細でスイートな人には巡り会えないよ
いいわね
ちょっとだけお手入れすれば...

ちょっと変わり者だけど...
風変わりな考え　トナカイへの愛
- ちょっとマトモじゃないけどね

ちょっとお手入れするだけで...
ボクらは確信してるんだ
お手入れすれば愛も生まれるって
ちょっとこの話題はやめにしないか...

ボクらはその...

言ってごらん？

それとも彼はつまはじき者？
それとも森の中で妖精にいたずらしたとか？
そんなこと知りたくないわ
キミは愛情を押さえつけてないかい？
金髪で男らしくないから？
それとも彼が正直な気持ちを隠してるから？
彼はちょっとお手入れが必要だけど
何匹か虫がついてるから
いないって！
彼の隠された傷を癒やすためには
彼の落ち込みを癒やすハグを与えるだけ
それで彼は良くなるさ でもボクらは知ってる...
お手入れしなきゃならないって
それにはキミが必要だって
止めて止めて止めろ！

彼女は誰かと婚約してるんだ　分かった？
じゃあ彼女はちょっと手入れが必要だな
いや、大したことじゃ無い
婚約ってのは取り決めなんだろ？
でも指輪はつけてないよ！
じゃあ彼女はちょっとお手入れすれば
彼女にちょっと考えを変えさせて
フィアンセを追い出せば
全てはうまく行くさ！
あなたが彼を変えるって言ってるんじゃ無いの
人は本当には変われないから
愛の力　ただそう言っているだけ
それは力強く、変わってるの
人は良く間違った選択をする　もしも、
怒ってたり　脅えてたり　イラついてると
でもちょっと投げ出して　愛のために
ちょっとした愛を与えて
あなたは彼らの最高のものを見つけられる
愛は最高の何かを引き出す
誰でもちょっとお手入れするだけで
それが全て
お父さん　姉妹　兄弟　私たちは誰もが必要
元気を出して頑張るために
誰でもちょっとお手入れするだけで
でも本当の攻め時が来たら
本当の相手だけがそれを直すことが出来る
真実の　真実の　真実の　真実の　愛
ラブ　ラブ　ラブ　真実の愛.
アナ、あなたはクリストフとトロール式に結婚すると...

待って、なんですって？
キミは結婚したんだ
彼女は氷のように冷たいぞ
おかしな魔法にかかってる
パビー爺さん!

アナ、キミの命は危険にさらされてる
氷が心臓に巣くっている キミのお姉さんがやったんだ
もし取り除かないと、キミは凍ってしまうだろう 永遠に...

なんですって ...

でも取り出せるんだろう？
ワシには無理だ　すまん、クリストフ
もしも頭部だったらことは簡単だったのじゃが...

しかし心臓は...

真実の恋に落ちる...

真実の愛...

アナ、ハンスの元に戻ろう
ハンスね...
引っ張り上げてくれ、スヴェン
オラフ!

ハンスにキスしないと!

我々はアナ王女を見つけるために来た
回りを警戒しろ
しかし女王に危害を与えてはならない
分かったな?
女王だ...
上を見ろ！

やめて、お願い
来ないで!
撃て！

捕まえろ!

エルサ女王!
彼らが恐れる怪物にならないで下さい
いや...

何故私をここに連れてきたのです？
連中に殺させるわけにはいかなかったからです
でも私はアレンデールの敵 アナを連れてきて
アナは戻ってません
もしあなたが冬を収めてくれれば、
どうか...

分からない？

私を行かせるように彼らに伝えて
できる限りのことはします
- もう少しだけ頑張れ

城の中の人々に会えるなんて！
隠れてろよ、オラフ!
分かった！
アナ王女だ！
あなたは...

ボクのことは心配しないで
アナ!

彼女を暖めて、ハンス王子を探して 急いで！
そうする　ありがとう
彼女を大事に！
私はアナ王女に会うために戻って来たんだ
もう危険だからお出かけは無理です
もし彼女に何かあれば...

もし王女に何かあったら...
アレンデールの民に残されているのは貴方様だけ
彼はここだ　ハンス王子
アナ！

ハンス、キスして欲しいの...

すぐ　すぐに！
私たちはここから離れます
何があったんだ？
エルサがわたしを攻撃したの...

彼女はキミだけは傷つけないって言ったろ？
間違ってた.

アナ？
彼女は私の心臓を凍らせた...

キスは真実の愛か
ねえ、アナ...

誰かがキミを愛してると思ったのか？
...えっ?
貴方は愛してると...
ボクは13番目の存在だ
..

どこかの王座に婿入りしないとならないんだ
....

相続する為にね エルサが理想的だ、もちろん
彼女とは誰もが無理だったしね
キミはね.

キミは愛に恋い焦がれてた
キミはボクと結婚したがってた まあそんな感じで
私は来たんだ 結婚したら手に入る
まあエルサのちょっとした事故があったけど
ハンス　止めて、駄目
だが、彼女は自分自身を運命づけた キミもね
後を追ったときには呆れ果てたよ
お願い...

後はエルサを殺して夏を取り返せばいい
あんたとエルサは合わないわ
無理　キミとエルサも合わないな
私は...

一方でアレンデールを救ったヒーローだ
あんたには絶対無理
もう手に入れたさ
お願い、誰か助けて...
誰か、誰か！
時を追うごとに寒くなっています
もし対処できなければ...

ハンス王子！

死んだ　何ですって...

何が起こったんですか?
彼女はエルサ女王に殺された
彼女の姉に...

少なくとも結婚の誓いだけは残した...

私の腕の中で息絶える前に...
疑いようもありませんな
エルサ女王は怪物じゃ 我々は皆危険にさらされている
ハンス王子 アレンデールの民は貴方に注目してます
心は重いが...
私はエルサ女王を反逆罪で告発することにする
そして死刑を宣告する
急いで!
彼女は危険だ　素早く動け　気を付けてな
ドアが開かない！
どうした相棒？

何が問題なんだ？
お前が何言ってるかわかんないよ
うわ！

駄目だスヴェン！

彼女には真実の愛があるのさ
一体これは...
アナ!
助けて...

アナ.

オラフ?

これが暖房か...

うわ!

で、ハンス王子は?

私が間違ってた...

ふむ.

お願いオラフ、貴方はここにいられない 溶けちゃうわ
ボクはどこにもいかないよ！
誰か本当の愛でキミを救ってくれるまで
何か良い考えはある？
私...

そんなこと！

キミに必要なことを言われなくてもしてくれる人さ 分かってるだろ？
クリストフがどうやってキミを連れ戻したのか
ハンスに任せて永遠に消えていった
クリストフは...

まったく、キミは本当に何が愛か知らないんだな だろ?
オラフ...

ある人のためならそれも悪くないさ
今はその時じゃないかな...

大丈夫、ボクがやる
ボクらはここを通り抜けて...

ちょっと待って、誰かいるな
クリストフとスヴェンだ！

彼らが...

わお、彼らは本当に素早いな...

クリストフはキミから離れられないほどには
愛してなかったのかも
起こして、オラフ　お願い
駄目だって！
火の前で身体を温めてないと！
クリストフを捕まえないと なぜ？
そうか　愚問だったな
キミが真実の愛を見せる番かも
果敢に入り江を走り抜けてきた勇者を
トナカイの王様！

気を付けて！
戻ろう！
八方ふさがりみたい...

滑って、アナ
やったね！
Go, Go, Go, Go...
たのむぜ相棒、急いでくれ！
クリストフ！
クリストフ！
スヴェン！
良い子だ
クリストフ
アナ！
エルサ！
逃げちゃ駄目だ！
妹をお願い...

彼女は山から戻ったとき酷く衰弱してた
キミが心臓を凍らせたと...

助けようとしたんだけど、手遅れだった
彼女の肌は凍りつき、髪は真っ白だった
妹は死んだんだ　キミのせいで
嘘...

クリストフ！
アナ！
エルサ？
やめて！
アナ！
ああ、アナ...

アナ...
アナ？
アナ？
ああ、エルサ...
あなたは...

愛してるから...
本当の愛が凍った心臓を溶かした！
愛が...

愛...

エルサ?

あなたなら出来るって知ってたわ
疑いの余地無く、人生で最高の１日だったよ
そして最後の...

オラフ、しっかりして、おちびちゃん
うわあ、ボク専用の雪雲だ！
アナ？

ここで心が凍ってるのはあんただけよ
この悪党は彼の国に強制送還しますよ
ヤツの12人の兄弟達が、
どう振る舞うか、見物ですな
アレンデールは感謝します、我が君
こんなこと、受け入れられるか！
ワシは無実だ！

怪我だってしてる！

医者はどこじゃ...

ワシを女王に会わせろ！
女王からのメッセージがありますよ
アレンデールは強い意志を持って、今後永続的に、
どのような取り引きも行いません
ビーゼルトン公爵だけとは
ウェーゼルトン、ウェーゼルトン公爵じゃ！
こっち　こっち　こっち　こっち!

ポールだ...

いい、いくわよ、　着いたわ
ソリを借りてたわよね
本気なの？

もちろん！

駄目だよ、受け取れない...

いいの！

彼女は公式に貴方の名前を残したからね
アレンデールの氷マスター、そして配達人
何だって？

そしてカップホルダーにも刻まれるの...

好きかって？

キスしたいくらいだ！

したいって...

いいかい？

待て、なんだって?
したかったわ
夏だ～！

こんにちは！
準備はいい？
門を開けてた方が好きよ
もう二度と閉めることはないわ
何？

でも知ってるでしょ、わたし滑れない...

来なさい、出来るってば！
おーい、お嬢さんたち！
こんにちは！