# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

何百年も前に凶悪なスレッジは
-撃て！

-今すぐエナジェムを持ってこい！

恐竜にそれらを託していた
エナジェムを守ってくれ　頼んだぞ
その事を知らないスレッジは...

爆発と共に奥深くへと沈んでしまった
そして今　エナジェムが発見されると同時に
スレッジと新たなる英雄の戦いも始まろうとしていた

彼らの名は"パワーレンジャーダイノチャージ"！
あらゆる銀河系のバウンティハンターには 女の子の相方が付き物さ
ポイズンドラ お前のような
美しく スマートで ハート型の
マスタースレッジ
レンジャーたちの装置を盗み取る計画を立てました
私のアイディアを横取りなんてさせないわ
私の方が彼らの機械に詳しいわ
あなたは休んでいなさい
ゴロニャーってね！
誰がぬいぐるみの言うことなんて聞くと思うんだ？
でも初心者には幸運が舞い降りるとも言うぞ
多分な でも違うかもしれない
私にチャンスをください！
運なんて関係なしに成功出来ると照明してみせます
これはとても頭を使う作戦ですもの
主演女優はお前が最適だな
スポットライトを浴びるに相応しい
あぁ スレッジ！
私の最初のミッション
そうと決まれば急がないとね
レンチ 私と来て
か弱い女の子が凶暴なアクセサリー無しで 戦場に行くなんて危険だわ
それでいて可愛い子はどこにいるかしら？
あなたにしましょう
俺？
レンチ 彼にしましょう

今度ばかりは流石のスレッジも お前がどんなに役立たずか理解しそうだな
嫉妬なの？

このモンスターの力で
レンジャーは誰がお友達で誰が敵か分からなくなるわ
ここにトレーサーを設置しよう
このダイノチャージャーを使って エネルギーを見つけましょう
このゴールドエナジェムからプテラゾードが
上手く行けば見つかるかもしれない
父さん あなたに会えなくて寂しいよ
約束のブレスレットは今も着けている
あなたを見つけるまで ずっと守り続けないといけないからな
6月10日
レンジャーであることは簡単なことじゃない でも偉大な仲間がいてくれる
チェイスは時々女の子に夢中になってしまうけどね
モニカは俺を愛してる
モニカは俺を愛していない
まぁいいか モニカはダメだった
ティナは俺を愛してる ティナは俺を愛していない
彼らは間違いなく背中を預けられる相手だ
ライリーは常に分析とトレーニングを欠かさない
彼を見ていると頑張らないとって思えてくるよ
よし 調整が終わったよ
左から右だ
シェルビーは本当に頭が良い
それにちょっとだけ可愛いと思う
左から右じゃないわ
そこはもう終わったから右から左よ
少し頑固なところもあるけどね
コーダは信じられないと思うけど
凄く強い動物の本能を持っている
今はフューリーが何をしていたか考えないといけない
それにあなたが消えたことも
父さん 早くあなたを見つけたいよ
正直フューリーのことよりもね
コーダ
それはやめてくれって言ったじゃないか
タイラー 臭うよ
俺が？
違う 風だ
臭う
付近でエイリアンの反応が見つかったわ
トレーサーの電源を落とせ
早くここから離れよう
慎重に

もちろんさ

荷物を積んでいる間 僕たちは見張りをしよう
なんで変身しているんだ？
分かった 早くここから離れよう
トレーサーはもう安全だ 変身解除してもいいよ
なんだ？
待ってくれよ
すまない　少しだけ車の修理をさせてくれ
一体どういうことだ？
何かおかしいと思わない？
シェルビー？
私たちを残して帰っちゃうなんて
え？
別におかしなことなんて...

君だ
ビビックス？
やっとお友達の能力が分かったようね
ポイズンドラ！
邪魔はさせないぞ レッドレンジャー！
偽のレンジャーか
いい作戦だな
でもお前の目の前にいるのは本人だぜ
手強い相手だな
なんて言うと思ったか！
簡単なことだったわね　倒したわ
素晴らしかったわよ！
さてこの新しいマシンでエナジェムを調べましょう！
うん！
タイラーは見つかった？
いいえ まだ応答しないわ
エイリアンのDNAを調べるために街をスキャンしよう
彼に話を聞いたら私たちと一緒にいると言っていたわ
彼は騙されたのよ
街でエイリアン反応が見つかったよ
そこに行こう いいよね？
分担するべきだわ
私は元いた森に行くわ
もしかしたらまだタイラーがいるかもしれないもの
僕も一緒に行くよ
ダメだ
ケンドールと私は引き続きタイラーを検索する
まずはトレーサーを見つけるのだ
スレッジがゴールドエナジェムを見つける前に
その通りね
私たちはチームで動くべきだわ
行きましょう
ダイノサイクル 最大出力だ！
ダイノサイクルチャージャー エンゲージ
エネジャイズ！
ケンドールが最後に エイリアンの信号を見つけたところよ
凄く広いけどとにかく探すしかないな
うん

行こう
愚か者が！
レッドレンジャーを待って罠を仕掛けよう
追跡装置はポイズンドラが持っているだろ
彼女に言われた通り今は攻撃する時だ！
クローンレンジャーさ 彼らは自分自身と戦うことになるのだよ！
その色のレンジャーを見ただけでイライラする！
さぁ パワーレンジャーを倒せ！
反吐が出そうだ
ポイズンドラに追跡装置を盗まれた
俺もスレッジに認めて貰わないとな
待っていろレッドレンジャー
トロフィーは目の前だ！
どこにもいなかったよ
コーダ そこの木から何が見えたの？
怒ってるリスかな
ねぇ　あれって僕たちじゃないかな？
実に甘い考えだな
クローンレンジャーね

タイラーを騙す気ね
しっかりと動きを見ないとな
騙されるなよ
すまないシェルビー

同じに見えるけど君の動きはスマートじゃないね
チェイス？
誰が誰なのか知っていたの？
これをベルトに忍ばせていたからね
賢いのね
いいアイディアだ
本物のレンジャーを探しに行こう
ええ 詐欺師を捕まえないとね
ダイノスティール アームオン！
見た目は同じでも...

よく...

偽物だと...

本物のレンジャーだから！
試してみよう
僕が！
これに触れるには頭が良くないといけないんだよ
お前に僕の頭の良さなんて分からないよ！
やるのはもちろん僕だ
君の頭の中はクッションの綿だからね
急いで ブリキさん
早くしないとレンジャーが台無しにしちゃうでしょ
心ないことを言うんだね
でも説明書が無いなぁ
タイラー あなたに何が起こったの？
あなたは無事なの？
色々あったけど元気だよ
聞いてくれ ポイズンドラがトレーサーを盗んだ
俺は騙されたんだ
クローンレンジャーのことは私も知っているわ
丁度みんなが戦っているところよ
今から座標を送るわ
ここか 俺が近くにいると彼らに伝えてくれ
あれはなんだ？
やっと捕まえたぞ！
まだ捕まえてないだろ
遅すぎるぞ！
絶対捕まえてやる！
お前は俺が捕まえるんだ！
俺の作ったクローンが無い！
ここにいるのは本物だけだぜ
それなら破壊するまでだ！
ステゴシールド！
ちょっと耐えられないかもしれない
レッドレンジャー　お前と戦うまでもないな
それはどうかな！
なんだそれは？
そうかなるほど
思い出の品ってやつだな
お前は俺の父親を知っているはずだ
お前があいつの息子だったのか
通りで戦い方が似ていると思った
お前もあいつと同じように弱いな
もう一度言ってみろ　俺の父親が弱い？
お前は何を知っているんだ？
教えるわけ無いだろ
絶対に出来る...

トライセラドリル！

それが全力か？
それならパラチャージャーブラストを見せてやる！
もっとクローンレンジャーを作らないと！
これで勝てる！
ちょっと待て！
早く倒さないとクローンを作り続けてしまうわ
ダイノスパイクが必要だ
でも5つ全てが揃わないと使えないよ
時間が足りないな！
彼に何をした
答えろ！
お前の父親は...

タイラー 君がいないとモンスターが倒せない
ダイノスパイクが必要なんだ！
これで終わりだ！
何が起こっているんだ
なんだそれは？
まさか！
支配下にいたということか！
タイラー！
君が必要なんだ！
これ以上続けるのは厳しいわ！
待ってろみんな！
エネジャイズ！

アームオン！
これでどうだ！
リーダー無しだと弱いな！
これで終わりだ！
待たせたな！
レッドが戻ってきただと！
するべきことは分かっている
タイラー！

ダイノチャージャー レディ！
ウェポン コンバイン！
ダイノスパイクチャージャー エンゲージ
行け レッドレンジャー！
ダイノスパイク！

これで決まりだ！
チームワークの勝利だ
タイラー！
いいタイミングだったな
心配したよ
誰も俺たちを裂くことは出来ないさ
早くポイズンドラを止めに行かないと
ゴールドエナジェムやプテラゾードを 探されたら大変だ
いたぞ！
流石ね レンチ
止めてみせる！
ポイズンドラが危険だ！
マグナビームを発射しろ！
今度は巨人のクローンを作ってやろうかな！
ビビックス 集まれ！
見て！
レンジャー　俺を倒したいか？
だがその前に巨大フューリーを倒してからだ！
俺のクローンだと？

俺はただ1人だ！
気をつけて！
良い所に来てくれた レキシー
ダイノチャージャー レディ！
ティーレックスゾード！
ゾード コンバイン
ダイノチャージメガゾード レディ！
これでどうだ！
両側から攻撃されているぞ！
ケンドールから通信だ
ダイノチャージャーNo17が使用可能になったわ
恐竜の毒ガスを発射出来るわ
彼女は何を言っているの？
毒ガス？
つまり...

そういうことね
男に言わせたかっただけじゃないのか
試してみよう
ダイノガスチャージャー レディ！
俺の目が！
目に染みる！
厄介な攻撃だな
凄く嫌な臭いがするよ！
大丈夫さ！

なるべく早く終わって欲しいわね
ハンマーが必要ね 偽物を粉砕するにはアンキロゾードがピッタリだわ
ダイノチャージャー レディ！
サモン　アンキロゾード！
アンキロチャージャー エンゲージ
アンキロゾード　コンバイン
ダイノチャージメガゾード トライアンキロフォーメーション
レディ
アンキロゾードハンマーパンチ！
トライセラドリル！
アンキロゾード！
ファイナルハンマーパンチ！
自分のコピーも作っておくべきだった！
モンスターは絶滅した！
レンチ　急いで急いで！
動いたよ！
プテラゾードの為にゴールドエナジェムを しっかり磨いておかないとね
すっごく嬉しいわ！
早速行きましょう！
そこにあったのか
果物狩りよりも簡単だな
フューリー！

機械を見つけてくれて感謝するよ
残念だったな　コットンキャンディ野郎
この泥棒！
スレッジにバレたら破壊されるわよ！
それは間違いだな！

もっと詳しいプテラゾードの場所を俺は知っている
それに見つければスレッジも認めてくれるだろう
そんな！
フューリーがトレーサーを持って行っちゃうよ
僕たちに為す術はないよ
チェイス　君にしか出来ないことだ この距離からあそこを狙えるか？
任せろ
でも私のトレーサーが！
すまない　シェルビー
スレッジの手に渡れば 彼が全てのエナジェムを手に入れてしまう
やめろ！
流石　名人だな
待てよ
よし！
何をしているんだ？
全てを破壊することは出来なかったようだな レンジャーよ
今からプテラゾードは俺のものだ！
まさか！

もしかしたらフューリーは プテラゾードの場所を見ているかもしれない
それにプテラチャージャーを奪われたわ
彼が仮にゾードを見つけたとしても チャージャーを持つべきではなかったわね
バトルモードを起動するに十分な力を持っているもの
でも彼らに獣電する力は無いわ
俺は君たちの偽物がいることを知っているべきだった
でもここには誰もいないよな
トレーサーは破壊されてしまった しかし君たちはチームとして最適な動きをした
君たちがいなかったら希望は今スレッジの手の中だ
キーパーの言う通り俺たちは団結した
スレッジ　フューリー　ポイズンドラ 彼らはバラバラだ
それが僕たちが勝つ理由だよ チームワークは大切だからね
今日だけじゃなくずっとね
実はあなたの物を持っているの
見つけてくれたのか 俺の父さんのブレスレット
ありがとう
これで大丈夫よ
フューリーと戦っていた時
彼が突然止まってしまったんだ まるでコントロールを失ったかのように
何かが彼の中にあるかのように見えた
まるで脱出しようとしているかのようだった
まさか！

珍しい光景だね　え？

それがどんなことでも一緒に解決して行こう
そうよね　コーダ
一緒に！