# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- おはよう　マーサー先生

今朝は早いわね
双子のせいで 明け方に目覚めます
ああ　そうだったわね
- おめでとう

- 双子は大変でしょ？

でしょうね
でも　あなたは元気そう 優秀なパパね
あなたに元気をもらってるんです
- 土曜でしたね？

でも大丈夫よ
- きっとそうですね

ほんとに今回はおめでとう
- ありがとう　マーサー先生

もう先生じゃないのよ
わかりました
プラターズのあの歌　どう思う？
- なに？

どれ？
最初のダンスの時のよ
結婚式の時にも使ったわ ダサいと思ってる？
いや　ステキな歌だ
- ずっと好きな歌さ

皆が聞いてくる
なぜ本物の愛だと分ると
- それ何？

誰からの？
- ドイツからのね？

中身は？
ドイツ語は　あまり憶えてないがー
彼女を見つけたようだ
誰のこと？
遺体で見つかったと
誰？

カーチャのことだよ
誰のことか分かるね？
もちろん
君に話した日も憶えてる
憶えてるわ でもすごく昔のこと
ああ　カーチャのことなんだ
彼女は50年間 凍りついたような場所に...
それが見つかったそうだ
スウェーデンで見つかった 原始人の化石みたいだ
あれは　デンマークよ
3年生の教科書にも載ってわ
お茶　おかわりね
辞書が必要になりそうだ
どこにあるかな？
プラスティックの箱は？
日曜大工関係だけだな
それだよ
ありがとう
雪が溶けきってー
氷面だけになったからー
彼女が見つかったそうだ
- どういうこと？

- 氷の中に？

氷が澄んでいるに違いない
でないと見えないからね
- まだそのままに？

なぜ？
スイスの氷河なんだよ
簡単にはいかない 道もない所だ
なぜ身元が？
特定できるもの？
場所から推測したのかもー
衣服から分かったのかも
衣服から？
アイスランドじゃ　飛行士が 完全に保存されて見つかった
そうなの？
ドキュメンタリ番組で見た
死んだ時のままだったそうだ
今回もそうだと思う？
知らんが　そうかも知れんな
今回はそうとは限らないわ
でも　あり得ることだよ 1962年から彼女は変わっていない
僕は年老いた
なに？
怒らないでほしいー
タバコを吸いたい
- 大丈夫？

これ食べて　クスリもよ
手紙には　スイスに来ないかとー
なぜ？
遺体に会うためだ
- いつ？

- まさか行くつもり？

- はるばるスイスに？

- スタンステッド空港から直行できる

行かない方がいい？
いいえ
でも意味があるかしら？
- 土曜にはパーティもあるし

- それはできない

険しい山に登ってほしくないわ
そんな風にはならんさ
私と湖に行くのも嫌がるくせに
山に比べたら楽勝よ
ケイト　大丈夫だよ
行きたいんでしょ...
- 町に行く用事は？

いや　行った方がいい
手紙には驚いたが 僕は大丈夫だよ
- ほんと？

あら　空っぽになってるわ
以前はテーブルがあったんですが
上座を置けば誰からも見えますよ
上座を置く気はないわ
ほにとに？
こういう場合　おすすめですよ
お二人が主役ですからね
結婚式ではなく ただのパーティなのよ
お好みでどうぞ
記念パーティーには良い会場でしょう？
40周年？
45周年よ
お祝いには半端な年ですね
夫の病気で40周年はできなかったの
では特別なものにしたいですね？
ここは相応しい場所ですよ
歴史的に見てもそれが言えます
トラファルガーの舞踏会もここで
ええ　聞きましたわ
1805年でした
素晴らしかったでしょうな
着飾った人々が戦勝を祝ったんです
ネルソン提督は戦死を？
が　戦いには勝ちました
お祝いに値するでしょう
結婚式の時　上座に座った時 ぞっとしたわ
夫は　ブルジョア的だと言ってた
料理のメニューを見れます？
分かりました
お待ち下さい
ごゆっくり
「ジェフとケイトです 伝言を残して下さい」
これ　何年も聴いてなかったわね
- 具合はどう？

指をどうしたの？
トイレを修繕してて親指を切った
直そうと思ったの？
球栓を交換しようと
- さっき電話したのよ

いえ どうしてるかと思っただけ
- なに読んでるの？

あら　それ前にも読んだじゃない？
3種類の版があるけど　確かー
どれも2章までしか読んでないわね
今日は変な日だ
そうよね
ただ家にいてー
トイレと格闘してた
君の言うとおり　歩くのさえ大変だ
出かけるには良い日だった
- どこまで行ったの？

タバコを買いに？
私　まだ鼻はいいわよ
私達　タバコは吸わない方が いいと思うの
ああ　分かってる
吸わないよ
それで？
村で特に何もなかったがー
あの差別主義者...
サンドラ・ウィルキンス？
そうだー
彼女が近づいてきて 具合はどうかと訊いてきた
良いと言ったが信じなかったよ
...それだけだ
池の横のベンチに座って 考え事をしてただけ
それだけだ　何もしてない
信じてるわよ
彼女はひどい人よ
無視した方がいいわ
おいしい？
ああ　うまいよ
もう一杯？
ありがとう
- なに？

- ちょっと話がある

前にも話した事があるがー
昔の話だが　僕が悪かったんだ
続けて
僕は彼女の近親者だった
どういう意味？
正式なー
近親者だった 君に言ったと思ってたが
あなたが以前　別の女性の 近親者だとは思ってわ
- なぜ？

なぜあなたが近親者だったの？
夫婦だと思われてたからだ
- 誰に？

どういう理由で？
自分たちでそう言ってたから
実際は違ったんでしょ？
もちろん違うよ
夫婦だと家に置いてくれたんだ
今とは違う世の中だ あの事故の後は...
私に嘘ついてない？
ああ 彼女は指輪をしてたがー
木で作った小さな指輪だった
よく憶えてるわね
本物じゃなかったんだ
よく話してくれたわ
言いたかったんだ
言わなかったら　彼女は...
君の新しい友人になれないだろ？
そんなこと無いわ
上に行って　お風呂に入るわ
明日も忙しいし
- 気にしたか？

ほんとよ
出会う前の事で怒れると思う？
ほんとに？
もういいわよ
抱いてはくれないだろうね
向こうでは　こういう感覚はなかったよ
意味分かる？
どれくらいそこに行ってた？
たぶん　6〜7週間
もっといたような気がする
地図は持ってたが 役に立たなかった
まだ家にあるはずだ
で　山に登って行ったんだがー
イタリアとの国境まで 連れて行ってくれる人を見つけた
- ガイド？

色黒の小男で ジャック・カロアといった
- カロアを嫌ってた？

嫉妬したの？
- カロアに？

彼は彼女と仲良くした？
彼らはドイツ語で話してた
僕はドイツ語が苦手だった
彼らはよく笑ってたよ
彼のジョークは分らなかった
- まあ残念

2人は好んで一緒に歩いてたがー
僕がそう仕向けたのか...

僕らは岩の横を歩いていてー 右下は氷河だった
降りていったんだ
素晴らしい景色だった
君も気に入ると思うよ
- きっとね

2人が見えなくなって 彼女の笑い声だけが聞こえていた
それが僕を悩ませたよ
が　それが悲鳴に変わった
小さな悲鳴だ
驚きから つい漏れたような 低いしゃがれた声でー
彼女の優しい声とは違っていた
怖い話ね
それから？
それだけさ
僕が着いた時　彼女は消えていた
カロアは穴を覗き込んでた
氷がひび割れてできた 狭い裂け目だよ
スコットランドで見たろう？
- ええ

もっと深かったがね
カロアは　ただ立っていた
顔はおかしなくらい青ざめてた
彼女は金髪？
- 何？

いや　黒い髪だった
- 私みたく？

- 若い頃の私の事よ

歳はいくつ？
僕より2才年上で1962年だったから...
27才くらい？
そうだ
ママはその年に死んだわ
ほんと？
- なんだかおかしいわ

その頃　私達は 知り合ってなかったけどー
お互いにつらい時を経験してたしー
それを今までお互いにー
- 知らなかった

疲れた
明かりを消す？
うん
私も疲れたわ
＜火曜日＞
おいで！
マックス！
マックス！
早起きね
今日は君と一緒に 町へ行きたいんだ
いいわよ
ソーンの店で 球栓を買いたいんだ
いいんじゃない
僕の図書カードは まだ使えるかな？
- どうかしら

ちょっと見たいんだ
- ランチもしましょ

出かける支度をしてくるからー
出る前に声をかけてくれ
花屋とかに電話するから あと1時間後くらいよ
図書館には 気候変動に関する本があると思う？
- 何？

- 遅れてすまん

- お目当ての物は？

- 球栓よ

2〜3日かかるとさ
なに食べる？
我々は環境の事を もっと考えるべきだな
- リサイクルしてるわ

- やってるわ

ドッグフード缶を洗って 右のゴミ箱に入れるのよ
氷河は想像以上に溶けていてー
- 湧き水が減ってるそうだ

岩の下に溜まって どんどん岩を持ち上げるー
- まるで...

そうだ Like a dam, yeah.

前触れなしに
津波のように すべてを押し流すんだ
学校も教会も コーヒーを飲んでるカフェの客ー
店で鳩時計を買ってる老人もね
岩と瓦礫と一緒に 彼女も流れてくる
それまでに僕らは死んでるな
本をしまって
- 私の着信　見た？

- サリー！

この写真　一番好き
ママ　もういいわよ つまらない写真よ
- 自慢の孫よ

すごく可愛いわ
とてもよく撮れてる
サリーは写真家になるのよ
無理よ　趣味の教室に通ってるだけ 野望はないわ
- 何かにつながるかも

僕は3ヶ月かかったよ
君ならすぐウクレレを弾けるようになる
ジョージ・フォームビーとは いかないがね
インターネットは素晴らしいよ
そのサイトに行けばー
無料でギターをおしえてくれる
ウクレレも同様に教われる
じゃあまた後でね
また後で
ジェフがパブに行きたいとは思えない
私達との買い物にもね
いっそ全員でパブに行けばよかった
昼間から飲むなんて
大丈夫よ
気晴らしになるわ
- 何の気晴らし？

ママ！
でなければ　パーティのね
パーティの気晴らし？
うちの40周年の時の ジョージの失態といったら...
離婚寸前まで行ったわ
ママを無視してね
ドレスはどういうのにする？
パーティ　しない方がいいかしら？
した方がいいわよ
確かにプレッシャーはある
元々パーティは好きじゃないし
誕生日でさえ何もしない
ダメよ　やらなきゃ
非日常だと言いたいのよ
ジョージはおかしくなったけど パーティー自体　憶えてる？
彼　泣いてたでしょ？
初めから最後まで
うん　彼はいい人ね
つまり　そこが大事なのよ
夫を泣かせることが？
全男性を泣かせるのよ
先に泣くのは　いつも男
サリーの結婚式も チャーリーの洗礼の時も
大切なことよ だからそれを分かち合うの
ジェフは泣き虫じゃないわ
結婚式の時　絶対泣いたはず
忘れたわ
男性がいつも 自分自身の 名誉や財産にとらわれてるならー
彼が失望して自殺する前に　何が重要かを 理解することが私達の役目よ
起きた？
居眠りしてたよ
サリーの写真　どう思った？
- え？

視点がいいと思うわ
ああ　そうだね
うちは写真を飾らないのが 少し寂しいわ
飾ってもいいよ
でも　そんなに写真も無いし
リナみたいにしたい訳じゃないの
彼女には子も孫もいるけどー
私達　自分を撮る趣味がなかったわね
撮ればよかった
写真を撮る人はいつもー
誰かの楽しみを奪ってると 言ってたよね
- 私が？

私が言いそうな事ね
カメラ持ってたわよね？
- ヤシカだ

まだあるよ
屋根裏にね
もう歳だから恥ずかしいかしら？
何を撮りたかった？
子犬の頃のマックス
マックスとテッサ
あなたがクリスローを飾る時 手にクギを打っちゃったところ
そんな写真を？
分かるでしょ？
最初の家よ
そうだね
実家を出て最初の家
家族と別れて最初のね
時間というものは目に見えないけどー
思い出が...
...時間そのものなのよね？
僕は　リーズメッカの君の写真がほしい
私達が出会った場所ね
僕はノックアウトされたよ
当時を考えるとおかしいわよね？
私は20才　くわえタバコのあなたが カッコ良かったわ
言いたいんだが...
- 何してるの？

- これ　どかそう

さあ
夜中にリビングで踊りたくないわ
手を上に！
もう20代じゃないわね
上に行こう
来て
君のすることを憶えておきたい
見せてあげる
- 様子はどう？

ほんと？
- 私が上になる？

キスして
目を開けて
ああ　くそっ
まいった
ダメみたいだ
いいの　いいのよ
ジェフ　いいのよ
ねえ
かまわないわよ
寝るしかないなぁ
ジェフ？
何してるの？
- ジェフ？

降りてきて　変よ
大丈夫だ
何持ってるの？
別に
- 彼女なの？

やめて　夜中に探し物なんて どうかしてる
- 見せて

お願いだから見せて
ケイト　ベッドに戻ってて
その写真　見せてちょうだい！
ただの写真だよ
何の意味もない写真だ
ありうがとう
＜水曜日＞
マックス！
おいで！
土曜は誰かにメイクを頼んだ？
考えもしなかった
優秀な子を知ってるわ
商売女風にはならないから安心して
サリーがいいもの見つけたの 目の下のクマも一発よ
借りればいいわ
疲れて見えたら言ってね
疲れて見えるわ
そんな事ないわ
嫌な天気ね
ジョージの言ってたことでー
動揺させるつもりはないのよ
動揺しないけど言葉は選んで
ジェフの様子がおかしいなんて
ジョージが言ったのよ
ジェフは何か言ってた？
たとえば？
私が訊いてるのよ
- パーティの事？

2人は政治のこと話してた
それだけ？
熱弁をふるってたわ
ジョージは考えがしっかりしてる
昔から変わらないわ
昔って　いつ？
私の誕生日に皆の前でー
サッチャー批判した私を ファシスト呼ばわりした頃よ
実際　彼女に投票した事なかった
何がおかしいのよ？
ごめん
まじめな話よ
彼は私にナチの敬礼を！
確かに　おかしいわね
ごめん
変な話をしたわね
ジェフの性格はー
物ごとに熱中するタイプなの
だから惚れたんじゃないの？
そうよ
ヤングガール〜
目の前から消えてくれ
僕の愛は...
あ　言い忘れてたわ
何？
ジェフは昼食会に行きたくないとー
クローリーでの？
- 明日よ

前々からの約束でしょ？
ジョージは皆に会えるのを 楽しみにしてたんだけど...
なんでか言ってた？
別に
話してみる
それは大げさかも
話してみるわ
足りてます？
ミルクは？
ビスケットもありますよ
置いておきますね
ありがとう
「商人がこの運河を利用しました」
「数年後　更に深く広く拡張してー」
「今日の　このような周遊が 楽しめるようになりました」
「もしローマ人が泥炭を 別の場所で発見していたならばー」
「この運河は存在しなかったでしょう」
ジェフかしら？
そうよ
何してるの？
またタバコを？
見たとおりね
土曜までにヒゲ剃らさないと
- こんにちは　ジェフリー

スピーチの準備はどう？
土曜に良い話を聞かせてね
ランチ会に行きたくないと聞いたわ
いいのよ　でもなぜ？
理由はない
皆に会うのを 楽しみにしてたでしょ
そればかり話してた
- なぜ行きたくないの？

どういう？
君に関係ない事だろ？
でも　約束してたんでしょ？
だから？
理由もなく行かないのは 失礼じゃない？
理由があってもよ
ジョージが残念がるわよ
がんばって準備したのに
- 友達でしょ？

- じゃ　行くの？

ここ数日　イタリアに行った事を 思い出してたよ
僕達は無頓着だった
その言葉を言いたかった
無頓着？
無頓着だ
あの頃ベルリンでは壁ができて アメリカじゃピッグス湾侵攻があった
でもイタリアで僕らは 何も考えなかった
将来のことは考えてたかな
だが無頓着だった
君は自分の目的が分ってた？
毎日何かはあるようにも見えた
宿を探したり　食べ物屋を探したりー
でも出かけない日は 無目的になった
もっとも　明朝4時に出発はしたがね
体が弱ったことで　無目的という 最悪な部分が出てきた
最近　花の事を考えるんだ
スミレとか　そういうもの
彼らは雪が溶けた場所を見つけて 春には出てくる
ただの花だよ でも　迷いなく生きてる
勇敢とさえ思う
カーチャと私もそうだった
文明に背を向けて放浪した
勇敢？
ある意味ね
そう思わない？
あまり思わない
なぜ？
あなた達　実際は何をしてた？
山に登っただけでしょ？
行為そのものを言ってるんじゃない
思わせぶりな女性を 追いかけてただけでしょ？
彼女を知らないからな
ええ
知らないわ
疲れた
寝る前に1つ答えて
なんだ？
もし彼女とイタリアに着いてたら 結婚しようと思ってた？
だが　着きはしなかっただろ？
彼女は死んだんだ
ーもしもの話よ ーもしもの話は嫌いじゃなかった？
答えて
そうだ
結婚しようと思ってたのね
そうだ
お互いにそう思ってた
もう彼女の話はできないわ
もう無理だわ
＜木曜日＞
知ってる人はまだいる？
いや　知らない人間ばかりだ
じゃあ　また後でね
うん
待って
今日は楽しむのよ
そうしてみるよ
マックス　静かにして！
そんな...
はい？
- マーサーさん？

ジョージです
電話しようと思ってたわ
パーティーの音楽はどうする？
音楽？

待って...
- タートルズの「Happy Together」

バッファロー・スプリングフィールドの 「What It's Worth」
マーヴィン・ゲイの 「Your Precious Love」
あと「Higher And Higher」は 誰の歌だっけ...
忘れちゃったわ
ジャッキー・ウィルソン？
そうそう
- エルトン・ジョンの「Your Song」は？

他のはリストを見ないと
ムーディー・ブルースね
それでいいわ
2人の最初のダンスは何だった？
プラターズの 「Smoke Gets In Your Eyes」
そうよ どうもありがとう　じゃあ
どうだった？
ありゃ終わらないよ
会社がどうなってたと思う？
完全に合理化されてた
僕の最初の役職は もうなかった
まだ僕がいたら あんな事になってなかった
組合もどうしようもない
誰もそんな事　気にしなんだろう
若手が引き継いでも　ダメだろう
ジョージのヘタなウクレレときたら
そのヒドさが興味深かったよ
レンはアルガーブに 別荘を買ったとさ
レッド・レンを憶えてるか？
別名レーニン...
今じゃアルガーブで 孫とゴルフやる話題だけー
バンカーと孫がお似合いだ
くそったれ！
＜金曜日＞
「バスで町まで行ってくる　すまない」
少しお時間よろしいですか？
私達の募金について...
興味ないです
いらっしゃいませ
- かけてもいい？

- ご旅行の目的地は？

男性が来なかったかしら？
夫なの
何度かここに来たので もしやと思って
スイス旅行の件の方でしょうか？
- 遅かったわね

ちょっと...
町が混んでて　バスも遅れて ...ごめん
旅行代理店に行ったわ
- どこ？

スイスに行く気？
- いや　行かんよ

町まで歩くのも　おぼつかないのに 山に登れるかい？
それが理由？
いや　違う
もし　あなたが行くのなら...
カーチャの件とは無関係だ
その名は出さないで
カーチャは関係ない
あるわ
当然あるわ
部屋に香る匂いが 何なのか分かったわ
- よせ

部屋のどこにも 彼女がいるみたい
私の後ろにもね
すべてが台無しだわ
休日に行く場所や読みたい本ー
飼いたい犬や聴きたい音楽やー
もっと大事なことも
大事なこともよ
僕らの生活に彼女は無関係だ
いま考えてること　知ってることを ぜんぶ言いたいわ
でも無理
分かった？
ああ
分かったよ
明日のパーティには来てほしいの
- もちろん行くさ

そう思ってるよ
私には　あなたにとって 不十分な事があるのよ
それは...
誰が見ても分かることなの
君に足らない所があると 本気で思ってる？
いえ　あなたにとって足らない事よ 確信はないけど
ケイト...
恐ろしいよ
- クスリは飲んだ？

クスリを持ってくるわ
そして　食事をして 睡眠をとるの
明日　起きて
そこから　やり直すのよ
分かった　できるよ
できるとも
約束だ
＜土曜日＞
おはよう
紅茶だよ
指を切らずに トイレも直したよ
寝坊した？
いり玉子つくるから　食べたら マックスの散歩に行こう
いいわ
そうしよう
玉子まだあったよね？
前にここでキバシリを見た
木の根元まで飛んできてから 歩いて上に登る鳥だ
ゴジュウカラは木の上に飛んできて 歩いて降りるそうだ
- バードウォッチが好きだったわね

楽しみを忘れるって変なことね
あったわ　マックス
あなたには何もなくて ごめんなさい
いいんだよ
これ　素敵だわ
気に入ってよかった
腕時計を考えてたの
文字を彫ってもらおうと...

あまり時計は見ないからな
見せたいものがあるから来て
サプライズは苦手よ　リナ
いいだろ？
すごいな
- リナ　あれは？

写真じゃないか
- どこにあった？

ほとんどは私の
ケイト　あなたキレイだわ
子犬の頃のテッサだ
ゴーグルした僕だ 運転中だ
そうね
- これ　憶えてる？

2人とも素敵
素晴らしいよ　ありがとう
老ファシストにしては良いでしょ？
ああ　悪くない
- スピーチを早く聞きたいわ

- 問題発言はやめろよ

泣くのに期待よ
- これは誰？

ああ　そうだ
- ちょっと前の写真だ

紳士淑女のみなさん お待ちかねの時間です
紹介します ジェフリー・マーサー
行け　ジェフリー
聞こえてるかな？
聞こえてるよ！
まいったな...
じゃあ　やってみるよ
まず　この会の皆に感謝します
何人かは5年前に　バイパス手術で ふっかけましたけどね
こういうスピーチは やった事ないのですがー
最善を尽くします
歳をとると選ぶことをしなくなります
大事なことでもです
たぶん今まで十分選んできたのでー
もう必要ないのでしょう
もしくは　脳がジョージのヒザのように 関節炎を起こしてるのかも
とにかくー
若い時の選択は とても　とても　大事です
ケイトと私は45年前の今日 この選択をしました
この日です
全ての夫婦と同じく　必ずしも 平和的ではありませんでした
我々は皆...
おのおの生き方が違いー
でも　できれば失敗は したくないと考えるものです
いま言っておきたいのはー
ケイトを説得して結婚したことはー
私が行なった最高のことでした
手間はかかりましたが
君の父上は納得しなかったがー
私は最高のものを得たんです
まったく驚きです
とにかく君への求婚は 最高の行ないだった
ええと...

それが　今日ここにー
友人の皆がー
集まってくれたー
理由なんです
僕と　ケイト　君のために
僕と君のために
2人のために
そして　言いたいことは...
...君を愛してるということだ
とても愛してる
ずっと僕の横にいてくれて そしてー
僕のわがままをガマンしてくれて ありがとう
ジェフとケイトに！
ジェフとケイトに！
素敵だわー　そう思わない？
では次に...
お2人に　最初のダンスを 披露していただきましょう
ご存じないでしょうが...

45年前の今日と 同じ曲で踊っていただきましょう
皆さん　マーサー夫妻です！
皆が聞いてくるー
なぜ本物の愛だと分ると
もちろん僕は答えたさー
心の中に感じるものをー
否定できはしない
皆に言われるんだー
恋は盲目なんだと
恋に燃えている時はー
気がつかないのさー
その煙で何も見えなることを
僕の恋を信じない彼らをー
僕は笑っていたものさ
でも今日　彼女は僕を去った
僕は1人ぼっち
友達は　ほら見たことかと言う
僕は涙を隠せない
だから笑って　こう言うんだー
恋の炎が消えた時のー
煙が目にしみたんだ