# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ついた
いいか？
"キャストミアの雨"
つんぼか？
毎回間違えてる
よく聞け、アホ
オウ！
"熊と乙女"
耳が聞こえているね
チンチンが小さくて気の毒だよ
初めてあんたのモノを見た時
去勢されてるのかと思ったよ
お前たちも見ただろ？
殻から頭を出したかたつむりの赤ちゃんみたいだった
今朝あんたの赤ん坊が泣いていたよ
起こされたよ
聞いてるのか？
ええ
じゃあ、何か言うことはないのかい？
起こしてごめんなさい
謝ってもらっても意味ないよ
あんたが黙らさないなら、
私がやるよ
彼に絶対触らないで
野人のガキが
仲間と一緒にればよかったのさ
聞いてるのか？
- 黙って

ただのふくろうだよ、馬鹿
いえ、違う
-

彼女をあそこに置いていくべきではなかった
- 予め知り得なかった

寄った村は全て襲っていたんだ
それに兄弟が殺されている間 俺たちは俺達はここに引きこもっていた
兄弟は皆キャッスルブラックへいるよう指示されていた
それじゃあブラックジャックやケグズ、 そしてマリーが、
バラバラにされたのは掟を破ったから いいのか？
いいとは言っていない
あそこへ居るべきじゃなったと言ってるんだ
俺達は人の領域を守るために誓いを結んだ
彼女は僕のせいで死んだ
俺達はモールズタウンすら守れなかった
俺達にやつらを追いかけることはできない
やつらの思う壺だ
それに小さなサム
俺が殺したようなものだ
上手く逃げ出したかもしれない
俺はお前たち全員死んだと思ってた
お前たちはモーモントと北へ行って誰も戻らなかった
ずっとな
しかし結局戻ってきた
彼女はクラスターからも生き延び、
しかもやつは、会った中で最悪な男だった
彼女は壁まで歩いて来た
ホワイト・ウォーカーからも生き延びた
彼女は逃げ果せたかもしれない
逃げたかもしれない
モールズタウンが襲われたなら、
次は俺達だ
マンスの軍隊は近い
十万人か
それで、俺達は残り１０５人か？
ブラックジャックとケグズとマリーを数に入れてないか？
１０２人だ
どうやって１０２人で１０万人を止める？
最後に死ぬやつは運良く、
残りが焼かれるのは見られる
俺は一度この世とおさらばしたら
二度と戻りたくない
お前に探りをかけていたというのか？
いえ、そういうわけではありません
ドスラク人は他民族が
裸を恥ずかしがるのを馬鹿にしていた
彼らは星空の下、観衆の中で性行為を行う
ええ、陛下
しかし、お前はドスラキではない
ええ
しかし、何が問題なのかわからん
グレイ・ワームは興味が無い
アンサリードの誰も服の下にあるものを気にしない
彼は興味深げでした
何？
興味を持っていたと思います
奴隷使役人が彼らを去勢する時
すべて取り除くのか？
すべてとは？
あ―
柱と石ころのことだ
わかりません、陛下
気になったことはないか？
あります
ミッサンデイ
謝りに来た
謝ることはない
怖かっただろう
いいえ
共通語のレッスン・・・
あれは私はとっては大切だ
- 私に

大切という言葉を教えた覚えはない
アンダル人のジョラウが...
この言葉を私に教えてくれた
生まれた時に授かった名前を覚えている？
何も覚えていない
アンサリードだけだ
彼らに切られたことを、
覚えている？
ごめんなさい
彼らは酷いことをした
なぜ、ごめんなさい？
少年にするには酷なことよ
ご主人が私を切らなければ、
私はアンサリードではなかった
デネリス・ストームボーンがご主人たちを殺せと、
命じる場所に立ち会えなかった
アンサリードの指揮官になることもなかった
ナースの島から来た、
ミッサンデイに会うこともなかった
すまなかった―
今日のことは
すまなかった
グレイ・ワーム
見てくれて嬉しかった
私もだ
クラーケンか・・・
海にいる限りは強い
海から引きずりだしたら、
骨なしだ
誇らしい自重で崩れ、
無の塊に成り下がる
やつらこの事に気づいてると思うか？
不幸な事にはやつらは頭が良くない
やつらに何というんだっけ？
俺はシーオン・グレイジョイだ
ベイロンの息子で、鉄諸島の後継者だ
- そしてお前の本当の名前は？

大丈夫か？
貴族に見える
屈強で誇らしい
俺はリークだ
いつまで？
いつも
- いつまでも

お前が野垂れ死ぬまでだ
自分が何であり、また何ではないか覚えておけ
モートケイリンを取り戻せ
それ以上近づくな
何者だ
ケニングだ
駐留軍の指揮官だ
お前がシーオングレイジョイだと？
ああ
なぜ信じなきゃならん？
俺はパイクでベイロン・グレイジョイの下に生まれた
彼の三男にして最後の息子だ
お前の王子だ
溺神に誓う
死んだものは二度と死なない
死んだものは二度と死なない
あんたが王子だとしても、
なぜボルトンの連中と一緒に来たんだ？
ウィンターフェルの後、ボルトン公は 私を捕虜にした
彼はお前たちを丁重に扱うと、
約束した
ボルトン公の望みは？
お前たちは病気で消耗しつつあり
数で劣勢であり
海から遠くはなれている
既に維持不能なこの砦を放棄して
部下を守るようにボルトン公は懇願している
そうすれば私のようにお前たちも
公明正大に扱うと言っている
ボルトンらはストーニーショアへの安全な道を確保する
俺達に降参しろというのか？
我が父、お前たちの王も、
かつてロバート・バラシオンに屈服した
私は父が跪くのを見た
何も恥じることはない
父もお前同様名誉を以って戦った。
"恥じることはない" "名誉を以って戦った"
すまないが聞こえなかった
"恥じることはない" "名誉を以って戦った"
そんな事を言うのは叩かれた犬だけだ
あるいは女だけだ
お前は女なのか？
お前になんか―
鉄諸島人は決して屈服しない
リーク、俺の名前はリーク...
ご主人様に伝えておくんだ
シオン・グレイジョイ
お前が何であろうと
俺はリークだ
何をボソボソと？
俺はリークだ
リーク
降参すれば生きられるんだよな？
紙にはそう書いてあるんだよな？
そうだ 白旗を上げて城門を開けろ
家に帰れる
お前も本当にこいつらを逃すとは思っていたのか？
皮剥ぎ、廃れつつある風習だ
悲しいが事実だ
伝統は大切だ
歴史がなくては自分の居場所がわからない
- なあ？

家に帰るんですか？
帰れると思う
新しい家にな
外国の血が流れているのだな、ベイリッシュ？
曽祖父はブラヴォス出身です
どなたの先祖も元々は、
他所の土地から来ていると思いますが
我々の先祖は、何千年も前に、
ヴェイルへ城を構えた
我々はそれ以来侵略者を排除してきている
ヴェイルの美しさは豪家の気品にのみ、
その心を許すのです
アリン女公は常々、
ロイス公は頼りがいがあると語っていました
彼女は貴様について何も語らなかったぞ ベイリッシュ
彼女から聞く必要もなかったがな
金貸しに売春業だ
タイウィン・ラニスターの靴を舐めすぎたので、
- 舌が黒くないか不思議だ

ジョン・アリンが貴様を 王宮の金庫番に任じた時、誰も気に留めなかった
ずっと汚れ仕事だった
汚れた人間にやらせるのが妥当だろ？
しかし、貴様がここに来て、
アリン女公に媚びていると聞いた時―
アリン女公が招待されたのです
彼女とは子どもの時からの付き合いです
そのことはよく知っている
アリン女公のご趣味に口を挟むつもりはない
問題は彼女の死だ
無論、彼女の死は非常な痛手です
彼女は変わり種ではあったし、
誰もが知っていたが、自殺とはな？
彼女は自らの息子を溺愛していた
息子を見捨てるとは想像しがたい
貴様がいる間に、
アリン女公が結婚し、ムーンドアから落ちるなど妙だ
彼女は常に鬱の傾向がありました
彼女はこの残酷な世界には馴染まなかった
目撃者が居ると聞いた 少女らしい
あなたの姪らしいな
常識も教養もないただの少女です
彼女は何の役にも立ちません
ぜひその子と話してみたい
- 呼んできましょう

余計な事を吹き込まれる前に聴取したい
近くに来なさい
我々から恐れることはない
ベイリッシュ公はあなたの叔父か？
あなたの名は、アレインか？
ベイリッシュ公が部屋にいないほうが話しやすいか？
- あの―

- 大丈夫です

見たことを
ごめんなさい、ベイリッシュ公
真実を述べなければなりません
全て話します
アレイン、包み隠さず話しなさい
私の名は、アレインではありません
サンサ・スタークです
エダード・スターク公の長女です
ロイス公、私達はウィンターフェルでお会いしました
ご子息のワイマーを壁へ送りに来ていたのですよね？
サンサ・スターク？
私の目の前でウソを付くのか、この小娘め
ベイリッシュ公は沢山の嘘をつきました
すべて私を守るためでした
我が父上が処刑されて以来、
ずっとキングズランディングの人質でした
ジョフリーがもてあそぶおもちゃでした
サーシー王妃に虐められてました
私を殴り、辱めました
あのインプと結婚させられました
キングズランディングに友人はいませんでした
一人を除いて
彼が助けてくれた
好機を得て私を運び出してくれました
ここイアリーなら安全だと考えてくれました
親族であるライサ叔母さんと一緒ならと
ラニスターには至る所に仲間がいます
ヴェイルにもです
彼は私に本当の名を言わないよう誓わせました
我々はあなたの秘密を守ります
お父上はここで育ったのだ
我々は何度も狩りを共にした
彼は立派な男だった
叔母上に何があったのか教えてください
皆様も、よくご存知だと思います
彼女はトラブルの絶えないお方でした
彼はずっとベイリッシュ公を愛していました
彼女から聞きました
彼がリヴァランの城門に辿り着いた時からです
全財産を小さなサックに詰め込んできた少年でした
彼女はアリン公を愛していなかったと告白しました
多くの者と同様、父親に言われるがままだった
神がベイリッシュ公と一緒にしてくれたので
彼女はとても幸せでした
一時の間は
叔母上は嫉妬深い人でした
彼女はベイリッシュ公から、
愛されなくなるのを恐れました
若い女性へ浮気されるのを怖がりました
そして...
ある日、彼が私にキスをするのを目撃しました
サンサ女公...
頬をつつかれただけです　ロイス公 それ以上ではありません
ベイリッシュ公は婚姻により私の叔父です
彼はずっと私に優しかった
私はここで自由になれたので幸せでした
全て彼がいてのこと
しかし、叔母上は私に食って掛かりました
私を罵倒し、売春婦呼ばわりしました
ムーンドアから突き落とすと脅しました
ベイリッシュ公が止めに入った時
彼女は彼を殴りました
彼女はもう生きたくないと言いました
彼女はムーンドアの縁に立ちました
彼は説得を試みました
彼女以外誰も愛していないと約束しました
しかし彼女は飛び降りて...
あなたの責任ではないのよ
あなたの責任ではない
彼女の子育ての仕方をみれば予期できた
１０歳になっても母乳を与えていた
ロイス公、慎みなさい
失礼しました
あなたにもだ　ベイリッシュ
少し手荒すぎた
公正さを求めたのでしょう　ロイス公
文句は言えません
私も同感なのですから
自殺されてしまっては公正もない
ライサに関してはその通り しかし彼女の息子は？
たった２０年前、ヴェイルの騎士団は、
ジョン・アリンとネド・スタークと ロバート・バラシオンの後に続いた
狂王を打倒するため共に戦った
それ以来、アリンとロイス、
コーブレイとウェインウッド、
そしてヴェイルの豪家は、隅から見守っていた
酒場の喧嘩を見守る小さな男の子だ
我々の勇敢さを愚弄するのか？
どちら側か知りたいのです
ご友人であるネド・スタークを処した、
ラニスターを支持するのか
ラニスターなど支持するものか
ほお、キャトリン・スタークが 妹へ助けを求めた時ライサ本人は拒否した
争いから逃げることで タイウィン・ラにスターに
彼の宿敵を破壊することを全局面で許した
今や誰が彼に逆らうと言うのだ？
我々に誰を後援しろと言うのだ？
ロブ・スタークは死んだ
ロビン・アリンを後援しよう
ヴェイルの領主だ
ロビン・アリンはもやしっ子だ
時にはもやしっ子が強大な男になることもある
多くは若くして死ぬ
私はライサを心から敬愛していた
彼女は息子を愛するあまり過保護になった
彼は剣の振り方を教わるべきだ
馬の乗り方も
- ああ、その時だ

彼がヴェイルを巡る時だ
自分の領土の城を全て訪れる
ロビンが巣立つ時だ
サー・バリスタン
うん？
誰からだ？
- サー・バリスタン

評議会を見逃してしまったか？
いや
何だ？
恩赦だ
ロバート・バラシオンの署名入りだ
スパイしていたのか？
誰から渡された？
関係あるのか？
もう言ったのか？
告げ口するより
直接言いたかった
彼女と私的に話を持ちたい
今後彼女とあなたを二人きりにすることはない
なぜ簒奪者がお前を赦したのだ？
二人きりでお話できれば
いや、ここで話せ
説明しろ
誰がこれを送ったと思いますか？
誰が得をしますか？
タイウィン・ラニスターのしわざだ
私達を分断したいのだ
我々が仲間内で争えば、彼は安心だ
この恩赦状は私達が出会った年に署名されている
なぜ赦されたのだ？
偽造された書状だと言うのか？
偽造ではありません
なら何故だ？
私はヴァリスに手紙を送っていました
キングランディングのスパイマスターです
手紙の内容は？
- 情報です

ヴィセーリスと陛下がペントスに到着したこと
カール・ドロゴとの婚約計画
陛下と彼のご結婚
お兄上が亡くなったこと
私がドロゴの子を授かった事もか？
- 私は―

- カリーシ

ドロゴの子を授かった事も言ったのか？
はい
私を毒殺しようとしたワイン商人も
お前の情報に基づいていたのか
私が未然に防ぎました
毒だと知っていたから？
そう疑っていました
はじめから、
裏切っていたのだな
お許しを
私は決して―
お願いです　カリーシ　お許しを.
お前は父を殺し兄の玉座を奪った者へ
- 我が秘密を売り飛ばしたのだ

陛下のために戦い 陛下のために殺しました
それで私に許してほしいだと？
愛していました
愛？
愛？

他の者なら処刑にするところだ
だが、この都には生きていようと死んでいようと お前にいて欲しくない
キングズランディングのご主人の元へ帰れ
可能なら許してもらうのだな
デネリス、頼む
二度と私に触れようとするな
二度と私を呼び捨てにするな
夕刻までに荷物を集め、
この都から立ち去れ
それを過ぎてミアリーンに居る所を見つけたら
お前の首をスレイバーズベイに打ち付ける
行け
早く
モートケイリンは父上のものです
少し歩こう
ロックから知らせは？
ない
重要ではない
足の不自由な少年だ
どの北方領主も彼らを見ていない
死んだに違いない
大部分の鉄諸島人も北部から遁走した
つられてもっと逃げ出すだろう お前のお陰でな
何が見えるか言え
高原、原っぱ、丘
何が見えるか言え
何も
何もではない
北部だ
あちらへ７００マイル走ってもまだ北部だ
あちらへ４００マイル
あちらへ３００マイル
北部は他の六王国を合わせたものより広大だ
そして私は北部の監視官だ
北部は私のものだ
さて、教えてもらう、お前の名を
ラムジー・スノウ
いや、ラムジー・スノウではない
開けろ
この日から終わりの日まで
そなたはラムジー・ボルトンだ
ルース・ボルトンの息子 北の監視官
光栄です
この名と伝統を存続させることを
誓います
お役に立ってみせます、父上
約束します
来い、リーク 風呂に入らないといけない
はい？
初めて見た時君はただの子どもだった
北部から初めて首都へ下ってきた少女だ
もう子どもではない
なぜ、私を助けた？
あなたに罪があるとわかったら
ムーンドアから投げ落とされていたでしょうね
答えになっていない
もしあなたが処刑されたら
私は何をされると思う？
わからない
私にもよ
知らない人よりも
知ってる人に賭けたほうがマシか
この私を知っていると？
あなたの欲しいものはわかっている
ほお？
嬉しことだと思っていたけど
そうでもないのね
嬉しい事なんかありやしない
- 嬉しい事は山ほどあるよ

ポリヴァーを殺したこと ロージを殺したこと
じゃあ、自分の手でジョフリーを殺せず悲しかったろう
そういうことか？
少なくとも死ぬ所を目にすることはできたろうに
やつが観念したときの表情を見てみたかったよ
世界の何事もその表情には敵わない
あんたは人生の大半、やつを守っていた
やつを守れたと思う？
俺はワインの試飲係じゃないんだ
あのガキは死に値するが、毒は―
女のやり口だぜ
男は鋼で勝負だ
馬鹿げたプライドの話ね
そんなだから立派な殺し屋になれない
必要ならチキンの骨でジョフリーを殺している
それが見られるなら大金払うよ
焼くべきだったね
ノミに噛まれたんだ
ノミに噛まれて随分歩くのが遅くなったね
まあ、これ以上歩く必要はねえよ
叔母さんが私のためにお金を払うと思う？
ああ、払うよ
一度も会ったことない
血がつながってれば関係ない
家族、名誉、馬の糞
お前ら貴族はそんな話ばかりだ
私は貴族じゃないし
ブラディーゲートを通るのは誰だ？
血塗られたハウンド、サンドア・クレゲインだ
そして
旅の仲間、アーヤ・スターク
ライサ女公の姪
ならば、お悔やみ申し上げる
アリン女公は亡くなられた
３日前だ
この城から出たことがないんだ、ピーター叔父さん
- 怖いんだ

ヴェイルの領主はイアリーにいるべきだと母上は言った
外は安全でないとも言った
お母上にとっては中でも安全ではなかった
晩餐の席で亡くなる人もいる
ベッドの上で死ぬ人もいる
便所でしゃがんでいる時に死ぬ人もいる
誰もが遅かれ早かれ死ぬのだ
死のことは心配するな
人生を心配しなさい
命がある限り
己の人生の主導権を握れ
それこそがヴェイルの領主であるということ
行きましょうか
ワインは裏切らない
感謝するよ
決闘裁判とはな
ある男が有罪か無罪かが、
神々の監視のもとで、
二人の男が殺しあうことによって決まる
神様ってのはそういうやつらさ
どれくらいだろう？
もうすぐ
オベリンに見込みはあるか？
ドーンの赤い毒蛇だ
相当な殺し屋じゃないと そんな名前で呼ばれないよな？
奴が戦った所を見たことがない
やつが死ぬなら俺も死ぬ
オベリンには自信がある
優しい言い方だな
レジサイド（国王殺し）に対する罰は何だ？
八つ裂きか？

- 車輪の刑？

平凡だな
被害者が甥だったことは関係あるか？
フラトリサイドは兄弟殺し
フィリサイドは子殺し
ネポティサイドが甥殺しだ
マトリサイド、パトリサイド
インファンティサイド、スーイサイド
独自の名称がない人殺しの種類が存在しない
いとこだ
いとこ、そうだった
いとこ殺しの名称はない
よくできました
従兄弟のオーソンを覚えているか？

乳母がやつを頭から落としてしまった
- 白痴になった

庭で一日中座って
石で甲虫を潰していた
他に幸せなことがなかった
お前にとっても楽しかった
お前も生まれながらに辛い境遇にあるから、
障碍者への同情心を持っていると思っていた
逆に人の不幸を笑うときだけ、
自分を普通の人間だと思うことができた
あれもすぐに飽きたけどな
お前にとってはな すぐ立ち去ったからだ
俺には他の興味があった
ああ、他の興味だ
俺はオーソンと過ごした
なぜ？
好奇心からだ
なぜ彼は甲虫類を潰すのだろう？
そうすることで何を得ているのだろう？
俺はまず聞いた
"オーソン、なぜ甲虫を潰すんだ？"
彼は答えた "甲虫を潰せ"
潰せ
俺は諦めなかった
自分は知る限り一番頭が良い人間だった
俺には実際、白痴の心を取り巻く謎を
解き明かす手段があった
俺はメイスター・ヴォラリクの書斎へ行った
ヴァラリク 俺に触ろうとしやがった
調べて見らたら、偉大な男たちと同じくらい、
白痴についても書かれていた
何かおかしかった
どちらにしても、
オーソンの障害や甲虫虐殺の背後にある理由は、
どこにも記述されていなかった
だから俺は謎の源へ戻った
オーソンの話をすることはできないが、
彼を観察することはできた
人が動物を観察することによって、
習性を深く理解するように
観察する度に、
確信は深まった
そこでは何かが起こっている
彼の表情は、理解できない言語で書かれた、
本の1ページのようだった
彼は考えなしではなく彼なりの理由があった
俺はそれが何なのか知りたくなった
俺は過度な時間をかけて彼を観察した
俺は庭で昼飯を食べた
あの音に合わせて肉を噛んだ
彼を観察していない時は、彼のことを考えた
父上が一族の威光についてうるさく言った
そしては俺はオルソンの甲虫つぶしについて考えた
俺はターガリアンの征服の歴史について読んだ
ドラゴンの翼の音を聞いたわけではない
俺が聞いたのは...
それでもまだなぜ彼があんなことを していたのか分からなかった
しかし俺は知らなければならなかった
なぜなら昆虫たちは何の理由もなく 殺されるのは酷いからだ
いつもこの世界では、
男も女も子どもも何人も殺されている
誰が昆虫なんて気にするんだ
わかってる それでも俺は恐ろしい気持ちになる
数年分の山ほどの死骸
一体どれだけの虫の命が
潰され土に帰ったのだろうか？
俺は夢の中で
甲虫の殻でできた浜辺が
辺り一面に広がり、自分が一人で立っていた
俺は泣きながら目を覚ました
小さな虫達のために泣いていた
俺は一度オーソンを止めようとした
やつはお前に二倍の体格だ
やつはクゥと言って俺を押しのけた
そして潰し続けた
ラバがやつを蹴り殺すまで、
ずっと続けられた
それでどう思う？
なぜやつはあんなことを？
一体何だったんだ？
わからない
幸運を
随分軽そうな鎧だ
動きまわりたいのだ
兜だけでも被ってくれ
戦いの前に飲むべきではない
何年もの闘技場生活で学んだのか？
俺はいつも試合の前に飲むんだ
お前が死んだら俺も死ぬ
今日は俺が死ぬ日ではない
あれと戦うの？
あれを殺すんだ
今まで見た中で一番大きい
背後にいれば大きさは関係ない
神よ
神々と人の監視のもとで
我々は集まり、
この男ティリオン・ラニスターが、
有罪か無実か判断します
母よ、ご慈悲を
父よ、相応の正義を
戦士よ、我らが戦士たちを
お導きください
この世に私を置いて行かないで
絶対に
俺が誰だか聞いているか？
どっかの死体だ
俺はエリア・マーテルの兄弟だ
なぜ俺が遥々こんな掃き溜めにやってきたか
わかるか？
お前のためだ
俺はお前が死ぬ前に告白を聞く
お前は俺の姉を犯した
殺害した
子どもを殺した
今すぐ言えばすぐに終わらせてやる
言え お前は彼女を犯した
彼女を殺害した
子どもたちを殺した
お前が彼女を犯した！
お前が彼女を殺した！
お前が子どもたちを殺した！
お前が彼女を犯した！
お前が彼女を殺した！
お前が彼女の子どもたちを殺した！
おい、死ぬのか？
いや、いや、いや
まだ死ぬな まだ告白していない
言え
彼女の名前を言え エリア・マーテルだ！
お前が彼女を犯して 子どもたちを殺した
エリア・マーテル
誰が命じたんだ？
誰が命じたんだ！

名前を言え！
お前が彼女を犯して殺した
お前が彼女の子どもたちを殺した！
言え、名前を言え！
言え！
エリア・マーテル
俺が彼女の子どもを殺して
それから彼女を犯した
それからこうやって頭を潰したんだ！
神々のご意思は啓示された
ティリオン・ラニスター
バラシオン家のトメン国王、
その名において、
ここに死刑を宣告する