# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

君は監視されている
政府は秘密のシステムを持っている
マシンは何時如何なる時も君を監視してる
来たるべき脅威から守るため私が開発した
マシーンはすべて見ている
一般人が関わる凶悪犯罪までも 普通の人々を含む
政府はこれらを関知しない
だが、我々は違う
当局に気が付かれず隠密に動く
決して見つかってはならない
だが事件の当事者として 君の番号があがったなら
必ず見つけ出す
911 緊急事態ですか？
地下鉄運転手4827です
事故が起きた
電車を止めるのに間に合わなかった
子供をはねた
前方へ押しやったかもしれない
開けろ
彼等を独房に入れてほしい
彼等の弁護士の為じゃない
お互いの為でもない 誰の味方でもない
これは国家安全保障の問題だ
テロリストですか？
投資銀行員のように見える
看守 彼らの中の3人はそうかもしれない
しかし、1人は 最も危険な犯罪者だ
今まで探し続けてきた
起訴する事なく72時間は拘束できる
とことんするつもりでいる
72時間あります
グアンタナモではありません ライカーズです
尋問するんじゃないんですか？
心配するな、カーター
DNA鑑定の証拠を持ってる
燃えた車から、血痕を発見した
君のおかげで、指紋も採取できた
彼等は我々の管理下にある
どうやったかわかってるぞ
FBIも敵わない、だろう？
私は容疑者として 妥協するかもしれない
電話で見つかる、手短に言います
当面の問題は、ジョン
其処から出す事だ
危険を冒しすぎた
私の責任だ 自分で処理する
話を聞きなさい
こんな時の為に準備してきた
72時間で、自由になれる
別の番号が上がったらどうする？
残念なことに、お話したとうり
決して停止することはない
最善を尽くして何とかします
話せる事を心から願ってる
もっと良い場所で
また連絡します
私の名前はミスタースウィフトです
あなた方の代理教員です
ミスベンタムは 直前になって知らせを受け
マウイ島で教育セミナーに 出席することになりました
ミスベンタムの教案でわかりました
今日していること...

まさか
時間つぶしの罰だわ
すべての数を合計することになってる
1から100まで
君達は知ってるか、18世紀後半に
カール・フリードリッヒ・ガウスという 名の数学の天才がいたんだ
彼も同じように 退屈な問題と直面した 彼はそれを回避する方法を考え出した
100に1つ
ガウスの方程式を考え出す事で 誰がクラックを利用したと思いますか？
誰か？
ミスターフィップス？
ええと...
正直に言うと "ミスター詐欺" "フリードリヒ"のことはわかりません
ヒントをあげます
- フスコ

メールは届きましたか？
ブルックリン科学の全ての出席調べか
調べた全ての事を話して貰いたい
カレブフィップスについて
NYPDのカップル対決
典型的な子供だましだ
- 例外はなしか

2.

中央で真正面に座って、テストします
彼は授業でノートに落書きしてた
おい、まだそこにいるのか？
続けてください
1つは、わかった
カレブには、兄のライアンがいた
地下鉄の事故で2年前に殺された
子供は酔っぱらってた
トラックに滑って、切り落とされた
ひどいな
詳細は？
事件報告を見てみる
今、カレブは母親と1人暮らしだ
彼女はケンジントンの管理補佐だ
ねえ、カレブ
土曜日のパーティーに行くの？
あー、いや、俺はそんながらじゃない
ああ
それか、町の外へ行く
旅行するんだ
彼らはショートメッセージを止めない
まるで違う星にいるようだ
慣れるよ
10年もあれば管理されそうだ
近頃の高校は違う
ギャングの戦い、ドラッグ検索と妊娠
この子には何かある
ドラッグの事を強調してなかった
今の、子供は昔とは違う
気を付けた方がいい
私でさえ頼まない
たぶん最高でしょう
話す事より緊急の問題がある
彼は...
困った状況なんだ
あなたには関わって欲しくない ある種の境界線...
これ？
もう、ネットワークから削除した
あなたが話してる、その線は
とっくの昔に超えたわ
DNAサンプルを動かすみたい
FBIは安全な 研究室に持っていくつもりよ
何をすべきかわかってる
でも、2つほど必要な事があるの
校長ロートンです ブルックリン学校は 科学と人文科学の...
P.

ありがとう
ミスタースウィフト
一言、どうぞ
注意しに来たんです
ミスベンンタムの学生を指名したでしょう
彼女の職務の1つをうまく逃がれる方法なの？
ちょっとした強化学習です
- 教えることを望んでました...

あなたの仕事は 生徒たちを守る事です
彼女が準備した仕事をしてください
ロートンをイライラさせない方がいい
彼女は学校をより 良くさせる事を考えてる
彼らが生徒と教師を処分するなら
クリスベックナー コンピュータ科学
ハロルドスウィフト
- 理想家とお会いできて光栄です

こんな物はオンラインに投じればいい
私に教えさせて下さい
好き放題にやってください
そうしますよ
はい、フスコ刑事？
新しい情報ですか？
ああ、実を言うと
彼の兄弟の死の報告に目をとうした
- カレブは唯一の目撃者だった

兄が目の前で死んだんですか？
ああ、でも何かおかしいんだ
すべての事件を見て、夜に報告するよ
通行警官は支援の派遣を要求したんだ
その後、要請を取り消してる
なぜ取り消したんでしょう？
その理由を調べてみる
コピーを持ってる
家庭生活に何かあるようだ
興味深い
カレブの最新の 全国の適性テストの得点
まさに50％ある
統計的に有り得ない得点だ
試して理解しない限り
カレブは全ての質問の答えを知ってた
でも、彼は他の人に教えることを選んだ
私にはさっぱりだ 彼はわざとやったのか？
なんであんたは 天才だという事実を隠すんだ？
全く、なぜでしょう？
カレブ？
これに、気付かずにはいられなかった
悪気はないんです、ミスタースウィフト
ごみ箱から拾ったんですか？
パイ
これが何を 意味するか説明できる人はいますか？
この知的な質問を解きましょう
質問です ミスタースウィフト
これは何に役に立つんですか
使うことがあるんでしょうか？
お見せしましょう
パイ
円の円周の比率
その直径に
そして、これはほんの始まりに過ぎない
それは続いてる
永遠に
繰り返すことなく
少数のこの列の範囲内で どんな方法を含んでますか
全て別の番号です
生年月日、ロッカーの組み合わせ
社会保障番号
それは全てどこかにある
そして これらの少数を文字に変えるなら
これまでに あらゆる単語を使ってきたでしょう
すべて可能な組み合わせです
赤ちゃんのように 話した最初の音節
最近、恋した人の名前
始めから終わりまで 私達が体験してきた事です
私たちが今まで言うか、行うかのすべて...
世界の無限の可能性は休息する
この1つの単純な円の中で
さて、どうする その情報と...
それは何に役立つか...
まあ、それはあなた次第でしょう
NYPDです、奥さん
連続強盗の調査をしています
この地域で
住民についてお聞きしたいんですが
何か見たり 聞いたりしてませんか
中に入って 2、3質問してよろしいですか？
少し遅れてるわ
それで、1人暮らしですか？
息子のカレブと
部屋が少ないので カレブはソファを使ってます
あー、仕事です ちょっと待って下さい
最近不審な者を見掛けたりしてませんか？
何か変な行き来は？
目立った人はいませんでしたか？
思いあたる事が何もないわ
警察は、年に数回来ます
ほとんどは家庭の事だわ
1部では 家庭内乱暴があるとご存じですか？
ええ、もちろんわかってます
貴重なお時間有難う御座いました
はい、刑事？
ウェブカメラを付けてきた
カレブのお母さんに会った
仕事に遅れて、震えてドアを開けた
推測では、 彼女は大酒を飲んでる
不思議なことに カレブはその事を気にしてない
2人のディーラーはどうなりました？
ディエゴ・ベラスケス そしてロニーエマサムズ
ロレンツォという名を 取引するときに使ってる
逆らいたくないタイプだ
今は、新しい 有望な新人の世話をしてる
麻薬を確認できなかった
その学校は確かに地雷源だ
オーケー
口を聞かないつもり でしょ、チーフ？
ああ、そうだ
これ以外は
Eを分ける時、次はお前が決めろ
これまでしなかった子供が 人生で初めて買ったんだ
やるか ロッカールームで
びくびくバカが
"薬おーい" ...

もう止めなさい！
解決しないなら、校長室に行く
大丈夫か？
助けなんかいらない...

コーダーへ 照会するのに "ハッカー"は慣れてる
現代のコンピューティングの 境界線を誰がはみだしたか
その言葉は悪用された
ケビン・ミトニックのように 1980年代に戻って
彼は材料が どのように働いたか試していた
ミトニックは システムの欠陥を探してた
法律を破ることによってそうした
でも人が 欠陥であるという事を証明した
今、彼に何百万も払ってる
彼が手にした同じ物に
おそらく彼等全員の 中で最も悪名高いハッカー
逃げた一人だった
アンクルサムがしようとしていた時
イリトリップを維持するために インターネット上で...
またはアーパネット、 それから、知られていたような...
このハッカーは、システムに侵入した
そして、その秘密があらわになった
インターネットが 公開のフォーラムになる事を確実にした
プラスそのハッカーは 逮捕されることなく彼を評価した
そうだ
それが誰であっても その人は、そこにまだいる
おい、確認してるんだ 天才少年に
あんたじゃなくて、もう1人の
彼は非常に小さいコーダーだ
大規模なプログラムをコード化してた
手書きではしない コンピュータを持ってない
ラボのコンピュータに書き込んでる
部分的なコードなら発見した
作品のスナップショットです...

画期的でした
フスコ刑事 お願いがあるんですが？
ディエゴとロニーの 後を追うのにあなたが必要です
カレブは、今日彼らと対決した
それが面倒になるかもしれない
- 前にもあったのか？

しかし、カレブのようだ
彼らの麻薬取引に 大いに興味をもった
誰かが陰で糸を引いてるなら
誰なのか知りたい
フィンチ ディーラーが誰だろうと彼は慎重だ
計画の1つを実行するんですか？
送った小包を受け取ったわ
プールバーを歩いてみる
思惑が必要よ
ああ
今、送ります
あなたに期待してます
- わかった

彼は何をされたか わからないでしょうね
ウワー
ハイ、最初に...
ヤア―、元気かい？
ありがとう、でも、探してるの
もう少し特別な...
フスコ刑事、彼が動きだした
家に送ってあげるようか？
車がすぐ其処にあるんだ
お願いするわ
認めるよ 君の視線を感じた
私の事を色々と質問するんだろう
健康かとか
ふざけてるのかと思った
それか病歴に記入する
私は現実的よ
乗ってもいいのね
今夜何かあるの？
私は
ああ、どうなってんだ...
そんなに飲んでないのに
そうね
大きく開けて
一晩中、麻薬売買で 動く金を追ってた
ディエゴとロニーに 一袋を手渡してた
ホームレスの男の後を追った
金の送金場所で離れて それを捨てるまで
労働者はそれをケーブルに繋いだ
町中のもう1つのお金の中心地に
間に合うように何処に行けばいい
別のやつが現金を手に入れてるのを見た
郵便私函箱に入れてた クラインハイツで
麻薬王は 資金洗浄されていて
追跡不可能になってる
まあ、不可能じゃない
この現金を貰ってるのは 私達が知ってるやつだ
いずれにしろ、何処にいる？
あなたを見てます
子供の後を追ってたんじゃないのか
私は
- いらっしゃい

なるほど
謎の麻薬王はカレブだ
クイズを採点した
1部は注意してたみたいだが
カレブ、予想以上だった
PSSH
- 子供は何をした？

2時に供給者に会うみたいだ
後を追わなければ
ろくでなしめ 身元は秘密にしておこう
年齢が2倍の ディーラーより、彼の方が賢い
いかに感銘を受けたか、彼に伝えるよ
彼には犯罪の才能がある
ベックマンはカレブの口座に侵入した
17

フラッシュメモリーに
カレブの作った物は何でも...
彼の教師の関心は...

ああ、ミスターフィップス！
帰る途中なんですが
ちょうど良かった 君の物を返したかったんだ
昨日これを落とした
ゴミ箱をあさるのは 本当に止めた方がいい
自分で少しコーディングしたものです
君が持ってる優雅な文字列だ
君が望むならそれは発見できる
マルチスレッドを実行する
原子変数を使えば君はもっとうまくやれる
ちょっと思いついただけだ
待って...

ああ、それを提案した理由だ
ああ、ありがとう
武器を持ってきましたか、刑事
機関銃も持ってる
非常に興味深い　刑事 彼を見失わないようにしましょう
ローマン
いるのか？
ああ、なんてこった
おっと
其れは何だ お前は取りに来たんだろう？
それで、話してみろ...
何でお前みたいな子供が こんなバカな事をするんだ
学校で取引するみたいに 俺の近所でやるのか？
確かにロレンツォだ ディエゴとロニーは古いボスだ
計画は？
くそ
何をやったか知ってる ここで事故があった...
お前がどんな事をしてるか ローマンは話してた
旅行をするのに 銀行を手に入れるのか
本当か？
ああ
儲けたドルを、お前が払い戻す
俺の顧客に売って 町をそのままにしておけ
明日の夜、8時に此処に戻ってこい
それか見つける
どうやって現金を作るかわかってるのか
一日で？
リラックスして
いいだろう...

俺はお前が好きだ
お前は現金を持ってる
でも、お前は来ない気だろう 明日の夜...
もっと沢山取ってこい
子供は、タフになった
しかし 麻薬の売人との戦いを選ぶのか？
天才のために 口も聞けなくなったか
何で可能性を秘めた 若い子がそんな事するんだろう
麻薬売買の お金の為に危険を冒すんだ？
それはお金の事だとは思えない
兄のことだと思う
コピーを送ってきた 夜にライアンフィップスが死亡した
レポートを送った通行警官は その時、支援を要請した...
カレブが最初に報告したから
その2人の若者は ライアンと押し合いになった
トラックに彼を押した
でも、役員は支援要請を取り消した
代わりに事故報告を送った
なぜカレブの話を変えるんだろう？
たぶん彼は殺人犯を知ってた
彼が世話をすれば 利用できると思ったんだろう
ディエゴとロニー？
彼が、そのバカを操ってる
彼のために薬を流出して やつらを捕まえた
やつらはそれさえ知らない
夢中にさせられた ベックナーは何なんだ？
カレブの仕事だ
ハワード、クリスだ
今夜、会えるか？
見たら感動すると思う
わかった、そこで会おう
- 計画の変更です、刑事

監視するのに私が必要だろう
小さいアインシュタインに、今夜
随時連絡してください
それで、ベンチャーキャピタル会社の パートナーさん...
ジュニアのパートナーでしょ
事務所から長い道のりだった
でも気を付けた方がいい
- 慎重にプロジェクトを選ぶ

君がこれを見たら...
じゃあ、そうしよう...

妻と子供が待ってる
これは一体なんなんだ？
国会の図書館だ
何？
235テラバイトの情報を...

インターネットが詰まった ストリーミングビデオで
新しい圧縮アルゴリズムが必要だ
成長して続行する
そうだ
必要なのは君のような会社からの投資だ
順調にスタートできるよう助けてくれ
つまり...

大学での君のコードを覚えてる
大学では、中程度の才能しかなかった
でもそんなはずはない、クリス
こんな驚異的なものを設計した
旧友とは違って 大学では最高潮じゃなかった
それで、誰も このプロジェクトを知らないんだな？
プログラマは？

他に関わってるやつは？
保証するよ
まあ、そう願ってるよ
邪魔をされるのは嫌いだ
投資するには大規模な確認をする
ついに、通行警官を探し出した マーフィーだ
彼が真っ先に駆け付けた
カレブの兄が死ぬ時 彼にメッセージを残した
交替した後、第8に帰着した
そういえば 子供は今どこだ？
彼は、高額のお金を移動してる
ロレンツォに金を払うためにか？
いいえ、何等か 信頼できるものを構成した
全てのお金をそれにつぎ込んでる
旅行をする事を考えてんだろう
いつも、周りに話してる
ベックナーは カレブにメールを送った
今夜8時00に会いたいと言ってる
同じ時間に、ロレンツォとも会うのか
物理的にむりだ
同時に2つの場所にいる事はできない
この子は、計画してる
2局面では無理だ
町から逃げるつもりなんだろう それが1番いいかもしれない
彼を留置場から出す事に集中できる
ミスターリースは彼自身で身を守れる
今、有能な人が中にいる
カーター刑事
時間は速く刻々と過ぎています
心配しないで 何をすべきかわかってる
ほら
ごめん
明日はもっといいわ
約束する
ああ
すべてが明日より良くなるよ、ママ
フスコ
今夜あなたの助けが必要です と、思い出して貰いたい
カレブは、2つ約束をしてる
どちらを選ぶのか見当もつかない
すぐそこに行く
話をしたいと言ったのは、あなたですか？
ああ、掛けてマーフィー警官
言ったように...

通勤者を押してしまった
関連の事件を探していたら これが出てきました
ライアンフィップス
あなたが現場で最初に駆け付けたんですね？
ええ、そのとうりです
18回目の誕生日で、彼は内気だった
弟カレブと家に帰ろうとしてた
ライアンは、少し飲んで、騒いでいた
トラックで滑って、切り取られてしまった
ええ、そうです、覚えてます
ひどかった
子供だったから？
それか、全部を 報告しなかったんじゃないですか？
誰がライアンを トラックに押したかわかってる
私は刑事じゃない
格下の通行警官だ
色々見てきました
多くの事を後悔してる
これはその時のものじゃない
カレブが殺人犯になったら 後悔したかもしれない
何の話ですか？
復讐すると思ってる カレブは気分がいいだろうな
兄が死ぬのを見てどう思いました？
長い道のりだ 刑事
あなたにいくつか指示をする
知ってるんでしよう、何もかも
今、私にしてる事は何だ
彼に説明して貰おうとした
他の子供たちは...

他の子供たちはいなかった
いいえ
2人の兄弟は飲んでた
うんざりした
電車を待って、家に帰るように言ったが
そこで、彼らはお互い ええと...

知ってるでしょう 何回前後に交差することができるか
電車が来る前に？
ライアンは弟を失いたくなかった
1人の子供はするが 他の子供はしない
わからない 誰が取り引きをしたのか
報告書から そんな事は省くと彼に話した
だから事故として報告した
彼のために、それを持ってる
たとえ何を思ったとしても 彼のお母さんに伝える...
警察か それか神だとでも思ってるのか...
何をしても、もう彼は戻ってこない
何を伝えることができる？
あなたには何もできない
ちょうどマーフィーと話してた
兄の死は事故だった
カレブはそれで自分自身を責めてるようだ
問題発生です
カレブを見失った
彼はバスに乗って 追いつくことができなかった
からかってるのか
能力がある事を あなたに思い出させる
追跡は彼らのボスじゃない
唯一の選択肢は カレブを待つことです
2箇所に 彼は現れるかもしれない
私はベックナーを高校で監視します
あなたは麻薬の売人を見張って下さい
捕まえろ 子供を追い詰めろ！
彼は来てない、ロレンツォは殺すだろ
あなたは、子供を探して
ロレンツォを見張る
ここでもない、刑事
遅すぎたかもしれない
スウィフト ここで何をしてる？
あなたに同じ事を聞くつもりだった
- いくつかの論文を残して...

カレブの口座に侵入するのを見た
彼のファイルをコピーした
あなたが決意した物だ それとも、認めますか？
学生の作品を盗み 自分の物にみせかけるのか？
いつまでもここにいるつもりはない
代理の先生に 盗作だと責められなきゃならない
何故、C等級学生の 作品をコピーしなきやならない？
カレブは平均値じゃない
そして、あなたはそれを知ってる
あなたの友人に 彼の仕事を引き受けさせた
カレブ...

このプロジェクトで 彼は働き続けてた
疑いを持ってた しかし...

目を疑った でも、彼を助けることに決めた
- それから彼を切り離そうとした

彼は全て前払いにして欲しいと言った
旅行のために
貯金はしたくないと言ってた
なぜ、承知したんですか？
してませんよ
自分でそれを読んでみて下さい
カレブは、残高を全部引き出した
私は楽になった...
アイデアを売り込む 彼と私で...
資金を獲得した...
彼の本当の能力を説明して下さい
彼は半分を提供した 私は残りの半分を出した
お母さんのために準備したと確信してる
でも、私は全部彼に渡した
17

17

名前です 彼はプログラムを引き渡した
それが数種類の献納だと言った
聞いて、あなたに今から6か月の事を話します
カレブは大金持ちの18歳になる
国内で
いいや
いや、彼はやらないだろう
派遣ですか？

地下鉄の死亡に関する事だ
1080の支援要請だ
10

賛成だ
この席は空いてる？
ここで何をしてるんですか？
君はとても頭がいい、カレブ
私は君に聞きたい
無鉄砲だ...
危ない事をする...
君は多くの間違いを冒してる
多くの人を悲しませる事になる
間違いの講義を始めるつもりですか？
習うは一生ですか？
移動しますか？
本当に感動的だ、ミスタースウィフト
机の上に立ち上がって、拍手したい
でも...

君の間違いは
君の1部であるという事です
其処から、進むことができない
本当ですよ
今まで多くの事を見てきた
でも...

私の最大の過ち 例えば...
ここに来てしまった
まさにこの瞬間に...
助けが必要になる時が来るでしょう
17年6ヶ月、人生への21日
君の兄が死亡した年齢
人生を終える為に選んだ年齢です
17

たぶん、君と私はつながった
無謀な2人
それで？

物事を破り続けてる...
何度も、何度も
なぜ誰もが悲しまないんだ？
世界については、そうです
1部しか持ってないから
パイのようなものだ それはすべてを含んでる
1部を取り出そうとしてる...

君の無謀さ、君の間違い
何故かって
"君には、世界を変えることはできない" 君は聞こうとしない
世界は裕福になってる
その中に私達2人と、カレブ
- どちらを選ぶかではなく

お母さんと君はより裕福になってる
お金が君を変える事ができると思ってるなら...
君は全体を平均的に見てない
人の言葉を信じなさい
逃げる事は誰でも簡単にできるだろう...
他の方法を、身に付けなさい
もう1度言ってくれ
ゆっくりと
実験結果によれば
4人の男性から取った DNAのどれもありません
データベースで DNAのどれにでも匹敵します
彼らの4人は白です
クアンティコに送られた 見本を全て照合して貰いたい
CODISに確認して 改ざんされてないか詳しく調べろ
やつらはそれを知ってた
良くわからないな でも、野郎どもはやった
行け
もう1つだけ
カーターを呼んでくれ
君はコードに もっと気を付けた方がいい
ありがとう
私は冷戦中に育った...
コンピュータ・ネットワーク が輝き出した時代だ
国防総省の見る所では
それから物事は より黒と白になった
アーパネットは、最先端だった
コンピュータを持つ子供までいた
全てをひっくり返した
私が言っている事は...

本当に奇妙な物を手にいれた
君はコードを しっかり保管しておくべきだ
賢明に友人を選びなさい
パイ
最初の3,000の数字
私の電話番号は、どこかにある
君は頭がいい、きっと見つけ出す
待って、ええと、ハッカー
逃げた1人？
彼がどうやったのか知ってるんでしょう？
全ての研究を読んだけど 誰もそれに言及しなかった
そのセリフ、何処かで聞いた事がある
カーター刑事？
ライカーズの友人は解放されましたか？
これから彼に会いに行ってくるわ
あなたのDNAは 探している人間とは一致しなかった
あなたをちょっと調べる
おい、止まれ
こいつらは全て機密扱いにされてる
AUMFによって不法な戦闘員として
彼らが脅威でないと確認できるまで
国家の安全の為に、何処にもいかせない
彼を戻せ
私が会いたかった人だ
何が起こってるの？
証拠が彼らを明白にしてくれと思ってた
DNA、指紋 あまりにもきちんとしすぎてた
余計な時間を掛け過ぎた
こいつらを裁判にかけようと思う
1人だけもう信用できる人間がいる
君だ
君は最初からやつを追ってた
1回だけやつの左側を撃った
彼が此処から出ていくなら 2度と会うつもりはない
君がイラクで上役の 尋問者だった事を知ってる
軍での技術を活かす時間だ
君にこいつらの 最後の1人まで調べて貰いたい
こいつらが誰であるか 何を知っているか突き止めてくれ
彼から始めろ
Sub By Mero11