# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのあらすじ...
君の名前が殺すリストにあった
ソールが君を 殺すリストに載せた
- ソールが？

姿を消してもらうぞ この写真は時間稼ぎだ
クイン、この2年は あなたを探そうとしてた
あなたのことは いつも考えてた
ねえ...

コージー？
何しちゃってくれちゃったの？
金持ちになろうぜ
ロシアのお友達が大金を払ってくれた
外交官がカチャをファックしてる テープがあるんだ
それで
ブツはあるよね
何してるのかわかってんのか
人生の野心のひとつに
人を信じることにしている
あんたを信じたいんだ
残念なことに私はひねくれものだ
- ポストに連れていって

行ったわよね
今まで一番信じてた人が
私を殺そうとしたって もしアサドを 差し替える計画なら
ユセフ将軍ではないかと 考えている
将校からの人望も厚い
あなたなら国の指導者になれると 信じている
指導者...
アサドの後継になる時です
- 電話番号が一つだけあるわ

もしもし？ translated by YAYOI
なんてこと、全部置いてきちゃったわ
イスラム国は宣言する
睨みをきかせ 世界中の後継者になることを
つまり中東の地図を塗り替える
兵士はハッカーであり、戦場はネット上だ
そして気にしない...
スノーデンは臆病者だ
ロシア政府をがっかりさせた
...措置を講じた
法に触れるわ
苦しみの中にあっても 何も変わらない
我々の戦略は機能しているのか？ 自分を納得させようとした 世界を変えられると
自由になんてなれないさ
私の人生、娘はあきらめるべき？
自分でどうやって生きるか、だ
永遠に戦ってやる
誰が尾行してる？
多くの人間が 君の手の中で血まみれだ
Homeland

うむ、ああ
わからん
やってみよう
ああ
スイス連邦警察は 10分で撤収よ
できるだけ接触させないようにした
どのくらい知ってる？
情報部の作戦だったこと
事故だったこと
飛行機の搭乗者については？
まだ何も
いずれはバレるな
彼らは黙ってるだろうな
情報共有してもらおう
少なくとも名目上だ
率直に関心があるのは 墜落したことよ
つじつまが合うのか？
裏切りよ
そう思うか？
ユセフの娘を手術した
医療チーム全員を
すぐに尋問できるわ
反乱分子がベルリンや
ラングレーに戻ったら？
まだ行ってないわ
そうしないようにするんだ
ちょっと失礼
ったく
88 00:

私よ
キャリー・マティソンよ
ナイスなヅラね
レトロ感丸出し
西ドイツの赤軍派みたい
車の中で話せる？
うちらいざこざない？
お願い
他に誰もいないの
あなたの前の雇い主CIAはどうなの？
探してるでしょ...
この間のレバノンでの話しでしょ
信じられる人がいないの
私を信じるってことなんだ
ピーター・クインがよ
乗って 助けて欲しい
え？
タイヤをパンクさせてお願いするのが いい方法だとは思わないけどね
この男誰だか知ってる？
誰だったか、でしょ
あ、うん
死因は？
長くなる話よ
急いでいるようには見えないけど？
ジョークじゃないわ
誰もこのことは知らない
文字通り私の人生、 あなたにゆだねているわ
レバノンの暗殺の標的は
デュアリンじゃなくて私よ
どうしてわかったの？
それは重要じゃないわ
重要なのは私を狙っている人間が
私が死んだと思っていること でもそれが真実じゃないって
わかるのはすぐよ
わかるのって誰？
わからないわ、 誰であろうと
この男が鍵になってる
知らないわ
クインを殺そうとしたの 驚かせようとしてるの？
どういうこと？
彼は自分でやるわ、いつも
ケガをしていないのであれば あなたはここに来ないはず
彼は大丈夫なの？
生きてるはず
会いたいわ
今はだめよ 待って
写真を貸して
調べてみるわ
ありがとう
あなたのためじゃないわ
ええ、それはわかってる
会ってないってことにしてね
- 誰にもね

長かったな
アストリッドは寝てたわよ
一時間ぐらい待ったわ
あの男の正体はわかったのか？
思い当たらなかったみたい
でも探してみるって言ってた
あなたのためにね
彼女はおれのことが好きだ...

私が言えるのは 彼女の使えるところね ちょっとクイン、熱いじゃない
大丈夫だ
だめよ 見せて
- だめだ

よくないわね
敗血症の初期段階だ
くそ
どうすればいいの 武装した強盗をどう思う？
リッターストラエの通りを
1キロ下ったところに
緊急治療室がある
何してる？
昨日の夜、ジョーンズを
呼べばよかった
彼の妹は医者なの どこにいたの？
カチャが死んだ
ええ、知ってるわ
ひどいわ
警察が来たの
コレンジックを探してた
今日はいたのか？
いないわ
しくちょう
どうして？
彼が殺したと思う？
誰だ、コレンジックがか？
そんなことはない
なあ。

常連がいたな 誰だかわかるか？
ボリスよ
本名じゃないと思うけど
また見たらわかるか？
ええ
まじにブタよ
こっちに来い 最近はいつ来た？
たぶん4日前よ
そこ！
こいつか？
そうなんだな？
ええ
高めにな
全部隠れるようにしてくれ
わからないわ
全部壁は覆わないとだめだ
じゃないと 見つかってしまうよ
これが危険なら
どうしてそんなことするのか わからないって意味よ
カチャとコージーのためだ ハロー、全世界の皆さん
私の名前はゲイブ
これからお見せするビデオには 男が...
いやブタが...
ベルリンのロシア大使館の職員の ブタが写ってます
無実のカチャ・ケラーを 殺したブタです
相棒のコレンジックを 行方不明にもしました
立ち上がる時です
明日昼にロシア大使館に
集まりましょう
思いを一つにする時です
大きな声であれば 無視はできません
どうだった？
いいなじゃない
クイン？
クイン？ 早く入って
ケガはしてないようだな
ケガしてると言ってたが
お願い！

自分のケガのためって言ったよな
あの、違うの
ねえ！
最後に君は
ライフルを持って 森に駆け込んだ
暗殺者と叫び 天使に復讐するとか
それで...
何もなかった 3日間、何も
それから電話してきた 君がケガをしたと
重傷だってね どうなってるんだ、キャリー？
- そうね

妹の医師免許をここに
- 持ってきてしまった

隣の部屋に男がいる 撃たれたの
今すぐに静脈注射しないと
やばいわ
誰なんだ？
友達よ
同僚なのよ
あとで説明するわ
約束する
君のためにやった方がいいのかな？
わからないわ
抗生物質あるの？
手を洗って
手伝ってね
ジュネーブを出国して ほとんどしゃべってないわね
ショックだと思う
ショックだったわ
世界を変えられると自分自身 説得していた
ええ
シリア人ではないな
違う？
どうしてわかるの？
イラクの旧秘密警察の仕業としても
あの飛行機はダマスカスに 降りなかっただろうな
じゃあ誰が？
イラン人？
ロシア人？
アサドを今のままにしておいて
利得になる誰かだ
それは確かだ
もしくはユセフ将軍を排除したいか
どういう意味だ？
モサドよ
将軍のことを良く思ってないわ
それにエタイはあの夜 良く言ってなかったでしょ？
言ってたよ
そうなの？
信じないけどね
どうして？
シンプルな回答はいつも正しい
イスラエルにはシンプルなものがない
だから作戦の邪魔になる
どうした？
君の家に行くんじゃないのか？
今夜は一緒にいる気分じゃないわ
極秘任務のレビューを しないといけないの
カバン忘れないでね
回復しなかったら？
するわ
だからしなかったら？
その時は病院に連れていくよね？
先に妹さんが 診察してくれないの？
お願いすればするだろうね
でもこれ以上自分の家族を 巻き込みたくない
そうね
わかったわ
おれもこれ以上 巻き込まれたくない
いろいろやってくれて 助かった、ジョナス
ありがとう
本当よ
だれもこんな暮らしを したくないよ
だからそんな必要はないわよ
自分のことを言ったんじゃない
選択肢はないの
あるさ
そうであればいいけどね 正気の沙汰じゃない
暗殺が行われようとし 街では銃撃戦
キャリー、君は全部それを 阻止しよとしている
これって...
君を失いたくない
失うことができない
ずっと思っていた アリソン
来ないんじゃないかって 思ってたわ
でも来たよ
どうだい調子は？
どうだいって？
いったいどうだと思う？
満足すべきだと思ってるが
なあ
すべては計画通りだ
爆弾だって...

違ったわ
どうしてだ？
滑走路でベイズリーから電話があった
電話は一緒だけど ベイズリーじゃなかったわ そうだったのか
そうだったのかって？
ん、いや、君の問題ではない
心配しなくていい
彼の電話を持ってたのは誰かって それは私の問題じゃないの？
ソールお抱えの ヒットマンじゃないだろうか
そのとおりよ
だからもしソールが殺しのボックスに キャリーの名前を入れたのが
誰なんだって筆跡を確認したら
いったいどうなるかってことよ
こんな会話はロシアの情報庁に つながってしまう
私にもな
君だとはばれない
わかったか？
言ったとおり、自分の問題だ
正しいことをしたほうがいいわ
落ち着いたほうがいいぞ アリソン これは君の問題だった
ご覧の通り
問題は解決だ
なんてこと
神経が高ぶっちゃった
なあ
あともう少しだ
もうすぐだ
言うのは簡単よ ヤツを怖がるな
ヤツって...

ヤツは子猫ちゃんだ
ミルクを与えてりゃいい
情報をそのまま信じるヤツだよ
ソールと仲違いさせることは
結構大変よ
いいか
ソールの弱点はイスラエルだ
ダル・アダールはそれを知っている
それで君の元に来た時に...
来るだろう
ツンデレしておけ
それから乗客名簿を持って ソールのところに行くんだ
わかったか？
わかったわ
なあ じゃあな イワン、お願い
もう少しそばにいて いいよ CIAベルリン支局 どうぞ
まだジュネーブにいると思ったわ
問題があってね
どんな？
ソールはまだいるのか？
5分前にどこか行ったわ
君ら二人は金曜の夜に
エタイ・ラスキンの家で 夕食をご馳走になったね
ええ ユダヤ教のお祭りだったの
ソールが私を招待した
彼の客として？
そうよ
君の報告によると
カジュアルでフレンドリーだったと？
そうよ
ユセフ将軍の飛行機に
仕掛けられたのは マグネットタイプのものだ
冗談でしょ
20,000フィートで 爆発するようになっていた
明らかに失敗だった
そう言ってくれることで 庇ってくれるのはラッキーだわ
とてもね
技術者はイスラエルが イランの核開発技術者に
使うものと 431 00:

ソールとエタイが戻ってきたのは 知っているよな
アフリカ、だっけ？
ナイロビだ
二人とも若くて 夢を追いかけていた
つながりがあったんだ
確かにソールは...
おめえが何を考えるか知らん！
でも無視はできん
チームを結成しろ
一点だけ確認
エタイ向けのチームよね？
違う、ソールだ
全神経を集中するんだ
彼が誰と会い
なんて言っているか知りたい 何してる？
ラングレーで作戦の手続きをした
人間をリストアップしている
先にこれを見て
なんだそれは？
ルフトハンザ667便の乗客名簿
土曜の朝にベルリンからジュネーブに 飛び立った飛行機よ
土曜か
あの日の前日だな？
そうよ
3ページ目
23Cの席のアンダーラインの名前
"マイケル・ペトリッチ
ボイト大学の
応用科学の教授..."
この男を知っているというのか？
そう思うわ
ベルリン空港の監視カメラの映像よ
エタイか
ソール、彼はスイスにいたの
ユセフ将軍の飛行機が墜落した あの日にね
ペトリッチは彼の数ある中の 偽名よ 教えてちょうだい
彼がどこに行ったか 誰にあったとか
知ってるとでも？
私はただ搭乗で見つけただけ
ダールには話したか？
いいえ、最初にあなたに伝えたの
よろしい
とりあえず 我々の間だけの話だ
わかったわ
どこに行くの？ ドイツ情報局本部 いたのか
おどかさないで
大使館前は人だかりだ
行ってくるよ
5分待って
何を探してた？
何も、ちょっと身分照合してただけ
見せてみろ
撃たれて死亡か
ポツダムの郵便局のところだな
ええ
我々の対象はテロリストだ
こいつは雇われの殺し屋だ
知ってるの？
相手次第だな
どういう意味？
誰の依頼だ？
自分よ
わかったわ、友達
名前は？
アナベル・フライバーグ
州刑事局の殺人課の責任者よ
バシリー・コバス
ありがとう
今度はこっちの番だ
わかったわ
ここには何百人という人々が
匿名の投稿ビデオに反応した 人々が集まり
ロシアの領事館員の殺人と
誘拐疑惑を責め立てています
- 事実、大使館のホームページでは...

見た方がいいよ
今朝未明に領事館員が 二人の売春婦と
セックスをしている ビデオとすり返られたため
閉鎖されました
ビデオの製作者は確認されていませんが
ハッキングされたホームページには
CIAの機密ファイルを買おうとした
カチャ・ケラーという女性を
ロシア対外情報庁が
殺害したと言っています
どういうことだ？
ちょっと待って
ドイツでのロシアの外交政策は... もしもし
私よ
ロシア大使館の騒ぎはなんなの？
もう聞いてたんじゃないの？
ええ、ネットでね
機密書類のこと言ってるけど...
先週のローラ・サットンの 記事と同じなの？
同じみたい
ビデオの通りだわ
- 誰なの？

ベルリン駅をハックしたヤツ？
きっとね
あ、渡した写真はどうだった？
見つかった？
実はイエス
名前はバシリー・コバス
チェチェン生まれ
以前はベルリンにある
ロシア犯罪組織のヒットマンよ
タンボウシュカヤのギャング？
そのひとつよ
「以前は」って言ったわ
一人でやってる前ね
彼には大使館に接触する方法が あったのかしら？
一つだけ思いつくわ
それはなに？
彼は最近ロシア対外庁の 仕事をしたわ
なんですって？
そうなの
ホント、タフガイよね
アストリッド、かけなおすわ
なんだって？
なんて言ってた？
私ってバカだったわ
危険が迫っていたんだ
何がだ？
クインにも教えないと
名前はわかったか？
それ以上よ
あなたを殺そうとしたヤツは ロシア情報局の仕事をしてた
あなたの作戦の最中よ
ソールは私の名前を殺すリストに 入れてない、ロシアがやったの
- どうして？

先週ローラが書いた記事は
ベルリン駅ハッキングの 一部分だった
そしてロシア情報局が 君に見せたくない
他の書類があったんだな
その通り
- どうするの？

だめ、クイン 横になって
- 危険すぎる

あなたのおかげで 誰も追っかけてこないわ
ローラはどこ？
情報源に会いに行くと聞いた
ハッカーに？
ああ、接触できたかわからんが
誰か手に入れる前に その書類を見ないといけない
電話しよう
大丈夫？
君が危険な目に会わなければ もっとよくなるよ
今は無理だわ
戻ってきたら話すわ、いい？
わかった、ありがとう
ロシア大使館にいるらしい
デモの取材だそうだ
しばらく彼の面倒を見てほしいの
- キャリー聞いてくれ

最後のお願い、誓うわ プライベートジェットが ジュネーブの近くで墜落した
知っていると思うが
噂は聞いた
どんな？
大規模作戦を南で展開していた
家族の一員が犠牲者に含まれている
先日のお祝いの席で話したことだ
- ん？

疑い深い心を持つ人間は
飛行機の墜落に関連してると 思われてるんじゃないかと
思ってしまうんだ
たぶん君の情報源は 誰かのために買ったものだ
たぶんパイオツがでかくなって 自分でもみまくってんだろ
一昨日どこにいたか教えてくれ
- 土曜日か？

ああ、でも知ってるんだろう 質問の意図はなんだ？
スイスで何をしていた？
それは言えんな
隠れ工作員をヘッドハントしていた、 これでいいか？
誰だ？
それこそ言えん
どちらにしろ 時間の無駄だ
- 姿を現さないし

ああ、やっかいなことになるが 認めよう
やっかいなこと？
ダマスカスの政権交代について
噂話をしたよな
それもたまたまだよ
私の位置からどのように見えるか
君にはわかるだろうね
そんなことはしなかったよ、ソール
計画していない政変を 議論するために会わなかった
将軍を殺してはいない
じゃあ他の誰かだ まるで妊娠初期がなかったかのように
全体主義になりたてじゃないわね
すべての若者は行動はすべて 監視されているし
それがどういう意味か どのように使われるのか
わからない
あなたたちは？
チェスクラブとか海賊クラブとか？
どれも違う
ゲイブ・H・コッドはネット界でも
最も危険な人物って位置づけ？
彼はここだ
ここにいるの？
- 知ってるの？

- どこ？

おれが彼だ
- 私もよ

私はゲイブ・H・コッド
私はゲイブ・H・コッド！

私はゲイブ・H・コッド！

私はゲイブ・H・コッド！

英語話せる？
ああ
20ユーロでそのマスク売って
50ならいいよ
いいわ
ありがとう
私はゲイブ・H・コッド！

私はゲイブ・H・コッド！

ねえ！
私はゲイブ・H・コッド！
私はゲイブ・H・コッド！
私はゲイブ・H・コッド！

私はゲイブ・H・コッド！
私はゲイブ・H・コッド！ もしもし
ローラ、私、キャリーよ
キャリー？

ここから逃げて
- 警察がまもなく介入するわ

準備している動きを見ているからわかるの
マジで話があるの
何の？
ベルリン東駅で待ち合わせましょう
カメラマンは連れてこないで
歩いて、走っちゃだめよ

音声は取れなかったのか？
マイクが音を拾えるだけの 近い距離じゃなかったの
それに庭園の噴水が 邪魔してるわ
失敗したな 決定的な証拠じゃないわ
なんだって？
つまり他の言葉で言うと
完全に無関係かもしれない 知らないふりをして 座って電話に出て
どうしたの？
電話に出て
しゃべってるふりをして
それでいいわ、来てくれてありがとう
別の電話に出てるってことね
覚えておくわ
ジョナスによるとハッカーの 友達を探しているらしいわね
見つかったの？
どうして？
残りのドキュメントを見たいの
CIAからハックしたヤツ
- なにもないわ

親友じゃないのはわかってる でもこれだけは信じて
- 私たちは仲間よ

あのドキュメントのせいで 人が死んでいるの
もうやめましょ
持ってないのよ、キャリー
なぬ？
ニューマンもね
ニューマンって？
彼の友達が裏切って
ロシア大使館の誰かに 売っちゃったの
どこかにバックアップが あるでしょう
彼が嘘つき名人であれば そうなんだけどね
- ファック

ねえ
提案があるんだけど？
ニューマンはコピーを持っていなかった
つまり？
彼はダウンロードしたのよ、わかる？
でもサーバからは削除してないかも
そのファイルは まだCIAのどこかにあるわ
たぶんあなたの友人の誰かが...
友人じゃないわ
わかんないの？
ちくしょう、毒を盛ってやりたい
はい？
今すぐには
打開策はなさそうね
震えてるな
寒い よし見せてみろ
だめだ
まじか
大丈夫だ
全然大丈夫じゃない
救急車を呼ぶのか
彼女に死刑宣告か
ここに座ったまま 死ぬのを見届けるというのか
どこにもいかねえぞ
選択肢はないんだ
病院や安置所でこんなおれが
見つかったら
キャリーは自由にはならない
あんたらそんな気持ちは 捨てるんだよ
もしおまえがおれなら 同じことをするだろう
- しない

いや、こんな状況に 自分を持っていかないよ なんだ？

もうこんな状況にいるじゃん もしもし
もしもし
ローラはドキュメントを持っていなかった
予定よりもう少し時間がかかるわ
どのくらい？
- 数時間よ

友人がマジヤバイ
教えて
大量出血だ
ジョナス、妹さんを呼ぶわよね
言うけど
緊急治療室が先だ
わからないでしょう
キャリー、もう死にかけてるんだ
わかったわ
じゃあ救急車を呼んで
- お願いね

あんにゃろ クイン！ 6時15分にモーニングコールを頼む 向こうに行け
"神のみぞ人生を与え奪うことを 許されている." あのな
向こうへ行け
そうしたい
できない
神の思し召しにより助けに来た 信じるわけねぇだろ
信じねぇよ ケガをしている
病院に行こう
病院はだめだ
一人にしてくれ ランニングするようになったの？
ああ
いつから？
ミラが離婚を申し出てからだ
出して