# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

字幕 by kao
CIA　ロンドン支局
どこを追跡しているんだ？
衛星を無効化しています。

ケイト、 忘れないように、言っておくけど
あなたがいなくなる前に、 パスワードが必要になるから、
今週中に引き継ぎを済ませてね
大丈夫よ、忘れてないわ
マリアナ
一体何が起きてるの？
ロンドンに凶悪犯が侵入した 兆候があるみたい
大統領がこの国を訪問していることと 関係があるの？
それは憶測に過ぎないわ
ターゲット発見
南側の壁から30フィートのところにいる 突入するぞ
ターゲットが逃げたぞ
チーム1　あっちだ
ヤツだ
ジャック・バウアー
ミラーがやられた ヤツは武器を持っているぞ
アームストロング、カットラー
お前たちのほうに来るぞ
追いかけます
屋上に逃げるわね それが一番逃げ切れる可能性が高いわ
ターゲット逃走中 外に向かってます
おかしいわね
ケイト、静かにしてくれ
どけどけ、そこをどけ
クソ！

ターゲットは西に移動中 川に向かう道だ
ひざまづけ 手は頭の上にしろ
ターゲット確保
首相には議会での
議席を増やすようにプレッシャーがかかっているが
選挙まではあまりにも時間がない
一般市民は、無人偵察機での
敵への攻撃を よく思っていないようだ
大統領
私は彼らを責めることはできないと思う
私も無人偵察機は好まない
しかし、現実は残酷だ 実際に無人偵察機は動いているからな
最悪の場合 もし、米軍が基地を失った場合
新規に基地を建設できるのか？
当該地域ではどの国も
米軍基地を受け入れないでしょう
中国がそのエリアでの
米軍基地の建設に反対するのは明確です
しかし、奴らは触手を伸ばしている
中国政府は、自国の強大な影響力を
世界中に知らしめたいようです
確かに
領海を超えて、イギリスを威嚇している
中国海軍はその作戦を "フレンドシップツアー"と名付けている
フランクリン・ルーズベルト大統領を 模造しているのだ
といいますと？
1900年代初頭、ルーズベルト大統領は
グレート・ホワイト・フリートと呼ばれる艦隊に 世界を航海させたじゃないか
親善ツアーと題してね
基本的にはそれの二番煎じだ
力を誇示したいだけだ
スピーチの準備に取りかからねば 諸君、ありがとう
どうも
大統領
先ほどのお話ですが、
セオドア・ルーズベルトかと
誰だって？
フランクリン・ルーズベルトとおっしゃりましたが
グレート・ホワイト・フリートですが
テディでした
マーク、ありがとう
補佐官の任務が完了したら
次の大統領は君だな
私のことは心配するな
順番だ
はい
少し、お時間よろしいですか
CIAのロンドン支局からお電話です
用件は？
聞いていません
マーク・ボードリューだ
スティーブ・ナバロです
先ほど、複数の機関から令状が出ている
ある男を逮捕いたしまして
あなたが、要警護者リストのトップになっていたもので
誰だ？
ジャック・バウアーです
確かなのか？
はい
どこで捕まえた？
チャタムにあるドミニオンの工場です
ロンドン中心地から20km南東のところです
偶然とは思えないな
確かに
ジャックバウアーは裏切り者のキチガイだ
2人のロシア大使を殺し
ロシア大統領まで暗殺するところだった
今、ヘラー大統領が訪問するタイミングで
ロンドンに現れた
合衆国大統領を狙っていたのか 確かめなくては
背後に絡んでいる人物も気になるな
すぐに尋問を進めます
尋問にあまり時間はとれんぞ
諸君の支局に、特別捜査班があるようだが
確かに、こちらにそのような人員はいるのですが
異なる権限の下で任務を遂行しますので、
同時に捜査はできないことになっています
特別捜査課への身柄引き渡しは可能なのか？
もちろんです
わかった。

バウアーの情報をこっちに送ってくれ
身柄はそちらで確保しておいてくれ
バウアーが現れたことは誰にも言うんじゃないぞ
わかったな
大統領にはお伝えしますか？
駄目だ
よう
バウアーを確保できてよかったわね
かなりの大物よね
君がいなくなるのは残念だよ
君は悪くないのに
すぐに戻れるよう、働きかけてみるよ
なぜ屋上に向かわなかった？
何だと？

突入時に屋上に向かえたはずだわ
屋上からは
他のビルに移って逃げれたはずだわ
何かがおかしいわ
逃走経路を確保してなかっただけだろう
バウアーの消息はこの4年間掴めなかったのに
彼がうっかり捕まるとは思えない
何か隠しているわ
おはよう
シェパード少佐からの伝言で
ついたらすぐ電話しろだと
ご機嫌斜めだったぞ
なんでだ？
聞いてない
ドローンは19000フィート
80ノットで飛行中だ
せいぜいがんばれよ
はいはい
少佐、タナー中尉です
お前の任務は、 イギリス兵を部隊に送り届けるまで
空から援護することだとわかってたよな？
はい だが、空軍総司令部に伝えていなかったな
はい、少佐からの指示が無かったもので
だめだ
許可をとるんだ
すぐに取りか かります
他にも任務が立て込んでまして
いいと言われるまで 持ち場を離れてはならん
少佐、今週末は休暇の予定で、
妻と、、
休暇は却下だ
クソ野郎め
そのファイルを大統領参謀に
あと、バウアーの尋問の準備を頼む
尋問は、特別捜査課が引き継いで実施すると思うのですが
引き継ぎの前にヤツから
何か聞き出せたらと思ってね
特別捜査課が口を割らせる前にね
尋問室に通せ
エリック、さすがだったわね
どうも
プラハから傍受したバウアーの
潜伏情報の信憑性について
もう一度確かめたくて
なぜだ？
何か見逃していることがないかなと
バウアーなら、屋上に逃げ込むはずだということか？
実際は違った
ただ、ちょっと確かめたいだけなの
お前には関係ないだろ
見ろ
少しいいですか？

ケイトがバウアーの潜伏情報について
再度調べたがっていまして お伝えしたほうがいいかと
そうなのか
しかし、まだ何も調べさせていません
あなたの指示を仰ぎたかったので
彼女の帰還命令は予定通りなのですか？
今週末、アメリカに戻される予定だ
まだ、君への引き継ぎ中のはずだぞ
そういうことが聞きたいのではなくて、
うるさい
彼女を仕事から締めだす前に 聞いておくことがたくさんあるだろう
彼女は優秀な捜査官なのだから
失礼ですが、彼女に起きたことを考慮すると
その必要はないと思います
いろいろな意見があるのは分かっている
ただ、事実を伝えているだけです
彼女の夫は中国に情報を漏洩させていたんですよ
何も知らないとは言わせない
しかし、彼女以上に仕事を理解している人材はいないのだ いなくなるまでは我慢しろ
数日したら君のやりたいようにできるんだ
なあ
エリックは気に食わないな
とりあえず、本題に入る前に 言いたいことがあるんだ
君はここで働くために 人生のすべてを捧げてきたんだろ？
帰還命令には抗議するべきだよ
もう十分やったわ アダムの件での捜査の間
2か月も軟禁されたしね
でも無実がだっただろ
君はここにいるべき人物なんだ
本当にそう思う？
アダムもそう思って私を利用したのよ
これだ
もう見た？
いいや、真っ先に持ってきたよ
プラハの警察からのメールを見て
ヘッダーを見た？
ああ
他の部分と比較すると
タイムスタンプがおかしいわ
つまり、プラハから送信されてないのか
偽装されている そうよ
誰が送ったものか調べないと
すぐに取りかからないと バウアーはもうすぐうちの管轄じゃなくなる
あっちに引き渡されたら、 二度と身柄は戻らないぞ
何か特別な反応はあったか？
いいえ.
測定されたデータは安定しているのですが 不自然なんです
心拍数、体温ともに変化がないんです
ヤツを揺さぶれるか試してみるぞ
スティーブ・ナバーロ、ここのボスだ
こういう場所は君のほうがよく知っているだろう
とりあえず、そのことは置いておいて
君が4年前に犯した罪で、何人もの捜査官が
君から話を聞きたがっている
ただ、私が聞きたいのは
君がロンドンにいる目的が ヘラー大統領なのか否かだ
まあ、それを知りたがっているのは 私だけではないがね
すでに
君を特別捜査課へと引き渡せという命令が出ている
彼らはこんな悠長に尋問したりはしない
君は、どういうやり口で尋問されるか よくわかっているだろう
私は、君がどれだけアメリカ国民を 救ってきたか
どれだけ君に借りがあるかは理解しているつもりだ
しかし、引き渡し先の奴らは
君のことを
復讐しか目的のない
法も秩序も通用しない殺人者
つまりは
アメリカにとっての
テロリストとして扱う
だから、私が考えるに
すぐに正直に話すことがベストだと思う
ロンドンにいる目的はなんだ
特別捜査課への引き渡しについては 全力で止める用意がある
さあ、しゃべるんだ
なぜロンドンに？
ジャックバウアーが君の部署へと移送される これがヤツのファイルだ
他の仲間はどこにいるんだ？
クソ野郎が！
やめて、やめて
マーク
なんだい
もう準備できるわ
宝石箱があるでしょ
ああ
あった
つけてあげよう
何でもお見通しね
一緒に出ていくべきじゃないね
どうして
そんなにきれいな女性が
出てきたら、政治家になんて目もくれないだろ
あなたのネクタイが注目を集めるわ
ネクタイが？
そろそろ出ないと
父上が下の階でお待ちになっているはずだ
父は大丈夫？
頑張っている
会議で言い間違いがあったみたいだけど
ああ
よくある間違いだった
症状は収まると医者は言っているし
でも、ストレスで
症状が悪化するとも言ってたでしょ
父上はストレスをうまくコントロールしているよ
心配は無用だ
わかったわ
どうぞ
バウアーの状況をお伝えしたいのですが
おはようございます
車の、準備ができましたので
お呼びにまいりました
ありがとう
それでは下で会おう
すぐ行くわ
すみませんでした
それで、詳細はどうなっている？
移送手続きが進んでいまして
間もなく特別捜査課に身柄が渡される予定です
バウアーの後始末をどうするか
考えておかないとな
裁判を受けるのが一番自然かと
しかし、政府にとってはそれは都合が悪い
何かほかに手がありますか？
行方をくらませるのも一つの手だ
ロシアは大使を殺されて以来
バウアーの首をほしがっている
奴らに引き渡すという方法も
検討したい
水面下でな
大統領にお伝えしたほうがよいかと
大統領はバウアーにかかわるのは
もうこりごりだろう
君は、ヤツのせいで大統領の家族、
とりわけオードリーがどんな目に遭ったか知らないだろう
彼女は廃人だった 何にも反応を示さず
精神科の世話になっていた
完治する見込みなどなかった
それは存じ上げませんでした
私は彼女のそばに3年間付き添い
手を取り、愛した
治ることを祈って
彼女が生きている間に
二度と、ジャック・バウアーの名前は聞かせたくない
承知しました
この件は私に一任してくれ
ジャックと呼んで大丈夫か？
もう時間がない
もうすぐ身柄の引き渡さないといけない
引き渡しまでなら何とかできる
だが
その前なら、娘に会わせることもできるかもしれない
キムに二人目が生まれたことは知ってるか？
男の子だそうだ
メールの送信元の件だけど、 進展はあった？
ああ、進展ありだ
メールの送信元を調べたが イギリス国内のインターネットカフェからだった
ロンドンのはずれからだったぞ
店の監視カメラはチェックした？
今確認中なんだが、 それよりもこれを見てくれ
カフェの位置なんだが
潜伏場所から3ブロックしか離れてないわ
送信者はCIAの内部通信方式と
バウアーの居場所を知っていたということね
該当者はあまりいないな
もっとも考えられる可能性は
バウアーが自作自演していたということ？
なぜヤツは自分が捕まるような罠を仕賭 けるんだ？
確かめなければ
どこへ行くんだ？
ナバーロに伝えるわ
どうした？
お話がありまして
とても重要なんです
いったい何なんだ
バウアーの居所をつかんだメールですが
プラハの警察からではなかったんです
まて、どうやってメールの内部を解析したんだ
これは罠です
潜伏場所から3ブロックのところから送信されたものだったんです
私は、バウアーの自作自演だと考えています
つまり、バウアーが自ら捕まったということか？
彼が屋上に逃げなかったのも
説明がつきます
彼は逃げようとしたのではなく
捕まろうとしていたということです
バウアーを快く思っていない誰かが
タレこんだとも考えられるだろう
直接話を聞くべきです 何らかの反応が現れるはずです
失礼します
移送手続きの準備が整いました
ここまでだな
我々の手を離れた
だめです、放っておくわけいにはいきません
フランクを呼んで、移送の手続きを完了するんだ
了解しました
ケイト！
クソ ドアを開けろ
プラハからのタレコミは あなたが送ったのね？
逮捕されようとした
この施設に潜入しようとしたんでしょ
何か目的があるんでしょう
目的は人物ね？
誰？
誰なの？
答えて！
ケイト！
すぐここから立ち去れ
見て、それまではずっと安定していたのに
メールの件を
問いただしたら反応があったわ
ここを離れるんだ 反応があったのよ！
何か隠してるに、、 ケイト！
バウアーは目的があってこの場所に来たのよ
目的が何か調べるべきよ
これはもうバウアーの問題ではない アダムの問題だ
アダムですって？
君の夫は、君と国家を裏切って
そして、君はそのイライラをバウアーにぶつけているだけだ
違うわ！
君がつらいことは分かっている
アダムは私の友人だったし、私だって裏切られた
心理分析をしてないで私の言うことを聞いて、、
ケイト！

特別捜査課に引き渡すのは
馬鹿げているわ
そこが彼の目的に違いないわ
何がわかるんだ？
今週末まで働いてもらうつもりだったが
もういい
外につまみだせ
持ち物については、後で送っておく
私の忠告を無視して
どうなっても知らないわよ
バウアーは凶悪犯罪者よ
ケイト、力になりたかったんだが
これまでだよ
ジョーダン、私よ
どこにいるんだ？

調べてほしいんだけど このビルにジャックバウアーと関わりのある人物が
いないか調べてほしいの
職員、拘置されている人、だれでもいいから
わかった、調べてみる 何かわかったらすぐに連絡する
ありがとう
昔に戻ったみたいだろ
お前がやっていたことを
再現するだけだよ
ディーン、俺だ
すぐに向かう
クロエのところに案内するんだ
待て
俺が誰だかわかるだろう
余計なことをしようとしたら 頭を吹っ飛ばす
ドアを開けるんだ
お前がやったのか
お前に比べれば、断然ましさ
クロエ、起きるんだ
クソ
もう大丈夫だ
ジャック、なぜここに？
さあ、早く抜け出そう
さあ行くぞ
やっぱり君が正しかった
彼に関連する人物が
特別捜査課で拘禁されていたよ
どうやって情報を入手したかは聞かないでくれ
で、誰なの？
クロエ・オブライエン 凄腕のハッカーだ
詳細は君の携帯に送ったよ
彼女は、アメリカ国防総省の 10000以上の極秘情報を
漏洩させた
国家反逆罪で起訴されている
かつてCTUでバウアーと働いていた
バウアーの国外逃亡も助けたようね
ヤツの目的は 彼女を脱走させること
特別捜査課についたわ
ヤツは逃げたわ
エリックとブランドンがやられているけど 命に別条ないわ
私の権限ですぐにここを
セキュリティレベル5で封鎖して
君には何も権限はないよ
いいからやって！
どうなっている？

バウアーが逃走を図っています
ケイトが追跡中です
ケイトだと？
クロエ、もう少しだ
壁の後ろに隠れててくれ
こっちだ
隠れておいてくれ
バウアー、もう逃げれないわ！
武器を下ろしなさい
さあ
手は頭の後ろにして
手を頭の後ろに回すのよ
今すぐによ！
ひざまづいて
オブライエンはどこ
ああ
こっちだ、こっちだ
乗るんだ 伏せろ、伏せろ
出せ
この街が好きだ
歴史を感じるからね
ここの景色も見覚えがある
心配そうな顔をしてるね？
朝の会議で、父さんに起きたことよ
マークは何もないと言っていたけど
そうじゃないわ
医者から聞いているよりも はるかに急速に病状は悪化しているようだ
家族のことさえ、
徐々に忘れていっているというのは末恐ろしいよ
思い出だけじゃなく
すべてを忘れていっているんだ
これからどうするの？
ひとまず今は
イギリスとの条約を締結することが最優先だ
そうね
マークには何も言うな
言うべきときが来れば、彼にも打ち明けるよ
復旧手順を実行しています
しかし、バウアー捜索に必要な
監視カメラへのアクセスは まだ20分以上かかるかと思われます
復旧次第、連絡してくれ
了解しました 捜査網を再構築しています
待機系のエージェントを起動します
バウアーを見つけるつもりはないのね
ご忠告ありがとうございます
これを計画的と言わずに何を計画的というの？

この施設
特殊捜査課に拘置されている
人物まで、把握しているわ
何が言いたいんだ？
クロエ・オブライエンに関して、
特別捜査課で集めた情報
すべてを集めて、そこから彼女の頼りそうな人物、
行きそうな場所を、私たちで推理するしかないわ
私"たち"とか言うな
君はもうここのメンバーではないだろう
二人で話させてもらえる？
どうします
消防と警察には、我々のルールに従うよう 伝えてくれ
トラブルになりそうなら
こちらに領事権限があることを伝えてくれ
ちょっと、、
頼んだぞ
ジャックがやったこと どの程度ここにいたかを整理しましょう
彼を探さなければ！
私を担当に戻してください
気に留めておいてほしいんだが
私の権限なんて、ちっぽけなものだ
すでにバウアーに関する権限は
すべて大統領の補佐官に移っている
しかし、ヤツを捕まえるためには 私が適任でしょう
アダムは裏切り者で、 確かに私は彼を愛したけども
でもそれとこれとは話が別です
尋問中バウアーに反応があったのは
私が尋問したときだけ エリックやあなたでさえできなかったわ
もし、補佐官がこの件を調査し始めたら
あなたが私の意見を聞き入れなかったことが
どんな結果を招いたか、明らかになるでしょうね
脅しているのか？
私ならバウアーを見つけられる
どうかお願いします
ベルチェック、そこのブロックの端で 停めてくれ
クロエ、こっちを見ろ
大丈夫か Are you all right?
ええ、大丈夫よ 早く逃げなければダメだ
電話を渡す 一時間は安全に通話できる
もうすぐ追手が来るだろう だから、ここでいったん別行動をとるぞ
安全な逃げ場所は確保してるか？
クロエ！
どこか安全なところに逃げ込めるか？
たぶん
よし、わかった
安全になったら すぐにその携帯に電話する
じゃあ、行くぞ
渡した携帯からの
信号は受信できたか？
はい ただ、彼女に助けを求めたほうがよかったんじゃ、、
彼女が断るリスクを取りたくなかった
彼女は数少ない友達では？
友達はいないんだ
行くぞ
D

ミッション完了 次の任務へと移動する
南に旋回
なんだ？

待て
だめだ、だめだ
なんてことだ！
シェパードだ
少佐、すぐに車から離れてください
ロックオンされています
どういうことだ？

誰かがドローンの操作を横取りしたみたいです
ミサイルが発射準備に入っています
なんだと？
私も状況が理解できないんです
しかし今すぐに、そこから逃げてください
早く、隠れて
早く逃げてください
やめろ！

ミッション完了