# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私が子供のとき、私の 惑星、クリプトン星が死んだ。
私は、いとこを保護するため、 地球に送られました。
しかし、私のポッドは、コースを外れた。
そして、私はここに来た時点で、
私のいとこは、すでに成長し そしてスーパーマンになっていた。
それで私は、力を隠しました。
最近の事故で私の正体を 世界に現すまでは。
人々にとって、私はCatCoワールド ワイド・メディアのアシスタントです。
しかし、秘密裏に街を守るための DEOで義姉と働いている。
私は、エイリアンから街を保護する
そして、街に害をおよぼす誰からも。
私はスーパーガールだ。
これまでのスーパーガール...
ハンクは、アストラを 殺してない。
私が殺した。
ハーパー大佐は 辞任しました。
そして、新しいDEOの 長官を指名しました。
- 誰が？

私は、今逃亡者。

ところで、今の私は "インディゴ" よ。
ミリアド計画は順調だ。
そして、間もなく、地球を変える アストラの夢は、現実になる。
ジェームズ？
ナショナル・シティを捧げる
そしてその後、 地球は私たちのものに。
DEOは安全です。

- 囚人の解放だ。

ホワイト火星人以外すべてだ。
危険だから、 そのままに。
警告。

監獄動力装置は、
2分で解除されます。
見ない顔だね。
私は、マクシマ。

このドアを開けろ。

無抵抗か、 反撃をしてこないのか？
ミリアドが、地球上で 実行された。
ノンが、あなたを 彼の軍団に呼んでいる。
彼に対する忠誠を誓ったら、
あなたは、この世界の 王と女王です。
スーパーマンは、私と 結婚する名誉を拒絶したので...
警告。

ノンに忠誠を誓おう。
仮釈放が取り消しよ。
くすぐったいわ。
私たちは、家族だったかも しれないわ。

私は、あなたのいとこと 結婚しようとした。
うわ、ぞっとするわ！
ルーシー！

目を覚まして！
警告。
囚人の解放まで 15秒。
警告。

3、2 ...
監獄の抑制無効化は中止。
囚人の監獄の解放は 回避されました。
ルーシー...
ごめんね。
ケレックス？
ケレックス、いないの？
ご用ですか？

カル・エルはどこ？

カル・エルは、 地球外にいます。
ケレックス、 ミリアドについて教えて。
警告。

あなたは、エル家の者に 従うように設計されてるはず。
そして、どこに行こうとも、 クリプトン星の記録を保持する。
もし、命令を無効にして 話さなければ、
ミリアドがエル家を滅ぼす、
クリプトン星の記憶は、 永遠に失われる。
あなたは、守るべき使命を 守れなくなるわ。
お願いよ。
お願いよ！

こんにちは、カーラ。
母さん！
ミリアドは、あなたの叔母により クリプトン星で開発された。
それは、惑星の破壊を 防ぐために作られた。
私たちは、回復のできないほど 星の資源を使った。
政治家は議論したが、 何をすべきか同意できなかった。
高記録によると、
アストラは、独自の 解決策を打ち出した。
ミリアド計画。
彼女の考えを皆に 強制するための技術よ。
洗脳ね。
アルゴシティの市民に、
ミリアドの技術を 使用するのを見つけられ、
アストラとノンは 逮捕された。
そして、フォート・ロッズ行きを 言い渡された。
クリプトン星のように、 この星も生態学的な崩壊寸前。
私は、それを 止められる。
しかし、人間は 私の方法を好まない。
あなたが必要なの。

私たちは、一緒に 彼らを救える。
ずっと、画策してたのね。
彼らは、地球でミリアドを 使おうとしている。
地球を救おうと。
しかし、分からないわ。

なぜ、それについて 話してくれなかったの？
ミリアドは、ボタン一つで 全世界を奴隷にできる。
高等評議会は、 その技術の知識が
知れ渡れば、銀河の 微妙な力の均衡が
崩れると懸念した。
母さん、お願い。
これを止める方法を 私に教えて。
ごめん。

一度開始したミリアドは、 停止することはできない。
座ってて。
私たちは、重大事件に 繋がりのある
一組の逃亡者を 捜しています。
２人は、非常に 危険な人物です。
何か情報があれば ご報告して下さい。
このバスは確認完了。

ケリー？
クリプトン語だわ。
ノンは何を？
ウィン。

ウィン、聞こえてる？
意識はあるはず。
今、友人の協力が 必要な時なのに。
ジェームズ。
ねえ、ジェームス。
あなたは強い人よ。

私のもとに 戻ってきて。
あなたは、私を 見ることもしない。
私は今、あなたの笑顔を 取り戻したい。
アメリカ陸軍は、 ナショナル・シティへの
あらゆる経路を すべて封鎖した。
この脅威が 収まるまで、
ナショナル・シティは 効果的に隔離される。
- レーン将軍だ。

- ルーシーは？

彼女は無事です。
彼女は、ノンに 洗脳されているんだろ？
はい。
聞いて。

街を封鎖して欲しい。

私たちは、仕事で いい関係だったとは
言えないけど、 だけど...
私は私のできることをするし、 私は君のすることを信じてる。
がんばろう。
ケーラ、 ハリソン・ フォードに電話して、
"お年寄りとは デートしない"
"特に既婚者とは" って言って。
ああ！
スーパーガール！
まあ、うれしいけど ...
午前9時に約束してた？
- 洗脳されてないみたい

ええ、デミ ・ ムーアと " ゴース ト"のプレミアに
同じ服を、着て 行ったとき以来ね。
グラントさん、 聞いて下さい。
街にいる誰もがエイリアンの 信号に影響を受けてる。
みんな、ロボットのように なってるわ。
気づいてないの？
うーん、ええ、そうね、 いつもより静かだわ。
多分、私の恐ろしさが、 末端まで浸透したのでしょう。
- ああ。
ああ、携帯電話を持ってるの？

- スーパーマンからだわ。

助けに来るわ。
彼が？
彼はどこ？
なんてことなの。
何が皆に起きてるの？
彼よ！

スーパーマン？

何？
何？

どうしたの？
ミリアドよ。

ミリアド？
ちょっと待って、 スーパーマンも影響を受けたら、
私たちも 無事じゃないわ。
まあ、僕は、スーパーマン じゃないけど、だけど ...
私は、この瞬間を 持っていた。
クリプトン人は、 ご満悦かな？
彼に賭けようか、
ノン叔父さんは、 さぞ、誇らしげだと。
あなたの脳が無傷でも 驚かないわ。

こう言うでしょ？
最後まで生き残るのは ゴキブリだって。
お会いできて幸せだ。

あなたが、美しく見える。

- なぜ、平気なの？

クリプトン人が、私のLTE インタフェース・システムを
使っていることに 気がついた。
それが、クリスマスに私の 研究室に侵入した理由だ。
彼らは、ナショナル・シティの みんなの脳に直接、
神経信号を送信するのに 私の衛星を使用している。
これは、信号が私の脳に 到達する前に妨害する。
ミリアドを防ぐ技術を 発明したなら、
なぜ、DEOへ 提供しなかったの？
ヘンショウと信頼できる 女性秘書が退いたら、
DEOに信頼できる者は 誰もいない。
まあ、明らかに、 耳に何も無くても、
平気な人もいるわ。

昨夜、あなたに イヤリングを贈ったよ。
ああ、もらったわ。
ダイヤモンドに イオンブロッカーが？
ああ、非常に多くの カラットに機能的ね。
キャット・グラントの心を、 奪われるのは、
世界に許されない。
そういえば、君の忠実な アシスタントはどこに？
皆と行進中かな？
口達者ね。

心配しなさいよ。
人間がターゲットなのに なぜ、いとこに影響が？
" 生まれより育ち "だよ。
彼は、エイリアン。

普通の人々に 育てられた環境が、
彼の脳を、 より人間的にした。
鋼鉄の男は、幼稚園に行って、 セサミストリートを見てたので
人間のように なってしまった。
何が面白いの？
僕が、恐れてたことが起こった。

それらを止めないと。

あなたは、それらを再プログラムし、 内部からミリアドを止められない？
試してみたよ。
それらの衛星のまわりに いくつかの力場がある。
あなたは、常に10歩先行ってるわ。

もちろんあるよ。
彼ら、すべてを殺す。
アレクサンダー大王は 領土を見て嘆いた、
これ以上、征服する 世界がなかったため。
組織が必要？
ついに、ナショナル・シティは、 我々の支配下に。
その力に、カル

今や、我々に 立ち向かう者はいない。
あなたの姪以外はね。
彼女は、反撃しようと いらだってるはずよ。
アストラのように、 彼女を過大評価しすぎだ。
心から愛した奥さんの遺体が 宇宙空間をさまよってる。
あなたたち二人とも 彼女の力を見くびってた。
彼女を殺せって？
彼女が生きている限り 我々に反撃をしてくる。
DEOからフォート・ロッズの 囚人の解放を邪魔されたし。
結果に影響はない。
カーラ・ゾー・エルを 殺さない限り、
戦いは続く。
彼女を 殺していれば、
自分の王国を 眺めていられる。
- 誰？

私よ。

アレックス！

- ハーイ。

大丈夫？

まあ...
この子は誰？
おぅ、あー、はい、 少し説明が難しくて。
- 訳が分からないわ。

ダンバース博士、 少し下がって下さい。
- な、なんなの？

その男が父さんを殺したのよ！
- いいえ、彼じゃない。

本当のハンク・ヘンショウは、 父さんを恐喝してDEOに入れた。
彼は救おうとした人よ。
彼はジョン。

本当なの？
ご主人は、私がこれまでに出会った 人々の中で、最高の1人でした。
彼は、私の命を救った。
それと、ジョンは私やカーラを 救ったわ。

母さん、 私たち、 あまり時間がないのよ。
ジョンと私は、逃亡中なの。
必要なものがあるの。
待って。

どう言うことなの？
今、ナショナル・シティで 何が起きてるか知らないの？
何が起きてるか 自分で確かめて。
マックス、スーパーマンの軍隊と どうやって戦うつもり？
君が僕の計画に 協力するなら話すよ。
邪魔をされたら困る。
殺すことは、 解決策じゃないわ。
解決策を 探っている余裕は無い。
戦争中だ。
戦争に勝つためには、 殺される前に殺すしかない。
だから、甘い考えは捨てろ。

警備を突破して 誰かがやってきたわ。
ジョー・エルの息子は すでに私の前にひざまずいた。
すぐにお前もそうなる。
私は、お前と戦いたくない。
私が勝つのが怖い？
お前は、 すでに負けている。
それとアストラのビジョンの 輝かしい実現を受け入れるんだ。
最後に、彼女はお前に勝った。
勝利のように見えないわ。
そして、あなたがしていることは、 彼女を裏切っている。
私は、アストラの最後の 瞬間に立ち会ったわ。
お互いを許し、
血のつながりに 敬意を払った。
- 彼女は、これを望んでない。

それは、誰もが望んで いるものではないか？
善意に満ちた、 世界の平和。
クリスマスには 程遠く
むしろ、ゾンビの 夜明けのようだわ。
最後に人類は、 生きるチャンスを得るか、
クリプトン星と 同じ運命をたどるか。
そして今、地球上で同じことが 起こっている。
世界の問題を一緒に解決 するよりも、多くの民衆は、
スターに興味をしめし、 政治家の騒動に注目する。
それで、洗脳は、 地球温暖化への答えか？
なぜ、 考えつかなかったんだ？
ミリアドによって、 人種的な区別、
共和党もなく、 民主党もない。
人々の一人一人が、 一つの目標に向かって、
一つになって働く。

救うためじゃないわ。

人類は、 もっと優れてるわ。
この星が クリプトン星のような運命を
避けることを 本当に望むなら協力して。
こいつらとか？
この二人は、この世界で最高だ。

大衆が死ぬほど、自分自身を 楽しませるようにすることだ。
どちらかといえば、彼らは 私のために土台を築いた。
あなたたちは、 すでに私たちをロボット化した。
ウィン！

メディアは、理性を操り、 それを無意味にした。
しかし、今誰もが皆、 一つとなって、
僕らの創造力や 思考力は、
飢饉や病気、気候変動 の撲滅に捧げられる。
世界の問題を 解決するために、
街にいる皆の脳力を 利用しているか？
ナショナル・シティは 巨大な頭脳集団か？
このやり方で、世界の問題を 解決できないわ。
ヒーローに、惑星は 救うことができない。
ミリアドが必要だ。
ノン、止めて！
彼らは、 君の友人だろ？
解放して。
私は、妻を亡くして 生きてきた。
私と同じようになるがいい。
ケリー？
彼らに何をしたの？
ノンは、1日でナショナル・ シティーの犯罪をなくした。
ウィン。

君たち3人には、無理だ。
ジェームズ。

- ケリー。

- ダメダメダメダメ、ダメだ！

- 何が起こってるの？

ダメー！
何てこと、 ああ、私、...
一人逃したな。
- 私に反対するな。

お前の愛してる者、 大事な者が死ぬ。
負けを認めろ。

私は、すでに ナショナル・シティを救った。
次に、私は世界を救う。
素敵な写真だ。
美しい家族。
その頃は。
アレックスが言ってたわね。

彼と一緒にいたの？
あなたが最後に 彼と一緒にいたの？
彼は、あなたと 娘たちを心配していた。
私は、彼に約束をした。
そして、それ以来、私は、 約束を守ってきた。

ありがとう。
それで、火星人なの...
ねえ、聞かせて。

実際は、大きな緑の男です。
ハ！

体内酵素か 別の化学触媒が、
分泌され、DNAを再編成して 元に戻ることを可能にしてる？
そして、体の 密度変化の調整は？
どのようにして、 あなたの呼吸器系は、
増加した酸素と 窒素を処理してますか ...
なあに？

この母にして、 この娘有りだね。
カーラ？

私は、大丈夫よ。
ウソね。
ええ。
カドマスに着いた？

そこへ行く途中で それを聞いたの。
- 今どこなの？

そこにいて。

あなたを 1人にしておけないわ。
一人じゃないわ。

なぜ、キャットに影響ないの？
マクスウェル・ロードが 彼女を守った、
そして自分も。
そう、彼がね。

分かってるけど。
今は、他に方法がないの。
あなたには、想像も できないほどよ。
私のやり方で するだけよ。
- 愛してるわ。

カーラ？
彼女は、ノンを止めるために マックスと一緒に動いてるわ。
- 私が戻ろう。

私は、人間じゃない。

私も行くわ。
ダメだ。

君の妹が 望んでいることだ。
それは、君のお父さんも 言うはずだ。
彼には、 まだ君が必要だ。
どうするか決めたかな？
あなたの計画は何？
君と一緒に、クンバヤを 歌って、友だちになる前に、
クリプトン人に対して使用する 武器に取り組んでいた。
- クリプトン人全てね。

爆弾だ。

街全体に照射される。

ミリアドは止まる。
あー、アンダーソン、 ちょっと待っててくれる？
ちょっとごめん、 それって、
スーパーガールと スーパーマンも殺す気？
彼女が運んで、市内中心部の 上空で爆発させる。
それから、彼女と彼は すぐに逃げる。
およそ50年間は、 戻って来られなくなる ...
しかし、それは世界を救うために 支払う小さな価格だと思うよ？
人間への影響は、 全くないの？
クリプトナイトの塵を 転置するための
強い衝撃を伴う力は、 多少の犠牲が出る。
うーん、アンダーソン、 またあとで、かけ直すわ。
正しくはどのくらい？

人口の8％。
人口の8％。
400万人の8パーセント？
30万人だわね。

地球の人々 70億人が、
ノンのせいで、 ゾンビになるぞ。
まじめに考えてるの？
彼女はするさ。
これが、僕たちが出来る 唯一のチャンスだ。
もし、これがナショナル・ シティーから広がるなら、
あなたの子供を含む すべての人々、
女性、および子供に そう長くはかからない。
そんなこと起こさせない。
僕は、この世界を救うことを誓った。

私たちは、この武器を使うと ノンを脅してみては？
彼に道理を分からせる。
オフィスから飛び降りた ケリーに聞かせたいね。
恥を持ってないの？
違う。

いつまで、それが 持つかは分からない。
何も行動を起こさなければ、 人類は終わりだ。
世界を救うときだ。

私と一緒に？
答えは？
大統領に直接、話をした。
"君の判断に同意する" と。
許可は得た。

ありがとうございます。

私たちの魂に 神のご加護を。
神が存在するなら、 将軍、
この混乱してる最初の場所に 僕たちを巻き込まなかった。
あなたは、どうして こんなに風になったの？
僕の両親がどのように 死んだか話さなかったかな？
アレックスに、聞いたわ。

不完全で命にかかわる ウイルスにさらされたって。
君のお姉さんにも 話さなかったが、
防護服について 僕は、警告した。
持ちこたえられないことを 知っていたから。
僕は、廃棄するように 両親やCDCに頼んだ ...
誰も聞かなかった。
知ったかぶりして。
僕は、 そのときから誓った。
人々を守り、 救うことができるなら、
許可を待たない。
即、行動する。
君は、いつでも窓の外へ 飛び出て、窮地を救う。
即行動だ。

君が思うより、 僕たちは似ている。
そう望まないわ。
僕は、爆弾を準備してる 僕の施設にいる。
偉業は達成された？
カーラ・ゾー・エルは、 もはや問題じゃない。
死んだの？

彼女を殺したも同然だ。
愛する者を失う苦しみを 彼女に与えることにした。
君を喜ばせるために。
私の喜ばせ方を、 あなたは、いつも分かってた。
さて、次にすることを 考えましょう。
次は、メトロポリスだ
そして、オパール・シティ、 セントラル・シティ、
ワシントンDC。
職のために走っている 三流の政治家のよう。
小さな男の小さな夢だわ。
あなたに、 似合わないわ。
すでに、 この街の人間は、
自己を捨て、地球の
救済に向けて 取り組んでる。
劣等種だが 驚くほど創造豊かだ。
彼らには、特別な 独創性がある。
あなたには、 都合がいいわね。
それなのに、 あなたは、ためらってる。
私は、地球の支配者だ。
あなたは、全宇宙の 支配者になれる。
ねえ、気づいてない？
銀河系全体を 支配する力があるのよ。
巨大な軍隊は、 あなたのためだけに存在する。
あなたは、星一つを 領土にしただけで、
全宇宙を、支配すれば
皆がひざまずく。
私のように、皆が あなたを崇拝するわ。
アレックスは、二人とも 逃走中だと言ったわ。
DEOで何らかの 問題でもあったの？
アレックス、 話をしたはずだ。
あなたが 一人で行くなんて、
どうかしてるわ。
話し合いになってない。
アレックス、あなたが どれくらい勇敢か分かってる。
でも、これと 戦うことは無理よ。
いえ、戦えるわ。
私は、父さんが外に出ていくのを 見た最後の時を覚えてる。
人生最悪の 一日だった。
戻ってくるかどうか 分からなかったけど、
出て行くのを見た。
たとえ何が起きても、 私は何も言えなかった。
君のできることは 何もない。
あるわ。

あなたのテレパシーで 私が洗脳されるのを防ぐ。
わかった。
必ず帰ってきてね。

約束するわ。

とっても厳しいけど。
母さん、父さんのことで 話したいことが ...
アレックス、行くぞ。
何なの？
戻ってきたら、話すわ。
すぐに戻る。

この窓の外の眺めは、 いつ見ても好きだわ。
私のオフィスから 見えればいいのに。
公園を見るのも好きよ。
すべての人々。
ベビーカーを 押す母親たち。
遊んでいる子供たち。
街を救うマックスの バカな計画で、
彼らの誰かが 死ぬことになるわ。
どう戦っていいか 分からない。
何か方法はない？
あなたなら、街を 放射線にさらして、
数千人を殺すより、 良い方法を思いつくはず。
私の母も、クリプトン星で この決定に直面してた。
行動するか、何もしないか。
そして、間違った。
母は約束したように クリプトン星を守れなかった。
そして、私の惑星が死んだ。
私の文化。
私の家。

星たちから、すべてが 拭き取られた。
どうすればいいの？
怖いのは分かるわ。
私もよ。
マックスも。
そして、ノンも 怖いはずよ。
あなたの恐れは、 あなたを支配してる。
しかし、恐れに 支配されていても
勇気を出して 誰かが立ち上がる。
私がこれまでに人生で 犯した最悪の決定は、
恐怖から生まれてる。
しかし、あなたは人々を 信頼することによって、
心を強くする 別の方法が、
あったことを 教えてくれた。
善が勝つことを信じて。
そして、あなたのおかげで、 私は、人々を受け入れた。
私のアシスタント、ケーラにも 私自身、心を開いたわ。
私と息子との関係を 取り戻してくれた。
今、あなたに何をすべきか 言えない。

でも、あなたから教えて もらったことは、
希望は恐怖よりも強い、 と言うことです。
そのマークを 見るたびに考えるわ。
あなたは、私を変えた。
こんな頑固な私を。
私は、あなたが街の誰でも 変えられると信じてる。
暴力や恐怖ではなく。
スーパーガールのままで。
誰もが、あなたから 求めている。
ありがとう。

アイデアをもらったわ。
火星人め。
戻ってきたか。
どうしたの？

ミリアドの信号が 本当に強い。
君の心を シールドするために
精神的エネルギーの 多くを使ってる。
私は、犠牲に なってもいい ...
そんなこと 起こさせない。
なぜ、父がまだ生きていたと 母に話すのを止めたの？
ノンを止めるまでは、私たちは 君の父のために、何もできない。
イライザに、君とカーラの他に これ以上心配をかけたくない。
惜しいね。
私の来たのが、 気づかなかったみたいね。
お前が現れる可能性は 25.

また、予測に逆らった。
ちょうど、あの時のように。

そして、お前だけが 生き残った。
すごい確率ね。
しかし、人間は、それを " ラッキー "と呼ぶ。
運と一緒にするな。
下がってろ。
近づいたら、頭蓋骨から 脳みそをかき出す。
ジョン、 耳を貸さないで。
スーパーガールを探しに 行って。

ダメ！

絶滅危惧種。
今、絶滅した。
私は、種族を 潰すのが好きだ。
そして、次はお前たち、 人間だ。
いいね。

僕は、第一にそれを 救うことに後悔し始めた。
アルマゲドンの間、 僕たち二人が、
もっとたくさん楽しく 過ごせると思った。
ああ、マックス、爆弾について 話をしに来たんじゃないの。
スーパーガールに、 計画があるの。
キャットが君を威嚇した。
" ひらめき "は、 より近い真実に。
私は、ミューズ（詩神）よ。

この世界のね。
それで、どんな計画？
希望よ。
ねぇ、いいかい。

殺す計画を実行する。
爆弾はなし。

僕がこれをしたいと思う？

何に？

より多くの混乱を引き起こすか？

より多くの命が 失われるか？
私が力を無差別に使い、 人々を、殺しかねないと
思ったので、あなたは 何か月も私を嫌った。
あなたは、爆弾を 作ることを選択した。
彼女の言ってることが 正しいって分かるでしょ。
あなたは、 私を恐れてた。
今、あなたは、 ノンを恐れている。
私は、その恐怖を 分かってる。
しかし、私たちはその恐怖に 行動を任せちゃダメ。
両親が誇りに思う 別の選択をする。
信じてるわ。
計画を聞こう。
起きて、起きなさい。
ここはどこ？
私たちの指令本部だ。
あなたとアストラが ずーっと隠れてた場所？
そうだ。
ここが私たちの 刑務所だった。
そして、私たちの家。
君がクリプトナイトの剣で 彼女を殺すまでは。
すっかり目が覚めた お前に痛みと恐怖を
与えながら死ぬのを、 ここで見る。
あなたがしたことを 彼に話したわ。
ごめんね。
アストラは、これを 望んでなかったわ。
あなたがスーパーガールに、 ブラックマーシーを使用した時
彼女が 私のところに来たわ、
彼女の救い方を 話してくれたわ。
彼女は、私を殺すチャンスが あったけどしなかった。
彼女は、あなたを 愛していたと確信してる、
しかし、あなたがナショナル・ シティーにしていること、
地球に 計画していること、
彼女は、 乗り気じゃなかった。
今、彼女の声を聞いて。
彼女とあなたの姪は 互いに姉妹だと思ってる。
家族だと。
それで？
二人とも傷つけたい？
方法があるわ。
" KXCUテレビ "
この機材、動くの？
使えないことは ないと思うわ。
それで、放置された 君の最初のテレビ局に
僕たちを 連れてきたのは ...
何？

いいえ、マックス。

前向きで、 愛と希望に満ちた
シンボルを示すために。
洗脳された人々にも響くような、 紛れもない光景を。
どう始める？
うまくいくと思う？
ミリアドの信号は止めれないが、 便乗することが出来る。
幸運にも、 このテレビ局は古い。
そんなに古くないわ。
古くないけど古い。
しかし、 デジタル放送じゃなくて
アナログ放送なんて 十分古い。
見つからないように ミリアドの周波数に
合わせて、信号を送れる。

そうして。
こっそり信号を乗せる。
一つ、質問あるんだけど？

いいとも。
イヤリング、 なぜ私がつけるって？
さあ。
ただ、
希望は持ってた。
ここでいて。
アレックス？
ここで何をしてるの？

私に刃向かったら、お前に 何か起きると警告したはずだ。
究極の対戦相手を 見つけた。
お前の弱点を 知っている一人だ。
まさか！
こんな事って ...
姉とは戦えない。
聞こえてる？

私と戦いたいなら、 自分がここへ出てきなさい。
彼女を、傷つける つもりはないわ。
お前に 選択の余地はない。
アレックス・ダンバースを殺すか お前が殺されるか。
どちらにしても...
お前の負けだ。
これが分かるか？
これは、お前の姉が 使った同じ剣だ ...
アストラを殺すために。
それで公平だ。
アレックス、 どうか、目を覚まして。
お前の声は、 彼女に聞こえない。
復讐しても、 アストラは戻らないわ。
戻らなくてもいい。
お前に行ってもらう。