# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

いいわ トッド
シリル！
元気か？
20年くらったはずなのに
中の生活がいかにひどいか
食べるのも命令され
寝るのも命令され
シャワーを浴びるのさえ・・
去勢されたみたいだ
どっかいいとこもあるでしょ
美術や工芸のクラスがいいって
評判よ　将来の為になるでしょ
ふざけんじゃねえよ！
やっと仕返しの時がきた
ギャーッ
おい 落ち着け 大丈夫か
シリルが出て来たのよ
あたしのことまた殺そうと
単なる夢さ 大丈夫だって
シリルは牢屋に閉じ込められて ずっとでてこれないんだから
なにがおかしいの？
いや お前にはわかんないよ
どういう意味よ　それ！

言ってみてよ あんたたちが わかるならあたしだって
オクトマウントタンゴわかる？
わかんない
体位なんだけどさ どんなの？
説明しにくいんだよね
試してみてよ 体でさ
ベッドルーム連れてって あたしにしてみせて
なによ 三人で仲良くしちゃって
トッドが来た時は不安だったけど
なんか上手くやってるじゃない
何があったのよ
昨日の夜 シリルの夢を見て
タマを切りにきたんだとさ
笑い事じゃないでしょ あるわけないでしょ
そうよ もし狙ってくるなら 脱獄したクリスマスのすぐあと・・
何ですって？
知ってるでしょ シリルの脱獄
脱獄ですって？
言わなかった？

待ってよ シリルが脱獄したなら 大騒ぎになってるはずでしょ
すごい騒ぎだったけど　12月に ケーブルテレビのお金払うの忘れて
バレンタインぐらいまでずっと TVもネットもなかったの
何なのよ！

あったよ　検事から脱獄後 すぐに手紙がきてたはずよ
手紙の引き出しに入れといたわ
どの引き出しよ？

何？

やだ！

落ち着け？
あたしの心臓を止めようとした 殺人鬼がウロウロしてるのよ！
落ち着けですって！
知ってたこのこと？
あんたどういう神経してんの あたしに言わないなんて！
離して！
机の上に手紙を置いとくと 見苦しいって言ってたじゃない
引き出しをチェックしないから いけないんでしょ
引き出しに手紙があるって いつ言ったのよ！
あんた　ほんとにバカよ！
じゃあシリルは外にいるのね あたしもうおしまいよ
あたしを殺す以外の目的で 街にでてくるわけないわ
ちょっと なによその顔
どの顔よ その顔よ なんかあんでしょ
何もないわよ なにがあったの？
ないわよ あるわよ
ないわよ あるわよ絶対！
殺しのこと本に書く為にシリルに インタビューしに行った時
言いがかりよ あたしはプロよ
レジー
あと5分です もう質問はつきたな
あと5分で何かやることある？
よくそんなことできたわね！
ちょっと誘惑に負けただけでしょ 目の前に熊ちゃんがいて
どうしろっていうのよ
やっぱりあたしが思った通り シリルだったのよ
いるのよ ロサンゼルスに
警察に電話しなきゃ シリルに脅されてるって
ウッドの寝室から出てきてる 刑事に相談でもいいけど
おはよう
マーカスから電話があってね
何を言っても答えはNOよ
モー・カプールを尋問した
タマ伸ばし機は確かに買ったが
ボスのエリオットの為だったらしい
選挙の為に評判を気にしてね
嘘よそんなの
いや カプールは殺人のあった時間 レポーターに応えてたから
エリオットを撃った犯人じゃない
ここにいるつもりか？

すぐ行くわ ストレッチしてから
刑事 あたし話があるの 聞いて お願い！
シリルのことどうすんのよ？
それにオクトマウントタンゴって 一体全体なんなのよ！
教えてやるから なんなら 試してもいい ほら座れよ
そうよ シリルは心配ないわよ
よく言うわよ
牢屋で精神科医と話したけど 彼もう社会復帰できるって
それに警察がすぐ捕まえるわよ
わかんないでしょそんなの エリオットもシリルが殺したかも
違う モーよ！

綿密な計画犯罪だと思うのよ 誰かをやとって殺させたとか
フォートラインの筋肉男とか
何て名前？

知らないわよ わかってるのは パーソナルトレーナーってだけ
Aって書いてるタンクトップ着てる
アサイラム・ジムのロゴだぜそれ
そこでトレーニングしてるのね
ほら　手がかりがでてきた
私たちもワークアウトしなきゃダメ？

誰か彼のスポッターしない？