# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アフガニスタン　カンダハル 7月18日　午前5：

レイ、応答せよ
ジョニー　燃料も弾もない
くそ！

-退却！

敵だらけだ　増援を要請
いったん戻って燃料補給だ
俺達が行けば留守番がいなくなる
-引け　引け！

やられた！
メーデー！

レイ　急げ
行くぞ　レイ
＜役立たずだ＞
＜こいつは売れるぞ＞
どうなってる？
そりゃ、だめだ
やめろ
-やめろ

-ジョニー　助けて

ロンドン　アメリカ大使館 12月29日　午前8：

入国審査官だ　入れろ
アルヴィン・マードック
ロバート・パーベル
ジョイス・スー
ナオミ・ローゼンバウム
ありゃなんだ？
ケイト・アボットだ
新人の調査官だ
VIP要請だ　通してくれ
分かった
-すまん　サリー

会議室へ、保安違反事件だ
ネロ・フランクス、マルタ出身だ
週末にオーシャニック航空に 乗ろうとした
ヒースロー発　シカゴ行き
パスポートが警報に引っかかった
電子透かしが古かった フランクスは逃げようとした
英国諜報部は爆破テロ犯と認定 これを見て
彼は科学者で ドイツの化学会社で働いていた。
専門は可燃性ガス
テロリストとの関係を捜査中
で、ここに問題が
敵はもうビザを偽装できない
本物を盗む方法を探すだろう
全ての人々を洗うのは 手に負えません
予算カットの上に、 テロ容疑者の件も...
全員を拷問しろとは言ってない
申請者の9割は 見るからに裏がない
残りの1割が問題だ
気になった件は全てケイトまで
こういう仕事に慣れてる
ヘマをしたら私に 責任をなすりつける？
化学やガスの専門知識を 持つ人に注意を　いい？
よし　仕事に戻れ
明日までにビザを用意できます
彼女、大晦日には間に合わない
合衆国で良い旅を
ありがとう
コンテスト番組に出たら見てくれる？
もちろんです
- 良い旅を

職業：

「気になる人物が...

ドクター・バランですね？
書類は問題ないと言われたが...
すぐ終わります
ルーマニア国籍ですね？
-渡航目的は医学会議？

小児科の学会 あなたは開業医ですね
移民用のクリニックで 子供を診てます
ビッカー製薬の顧問も されてるようですが
書類には、なぜその記載が 無いのですか？
それはまだ最近の事で
- 問題が？

- 見せてもらえる？

ちょっといい？
開業医で、偶然研究者でもあって 小児科学会に出席って、変だとは？
副業で顧問をするのは 普通の事だ
それにナオミが もうチェック済みだ
- バランは問題ない

- 君がやり手なのは聞いてる

時間が無いが 我々も十分調べている
人手不足で忙しいんだ
審査が遅れると 飛行機に遅れるー
そのクレーム対応でまた 忙しくなるんだ
大使がお怒りになるぞ
仕事をさせて
皆してるさ
新しい調査官で問題が...

ケイト・アボット ビッカー製薬の件を知ってた
ビザはまだ？
彼女が邪魔だ
彼女のは任せろ
こちらへ
- これは、ようこそ

明日、やるよ
「18：

リサ
ごめんなさい
シャンパンはとってあるわ
いいわね
どんな感じ？
全部売れたと信じられる？
- うそ？

でも、あれはあなた用
あなたの心象風景みたいだから
ありがとう
仕事、忙しい？
混乱中よ
全ては国家機密？
すごく美しいわ
「最近調べられた科学者」
ビザ承認済み 担当：

ナオミ、ケイトよ 遅くにごめんね
なにかあったの？
少し前に承認した人を 憶えてるかとー
スリランカ人研究員の ファジル・サミヤー
ああ、そのチェックは ビルに引き継いだわ
なぜ？
仕事量が多いだろうからって
分かった　ありがとう じゃあね
「ビッカー製薬」
バラン医師から要請があり 受け付けたようですね
秘書に探させましょう
バラン医師の資料の 機密扱いの項目は？
具体的には？
- ええと、それはですね...

英国防省の基準をご存知なら
- 機密情報は...

機密情報を閲覧する許可をー
内務省から受ける必要があります
- ドクター・ペリー

アンダーソン警部を呼び出して
- どうも、ハワード

今月のビザ交付の資料を見せて
いいよ
閲覧不許可だ
サムの連絡ミスだわ
ただの連絡ミスだね？
- じゃあ

ご用ですか？
アボットさん、 アンダーソン警部ー
- テロ対策室の

英国住人、E・バラン医師の 機密情報をなぜ調査してる？
米国渡航のためのビザを 申請してるからです
私どものオフィスではなく なぜ職場の上司に？
バラン医師はお急ぎでした その方が早いと
- 適切なルートではなく？

アボットさんの違法な調査が あったと上司のペリーから連絡がー
その後、内務大臣経由でも ビザが交付されたか問合せがあった
まだ交付してません
何か問題が？
クレーン大使
- 遅れて申し訳ない

さぁ？

で、問題は何？
進行中の調査の細部に ついてはちょっと...
政治的なコネがある 医療専門家の案件です
本当に安全保障に 関わる事ですか？
サム？
彼女の仕事です 私は直接は...
内務大臣に それなりの報告をしますよ
バランについて １つおしえておいてあげよう
数年前、彼の妻は非常時診療のため 米国のビザを申請した
調査官に書類が不備だと 言われ続け、彼女は亡くなった
この状況で、残された夫に 少しは同情してもいいのでは？
失礼します
おめでとう ハイクラスな敵を作ったわね
その調子でいくつもり？
サム、何とかしてちょうだい
大丈夫か？
ええ
- ありがたいバックアップね

ビル
- 少し話せる？

悪いが、ちょっと待って 後で店に行くよ
じゃあ、ガストンで待ってる
- すぐに始めてくれ

「記録を5つ消去しますか？

ありがとう
- お先にどうぞ

私たちの席はここ？

- ナオミ、ちょっと.

バーがすてき
ビルが常連なの
あなたがビルに引き継いだ件...
誕生日会よ　楽しみましょ
ダックプレスは 全員分予約済みよ
- 分かった

ビルへのプレゼント 誰か買ってきた？
- あなたでしょ？

- いや聞いてない

- 足りるかな

ごちそうになる訳じゃないのに
贈り物用のものを
- キレイだわ

- いま包装します

ビル、遅いな
- いいものが来たよ

これ、食べものなの？
気持ち悪い
ありがとうございます。
たすけて
ナオミ
アルビン！

たすけて
けが人が
アボットが生きてる
どこにいる？
大使館の生存者規約に 従うはずだ
確実に消せ
- 何だって？

- まるで戦場だわ

無線内容からは爆弾だと
防犯カメラ映像を調べてます
- 場所は？

うちの職員は誰かそこに？
ビザチームがランチを
くそ、レインに警告を
神様
- 米国大使館だ

- 鎮火まではどれくらい？

犠牲者は？
お宅の職員4名、店員が2名 ガラス食器店で1名ー
通行人が5名
負傷者10数名
職員達の席で爆発が起きた
- 誰かに容疑が？

爆発で防犯カメラは ほぼ壊れた
どこまでリカバーできるか
これで全部か？
食器店でこれをー
爆発時、アボットはそこにいた
彼女は死んだと？
見つからない
ジョイス、ロバート、アルビン、 ナオミは全員死亡ー
なんてこと
ビルも行くはずだった
彼は呼び出しがあって 残っていた
遅れて出たからー
現場近くにいるはず
ビルとケイトのID発信を 追跡してくれ
捜索班からは、アボットの 痕跡はないとのこと
彼女について情報は？
モンタナ出身 両親ともに死亡
スタンフォード大卒業
2年間の奨学生でロンドン大へ
国務省の外交保安局に 優秀な成績で入局
20才で米大使館爆破計画を 独力で阻止し...
つまり　ここを熟知しており 優秀なんだな
私の知らない事はないか？
優秀以上です ロンドンでは更に上の役職に
ロシア語、アラビア語、 北京語を話せます
- CIAなのか？

当面、アボットは生存してると 仮定しよう
重要参考人で容疑者とする
警察、諜報部、メディアに 彼女の情報を流せ
負傷してうろついてれば 防犯カメラにかかるでしょう
いや、それはないだろう
だが、友人の写真家リサ・カールには 接触するかもだ
ケイトのID発信を捉えましたが 信号が弱いです
我々の追跡は分かっているはず
規約どおりに安全地帯に 向ってます
- ビルは先に到着してます

- ケイト

- よく無事だったな

- 全員亡くなった

ビル、彼らを助けて
こっちに来て
- 助けようとしたの

外に銃を持った男がー 私を...
なぜここに？

ケイト...
ビル
ちょっと、あの人...
ダニー、こっちへ！
逃げろ、銃を持ってる！
事故なの
警察を呼べ！ 警察を呼んで！
ああ、ランカスター出口だ
すみません
くそ
アボットは銃を手に ビルは噴水の方へ来たそうだ
今回は映像の証拠もある
ポール、僕に探させてくれ
悪いが、僕も命令を受けてる
職員のIDにGPS機能があるよな？
だからここが分かったんだろ？
ちょっと待て
- ビルのIDは？

アボットがまだIDを持ってるなら 見つけられる
僕にもそれを見せてくれ
映像は、もう広がってる
内務大臣はそれを見た 外務省もだ
今や彼女は重大なテロ事件の 容疑者なんだ
ケイトには外交特権がある 逮捕はできまい
そう言っちゃ身もふたもない
入れ
誰かね？
トレバー フレッドの同僚の
フレッドにしか会わない ドアを閉めなさい
彼は病気です 私の助けは必要ないですか？
信号は生きてる 急いだ方がいい
サリー、ID追跡はどうだ？
ビルのは誰かが公園から持ち去った
現在ラッセル広場の近くに
ケイトのは消えてしまった
爆発の影響で壊れたのかも
信号が消えた地点は？
カーゾン通りのラム市場
- これは誰にも追跡不可能？

彼女を見つけないと
アンダーソンも そこに期待してる
きっと、特殊部隊と一緒に 待ってるわよ
ケイトはどうすべきか 分かってる
ビルのIDを追う方が重要よ
それを持つ人物が 真実を知ってるのかもよ
ドバイでの大爆発
あれ、あなたでしょ？
これで誰の居場所も 追跡可能ですよ
2つめは？
諜報機関の研究所につなげて
調査官の連絡網に入り込め...
ドバイの件は訊くべきじゃないな
- サリー？

「サム・パーカーです 伝言をどうぞ」
まったく
ビルのID信号も5分前に消えたわ

どこにいるの？

場所をおしえて
ケイト？

私がやったんじゃない
くそ
サム、状況は？

- いや、死体が1つ

ケイトの方は？
2分前に電話があったけど 場所を言う前に切れたわ
サム、戻って 大使がお怒りよ
アボットを見失ったな
確保部隊に引くように連絡を
あのホテルで何が起こるか 見てみよう
どうすれば 納得してくれるの？
ねえ、勘弁してよ
電話1本だけよ
じゃ、これあげるわ
銀製よ、いいでしょ？
- 市内通話だけ

- もしもし

まぁケイト、ニュース見たわ どこにいるの？
- 服とお金がいるの

あぁ、それはあぶないわ
自分の物を持って 会いに来て
- どこに？

St.

ガスの成分は何？
水素、メタン、フッ素の混合物
ニューヨークでは これの4倍の威力だ
結果を見てほしい
装置を起動させるには これが必要です
なぜN.

大きなイベントでは、警察は 携帯用放射線検知器を使う
危険物探知犬などもね
警報のサインがいったん出たらー
当局は、膨大な量の無線電話のー
電波を全て止めてでもー
全通信をシャットダウンする
更に半径500m内に 狙撃手を配置されてる
だが
私は警戒区域外から 発砲する
友よ、もうすぐだ
あの女はどうする
荷物がN.

巨大マンションでガス爆発です
ありがとう
大統領が情報を聞きたがっています
内務大臣と話した まだ彼女を確保してない
アボットのID信号は消えました
強力な英国の確保チームの 準備ができてます
もしアボットを見つけたらー
- 英国に渡します

ビル殺害とは無関係です
なに？
今朝、1月分のビザ交付リストを ケイトに渡しました
メモリには申請者の全情報が 含まれています
テロ工作があったなら すべてはそこから始まったのでは？
- 彼女はあなたが許可したと

いいえ
バックアップはどうだ？
今朝早く5つのデータが 削除されてました
ビルのIDからの操作です
最悪ね セキュリティログは調べた
アボットはよく、夜一人で 残業していた
誰かを入国させるために 文書をつくってー
その後、消去した可能性はある
思い出してください 5週間前に彼女をー
強く推薦して我々に 加えたのは　あなたですよ
確か彼女はあなたの養子の 1人でしたよね？
あなたは否定すると思いますが
最初は不安だったが あなたが正しいと思っった
- 彼女はすごい戦力です

よくそんなデタラメを
みなさん、本当は 分かっているはずでしょ
最高のスタッフの 最悪の事態は想定しませんよ
疑惑の段階で彼女を 売ることはしません
我々は、仕事への忠誠と同時に ケイトの価値も、忘れません
彼女は「9.

なぜ今も逃亡してるの？
出発した
- ケイトの場所は？

レスター広場　10分前
ギリギリ感知できた
私の反応を見てるの？

警察の連絡も見てるわ
探すのに必死だけど 見当違い
上はどんな感じ？
警察を利用してでも ケイトを連れて来いと
これが警察の操作状況 入手経路は秘密よ
爆弾にはクロムが含まれてた
- それって確かー

「時計屋」だな
今は何と名乗っているのか
ビザチームを狙った奴は 最高の道具を選んだのよ
彼は全身の再生手術を受けてる 見ても分からんだろう
St.

行ってみる
アボットの友人は？
ユーストン通りへ曲がりました
へばりつけ すぐに行く コード・ルシファー
リサ
東北口に自爆テロ容疑者
よし、行け！
何があったの？
お金は持ってきた？
何か言うことないの？
誰かに言われるまで ここで動かないで
なに？
ケイト！
どいてください！
どいて！

僕に貸しを作るチャンスだぜ
この人を見張ってろ
アボット！
行き止まりだぞ　アボット！
この道です
くそ！
こっちだな
アボット！
アボット　止まれ！
止まれ！
止まれ！
彼女を追え
アボット！
いや、こっちだ１
- こっちだと思うんだが

クソ！
クソ！
ここを封鎖しましょう
旅行者が出る道を通ると思うか？
ここからは何百通りも 出方があるんだ！
どこかにいる
なに？
ちくしょう
くそハイテクが！
「ビル・タルボット」
サム？
私が無実と分かってるでしょ？
よし
爆発後の男と 確かに同じ男なんだな？
公園でビルが死んだ時も
ここも見つけるだろう
君のIDを
今は不要だ
ずっと追跡してたの？
- 彼は何者？

最も有名な殺し屋だ
本当に大丈夫か？
なぜ私がここに来ると？
偶然だ
ここで答えを探してた
私達、何やってるのかしら？
仕事に全力を尽くした
今は？

両方かもだ
僕達の国家観は たぶん古いんだろうね
でも少なくとも 国民を守りたいと思う
友人を
今は自分を守りたいだけよ
正しい考えだ
それは？
ハワードがくれたメモリ
今月は600以上のビザを交付した
ビルは、バランを含めて5件に 個人的に介入してる
本来の担当者は皆違っててー
私の疑問を無視して 握りつぶした
申請者間の共通点は？
まだ分らない
バランが可燃性ガスの専門家 だとは、分かってる
ビルは知っていたのかも
ビルが公園で妙なことを 「こうするしかない」って
入国させた人々の情報を 持っていたのよ
- 必要な時に備えてね

いたね　愛しい人
なんてこと
- ビルの息子？

ジョニーはアフガンで 戦死した
これ以上は増えないだろうね
息子が戻ってくるのを ずっと待ってたみたい
調べよう
すべてを
見ろ
「パパ、俺は元気だよ」
「パパも元気？

「じきに、Xmasだね」
「一緒に過ごしたかったよ」
ジョニーは途中まで 生きてたのね
- チャンスはありそう？

麻薬づけだ
これを撮るために 時間をかけてる
ビルの立場や、その息子だと どうやって知ったのか？
軍のサーバにアクセスしたんだ
下っ端でも入力データさえあれば よかったんだ
ビルが誰だか分かれば 息子には用はないから
- 殺すと脅した

でも許せない
いったん米国に入れたら その件を知った人をー
殺すことになるのは 時間の問題だった
私の後任も あいつに殺されることに
「時計屋」はビルのような 下っ端は扱わないがー
彼の息子を得た人間とは 契約するだろう
バランの他に4人いたと？
4人とも米国に入ってます
出よう 見張りに連絡を
出てくれ
- どうしたの

サム？
ケイト
ケイト
- サリー

- サムは無事？

- 大ケガをしてるわ
待って　アンダーソン警部が 大使と話してる
大使　今ビルがいた アパートにいます
サムは重症を負いました
なんてこと
アボットが目撃され 彼女のIDも見つけました
- 彼女はどこに？

見つけたら躊躇しないで 分かるわね
はい
彼女が生きてる限り 死人が増えるわ
ケイト
- 聞いたわ

あなたがビルを殺そうと...
ばかげてるわ
大使館に戻る必要が...

- 大使館は閉鎖中よ

このへんは海兵隊だらけよ
私は潔白で、考えは 間違ってないわよね？
私を入れて、サリー
- 北口のシャッター前にいる

階段ホールと金庫室の カメラをオフにする
早く移動するのよ
「警報　地下階で 保安違反あり」
「エミール・バラン 12月30日　ロンドン発 N.

テロリストが米国に向った
バランがルーマニアの旅券で 移動中
オーシャニック航空428便 JFK空港着よ
入国を阻止しないと
自分用の旅券とデータを奪っていった
旅券の番号と名前は不明 彼女は誰にでもなれる
アボットの写真を 空港と駅に配布して
え？

- 入国目的は？

大使、いま動けば バランを止められます
ダメ　アボットの行動が 見えてる？
自分ではなく 幽霊を追わせる気よ
N.

さあ、どうするか
何を言っている？
小規模爆発への君の反応から 分かったことがある
はっきりと欲望が見てとれた
N.

血に染められてこそー
目的は達成されるはずだろ？
しかし、9.

N.

うまく一財産を儲けた奴らがいた
これはテロ行為や政治的主張とは 言えないな
バランにとっては 妻の死への復習だろうが
お前にとっては...
ただの商売だ
1000億ドルを見込んでる 「ただの商売」以上だ
私が行かないと 儲けは0だろ
- 望みは？

N.

取引再開日の分だがね
女は消したか？
十分に
「保安上、お荷物は 放置しないで下さい」
「放置されたものは 撤去の上、処分されます」
- これを...

ありがとうございました。
「オーシャニック航空 ロンドン発

15分後に搭乗です　ハリソン様
「ユナイテッド・スカイ ロンドン発

- 片道ですね ハリソン様

- 何かご事情が？

- お気をつけて

時間がかかるわね
全力でやってます
着陸態勢時は 控えてください
- お客様

「サリー、添付を見て」
「ケイトからEMAIL ＜あなたしか信じられない＞」
私達、殺されるわよ
どういうこと？

パリは初めてで 知り合いもいない
それに、列車移動の方が 安全じゃない？
N.

- おかえりなさい

これは単なる違反ではなく アボットは深刻な脅威なのよ
- 見つけ出して

聞いて、レッドフラグよ！
- レッドフラグ！

米国旅券番号　212683550
容疑者は偽名エイミー・ハリソン 827便で到着
本名ケイト・アボット 写真は後ほど
ジェイソン、入関の情報を
- ミラー、税関と市警察に警告を

手配写真が届いたら 全てのタクシーと
バス、レンタカー会社に 配布と警報を
気をつけて ここはN.

タクシーをお探し？
白タクよね？
もう14年間、個人でやってます
タクシー免許も無線もなし？
警察沙汰はご勘弁を
私もそうなの
- 1晩500ドルでは？

- 大晦日だし

南マンハッタン方面よ
レッド3%増量
グリーン現状維持
イエロー1%減少
少し早く、よしそのまま
停止
シリンダーをロック
機材は心配無用だが 他は全部片付けて
積載の様子を見てくる
- 高速でブルックリン橋へ

テレビありますけど？
「タイムズスクエアから 大晦日イベントの生中継です」
「カウントダウンのボールは まだ設置されていません」
「新しいLEDライトの チェック中とのこと」
待て
4〜5インチ間隔で 約3千個のクリスタルが並びー
3万2千個のLEDにより 照らし出されるんです
ボールが過熱しないように 冷却ガスが使われます
予定変更 タイムズスクエアに行って
「タイムズスクエア　N.

「新年まで28分」
書類は？
オッケー　入って下さい
- ありがとう　良い年を

もっと速度出ない？
上げろ
すみません ここからは入れません
ここから歩くわ
ごくろう
神様
急げ
早く
ご用ですか？
今の2人はどこに？
ああ 1501号室
早く来て
誰か、警察を！
もう行かないと
5分をきった
君はここにいる必要が？
これを10年待っていた
アメリカが代償を払う時を
- 爆発の影響はどこまで？

よかろう
だめ
よしこい！
こい！
くそが
ケイト...
時間切れよ
おめでとう！
動くな！
アボット
アボット　電話だ
もしもし？
- 君のカンを信じてたぜ

生きてたのね
君もそうだと聞いてる
なんとか
これは命を賭けるべき事ね
ああ
そうだ
今夜は100万人以上の人出だ
君が彼らを救ったんだよ
「9.