# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1980年より　米国内で行なわれる 悪魔崇拝の儀式の調査が始まった
多くの地域に　不安と猜疑心が 広がった
この映画は　実際の出来事に 触発されたものである
1990年 ミネソタ州　ホイヤー
神の救いを
神の救いを
ジョン　気分はどう？
今度は何の用事？
ジョン！
私の部屋に
君を呼んだ訳はー まぁ　かけなさい
レブランド・ボーモントから聞いたがー
君の娘は　いつから彼の教会に？
この火曜から
厄介なことになった
彼から受け取った
娘さんの署名だ
ボス　何ですか？
ブルース・ケラー刑事 1990年のー
10月14日 君の名前を言って
ージョン・グレイ ー職業も
車の整備工
これで知り合い同士だ...
君がここにいる理由は？
ほんとに混乱していて 昨夜からー
頭から離れないから ただ祈っている
ーそれで落ち着く？

分からないんだ
あり得ないとも思う
記憶に無いんだ
あり得ない
で？

はっきりしてる事もある
例えば？
これだけは言えるー
アンジェラは嘘はつかない
母親と同じで　清らかなんだ
抱いたりキスは　ほとんどしてない
つまり　君を避けてた？
そうだ
それに...
ジョン
まず　帽子を脱げ
ーえ？

なぜ彼女が君を避けてたと？
僕がやったから
僕がやった
憶えてないのに認めた？

何かごまかしてる 少女に話を聞く必要がある
レブランドの話では 誰にも会わないらしい
要するに 心理学者が必要だ
ー心理学者？

まず彼の自供をとろうじゃないか
これは児童虐待なんですよ
グレイさん
お茶でもいれましょうか？
グレイさん
ご存知でした？
レブランドさんから電話で
でも...
息子に言ったらー
怒って全てを否定した
レブランドさん　孫に会わせて
もう話したでしょ？

教会から出たがらないんです
アンジェラの部屋を確認しても？
ー2階です ーありがとう
奥の部屋です
ーえ？

おい　ブルース
令状が要るぞ
許可は得た　聞いてたろ？

ロイか？

どこへ？
知らんのか？
この家族と親しくしてるのに？
彼らはひどく苦しんだ 蒸し返したくない
グレイさん
孫のロイはどこに？
さぁ　時々電話はくるけど...
自分の父親から逃げたのでは？
息子に昨夜訊いたわ
彼は何と？
私の手を握って...
そして...
祈ったわ
「悪魔崇拝は都市伝説ではなく 実在する」
「教祖を崇拝する他の宗教と同じく 悪魔を崇拝しー」
「恐ろしい儀式を行なうのだ」
この番組　どう思う？

ご自由に
彼に問題はあったが 実の娘に手を出すと思うか？
ー信じられん ーなぜ？
同じ教会の信者だから？
仮に...

ただの愛情表現とか？
娘の誇大妄想？

ほんとに？

ー照れ屋だと聞いた ーもうオトナだよ
彼らの暮らしぶりを見たろ？
その上　母親を亡くしてる
ろくな人生じゃない
ただ単に...
全てから逃げたかっただけかも
17才の少女が 自分の人生を変えたいだけでー
父親を犯罪者にすると？
その可能性もある
だろ？
ああ　そうだよな
ロイは祖母にバーから電話してる
通話をたどれ
絶対見つけろ
それで？
ああ...
ー彼はノーマルだ ー俺が言ったとおりだ
突然の記憶喪失が疑問なんだ
嘘くさい おい　レインズ氏だぞ
うがった見方はやめなさい
なに？
弁護士が不要というのはー
ー自分を守る気がないからだろ？

ーブルース！

もう一度言ってくれ　教授
ジョンの行動は意図的ではないし むしろ協力的だ
自分がやったと言うが 現場を知らないようだ
おそらく　彼はやってない
この数年　禁酒の努力をしてた
結果　2つの事が起こった
1つは　行き過ぎた奇行だ
もう1つは　それの慢性化だが 今や彼はー
自分でそれを認識不可能だ
ー認識不可能？

記憶にフタをしている
鍵でフタを開け 記憶をたどることはできる
俺は専門家じゃないがー
ーそれはちょっと...

多分ね　心は宇宙だと 生徒には教えてる
そういう記事を読んだ
退行催眠は日夜進歩してる
とにかく　この件でー
授業を中断するのは避けたい
だめかな？
「それ以来ずっと混乱してる」
「父は誰にも言うなと命じた」
「いい娘でいろ　神は見てるぞと言った」
「でも　これは悪いこと」
「父は私に性交渉を強いた」
「どうなるのか　恐怖を覚える」
ジョン　集中しよう
「去年から父が部屋に 来るようになった」とある
去年か...
振り子が記憶を呼び戻すと信じて
集中するんだ
無理だと思う
いつまで続けるんだ？
あと1回だ やってみよう
体をラクに　リラックスして
3行めを
「父は誰にも言うなと命じた いい娘でいろー」
「神は見てるぞと言った」
ー「神は見てるぞと言った」 ー確かに言った
それはしょっちゅう言っていたが...
「父は私に性交渉を強いた」
君の娘が書いたんだ 分ってるな？
しかも手書きだ
娘さんは嘘をつかないと言ったね
そのとおり 私に決して嘘はつかない
きっとそうだろう 思い出せないなら...
ああ　神様...
ー神よ　救いを...

ジョン
振り子に集中だ...
集中しろ...
ちょっと　まってくれ
何かが見える
何が見えるか言って
家の中を　歩いてる...
神様　私はそこにいました
もう一度　読んでみて
「去年から父が部屋に 来るようになった」
「それ以来ずっと混乱してる」
「父は私に性交渉を強いた」
ベッドに座ってる娘が見える
ああ　彼女にのしかかってる！
ー神様！

彼女の手を縛っている
縛ってる？

ああ...

なぜ黒なんだ？

ああ　彼は...

いま「彼」と言ったな？

そこにいる ベッドのすぐ横に
ー自分が見えるのか？

いや　別の男だ 顔は見えるか
なぜ僕は止めに入らない？
僕は何をしている！
知っている誰かだ
なぜ止めない！
ーアンジェラ！

分らない！

去年来た誰かだろう？
ー君には分かるはずだ ー刑事さん...
たぶん...

それで撮影している！
ちょっと待って...

ジョージ！
ジョージ・ネスビットか？
ー終わりだ ージョージ・ネスビットか？
ジョージ！
ブルース ジョンの調子はどうだ？
何してる？
俺はもう店じまいだ
どうした？
証言に君の名が出た
俺の？
彼は何と？
おしえてくれ　ジョージ
もし俺が写真を全部見たとしたら 白状するか？
ー写真は持ってる ー見せてみろよ
分かった...
待ってくれ おかしな事なんだ
5分前は信じられなかったが 今は殺してやりたいぜ
ー銃をよこせ ーブルース　落ち着け
落ち着いてる 銃をよこせ
写真って...
俺の言う事が分かるか？
ークソ！

待って　あなた 一言も言わずに彼を襲ったの？
ケイト　奴の嘘が分かるだろ？
彼は今　私の依頼人よ
で　写真の件だけどー
持ってるなら 私にも見せるべきよね？
嘘つきは誰なの？
一言も言わずに...

娘に話して面通しをしましょう
まず自分の心配をしろ
時々お前がうらやましいよ
この事件はな...
ネスビットは俺達の身内だ
それを忘れるな 心理学者がお待ちだ
すみません
行きましょう
ジョンの証言の前から ネスビットが怪しいと？
彼には妙なところがあった 俺は刑事ですよ　先生
それはそうだな
が　治療中には もう割り込まないでくれ
君らは好きなだけ尋問できるがー
治療中はダメだ
やあ　こんにちは　アンジェラ
私はブルース・ケナー かけて
以前　お父さんの仕事場で会ったね
小さかったから憶えてないか
少し話を　こちらは心理学者の レインズ先生
私もここにいようか？
いくつか質問に答えて
狂ってないわ
もうちろん　そうだよ
なぜ質問したいかというと...
部屋に他の人物がいたと 分かったからだ
お父さんがおしえてくれた
なぜ？
なぜそう言ったの？
この写真をよく見て
気が進まないわ
君を傷つけた人だ
他の人も傷つけるかも
お父さんは　儀式について 何か言っていた？
話したくないなら　文章で書く？
1人で書いてもいい？
いいよ
いつも悲しげでした
自分の殻に閉じこもって
セミナーに出ている時も
...悪魔よ　去れ ここにはイエスがいる
彼女は突然泣き始めました
私には分かった...
それは神のお言葉のようでした
それは直観なんでしょうな
それが何であれ 原因は父親なんです
一度や二度ではありませんでした
アンジェラ？
こういう事をされたんだね
悪魔を呼び出した時ー
お父さん以外に誰がいた？
名前をおしえてくれないか？
君は立派だ
悪魔崇拝の知識は全く無い
君は信仰の厚い人？
それに答える気分じゃない
不可知論だな 信じたいが　できない
悪く思わないで　私も経験者だ
コピーをとってきた
娘に逆さ十字の烙印を押した？
なぜ私達の教会に来た？
奥さんの死を 乗り越えるためじゃなくー
教会を冒涜しに来たのか？
レブランドさん
僕は.

私が何を言いたいか分かるか？
君は娘への辱めを憶えていない
彼女の排泄物の事も...
ジョン　願いを聞いてくれ
努力するんだ
「...

「信者はホイヤー警察にさえ 属していたのです...

やってくれるよ 言わんこっちゃない
「...

ーはい？

ああ　何チャンネル？
いまつけます
「悪魔崇拝は　中世の出来事　または 小説の世界だと思われていたがー」
「近年　こういう書物が 現実を突きつけてきた」
「私の背中に奴隷の烙印を押しー」
「私は15年間　儀式に参列した」
「一度は　いけにえを...

分かりました　また明日
「人は信じてくれません」
「悲しい事です」
いやだ！

アンジェラの証言では ネスビットはナイフで腹にこれを
ジョンはそこにいただけだと言うが 違うだろう
黒い猫とずきん姿の人物の事を 思い出してはいる
何が言いたいか分るな？
「悪魔の儀式の虐待」
証拠なしで　ジョージを いつまで勾留する？
必要なだけだ　奴は警官だ
トム　この本を探せ 皆もコピーを
著者のS・クーパーが テレビに出た
ーフォトコピーで？

予算的な責任がある
俺は読んだが 紙くず同然の本だ
幼児虐待スナッフ映画な感じ
みんなFBI気取りで困るよ
そうか？

お前　FBIと仕事したことは？
ないけど...
ぶらついて駐禁チケットをきるより この事件はちょっと複雑だ
これっきりかも知れんが 間違いなく正確にやれ
これっきりとは何だ？
もういい　もういい！
みんな仕事にもどれ
ここは平和な街だ
孫娘のことが心配になるよ
顔色　悪いぞ ちゃんと寝てるか？
この事件の感覚を つかんでるんです
ー何？

目つきが怖いぞ
もっと大きな物の一部だと 思うんです
チャーリー　何度言ったら ノックするんだ？
ーすみません　でも見つけました ー誰を？
ジョンの息子　ロイを ピッツバーグです
居場所は？

出張費が出るなら 行って本人に訊いて下さい
ー「お父さんがおしえてくれた」 ー「なぜそう言ったの？

「この写真をよく見て」
ー「気が進まないわ」 ー「君を傷つけた人だ」
奥さんも何度もこれを？
ー別れた ー納得だな
やあ　ロイ
ー儀式？

ーすごい話だ ー驚いた？
父が悪魔崇拝者？
そう思うの？
それが家を出た理由では？
ー本人に訊けば？

お母さんは？

ええ 亡くなる時も
自殺だと知ってました？
運転中の交通事故と聞いてる
父のせいで　母の人生は地獄だった
ご存知かどうか 父は酔っぱらいだ
布教活動に家族を巻き込んだ
なぜそれを言わない？

ー分からない ー分かるはずだ
君とアンジェラがされた事を 話してくれ
訊かないでほしいな
話すのはつらいとは思うが...
何もされなかったよ！
もしそうなら　そんな大声を 出す必要はないはずだ
何か傷つく事があったんだろう？

耳が聞こえないの！
分かった　落ち着け
まあ座って 話したいだけだ
ロイ　俺は警官だ
何を考えてると思う？
姉と会話しない若者に会ってる
父親との会話もなく こんな廃墟に住んでいる
何があったんだ？
周囲を敵対視せず 本当の敵を探すんだ
そいつを同じ目に　つまりー
負け犬にするんだ
とてもシンプルな提案がある
自分の部屋に戻って 今までの人生に向き合ってほしい
過去を総チェックだ　不気味だがね
不気味って？
我々は　ずきん姿の人間を探してる
声が聞こえる
どこで？
ささやき声が　ドアの向こうで
どのドアのことだろう？
自分の部屋
ドアが開いてきた
彼が...

ずきん姿だ
父親はいるか？
分からない　顔が見えない
どうして？

そう...

彼らは何を？
ほら　分かるだろう？
分からない...
それは君が考えたくないこと のはずだ
分からない...
止められない...
しっくりこないな
ロイが見てたのは 子供時代の自分だろう？
でも姉は　昨年から虐待が始まったと
そうだ　でも 少し考えてみよう
俺がしっくりこないのは 部屋に来た6人だ
6人もの人間が部屋に来るまでに 見られないのか？
祖母にね
なおかつ　姉は16歳まで 何もされていない
姉は確かに儀式に巻き込まれた 彼女は潔白か？
なるほど　よく分かった
頭を使うのは先生だけじゃないよ
ーこれに何の意味があるの？

昨日も家探ししたでしょ
今日は家を壊してるわ
ー説明をして ーローズ　聞いてください！
すべてが必要なことなんです
警官達を家から出て行かせます
そう？

写真のありかを知っていますね？
ロイが話してくれましたよ
この嘘つき！

孫は絶対そんな事...
ずっと飲んでますよ
どうします？
ブロディと俺は この後ボーリングに
一緒に行きましょう 気分転換しないと
なんだって？
頭を切り替えましょう
いや結構 あまり切り替え過ぎるなよ？
あなたは警官ですね？
はい
アンジェラに性的虐待を？
いいえ
ー今日は金曜ですか？

ーロイには性的虐待を？

FBIの報告書だ
忌々しいが　君が正しい
君の考えが書いてある
悪魔崇拝のカルトだ
あの本が出て以来 7年間調査していた
で　なんと先月にお蔵入りした 見てみろー
ネットワーク化されてるみたいに どこででも儀式をやってるがー
証拠が出てこない
我々が見つけます
ケイトが捜査状況を訊いてきた
ー彼を釈放する ーネスビットを？
法は法だ
悪魔崇拝カルトの一員を 釈放するって？
「アンジェラのポルノ写真は？

ー「持ってません」 ー嘘つけ！
ケナーです
シャツの裾を上げようとしたら 騒ぎ始めて...
アンジェラ　ブルースだ 開けてもいいか？
医者は体の印を 調べたかったんだ
問題あるか？
ー女性に代わろうか？

じゃあ何？
おしえてくれ
印を見せたら　殺される
いいかい？

君のおばあさんは...

もっと多くの　顔を塗った人が いたはずだ
確かめたいと思わないか？
悪魔は彼らの味方よ
悪魔など　いない
良い人間と 悪い人間がいるだけだ
そして不幸なことに 彼らは　クソだったんだ
が　君のような良い人間は 彼らよりも強いんだ
そう　強いんだ 君は照れ屋だと言われてるがー
そうは思わない ほんとに勇敢な人を俺は見てきた
自分のチカラで 地獄から抜け出た人たちだ
君も　あと一息だ 俺を信じてくれ
これで　あなたも狙われる
「ヘッドライトの明かりで 目が覚めた」
「ローブを着た人々が 車から降りるのが見えた」
「父の仕事場に向った」
「しばらくしてノックが聞こえた」
「またドアを破られたくないからー」
「ドアを開けた」
「誰が来た？

「ローブを着た祖母だった」
「下に連れて行かれた」
「気味の悪い笑顔だったわ」
ー「まるで...

「そう」
「そのまま父の仕事場に行った」
「中から人の声が...

「わめいてたわ」
「黒ミサをやっていた」
「部屋のあちこちで 何かやってた」
「男女が交わったりー」
「拷問だったり」
「血だらけだった」
「水差しを持った女性がいてー」
「これは夢の中の出来事だと言った」
「そこは祭壇のようでー」
「祖母が "パパを見なさい" と」
「"パパの晴れ舞台よ" と言った」
「赤ちゃんが連れてこられてー」
「皆　ナイフを取り出して」
「刺し始めたわ！

「そして　食べたのよ！

「別のグループの女性の子よ」
「残りは焼いて 地面に埋めたのよ！

「彼らを見つけて！

「またそこに来るわ」
時間はどれぐらいかかる？
広いから区切ってやってる
ーどれぐらいだ？

ーどれくらいだ？

ミスはするなというが お前は何してたんだよ？
時間がないんだ　ファレル！
何か良いアイディアはないのか？
ないよ　なんで俺が？

分かった　オーケイだ
これを聴いてみてくれ ぶっ飛ぶ内容だ
ーFBIの動きは？

指1本動かす気はないさ
「ずきん姿」の目撃情報が20件あった
ー妙な音楽を聞いた人も ー話を訊いてこい
またゴシックのコスプレだぜ
ー誰を行かせますか？

我々には無理だと検事に言えよ そのドアを閉めろ！
では　レインズ教授？
ジョンはセラピーによく応じてるがー
会ったはずの人の顔を よく憶えていないようだ
ー時間稼ぎを？

全てを吐いてない 私に話させてください
何か引出します
何さまだ？

どうしてここに？

探してたのよ
ここに座って
ーきっと信じてくれないわ ーどうした？
彼らにつけられてる
ー本屋から逃げてきたところよ ー誰に？
分からないけどー
人々の中に紛れても感じるの 私をー
監視してる
ー信じないのね ーちがうよ　アンジェラ
とにかく座って
住人の半分はショックを受けてるんだ
お父さんの仕事場に行ってー
全てが分かったよ 恐ろしかった
想像しただけだがね
母はつけられてた
事故の前に言ってたわ
ロイに聞いたよ
ー君の証言も聞かなきゃ ー誰の重荷にもなりたくないわ
重荷じゃない　君を守ることが 俺の仕事だ
レコーダを取ってくるから待って
大丈夫？
ーありがたいが...

分かった　ありがとう
以前　父はあなたを強引だと
あなたの車を修理した時 不満を言われたからよ
ちゃんとやってくれないと イラついてしまう
君から見て 俺は良い人間じゃないだろう
良い人よ
私にとってはね
ーおやすみなさい ーおやすみ
これ　ありがとう
「それは今日の何時頃？

「3時頃　メイン通りと ティモシー通りの角で」
＜メイン通り＞ ＜ティモシー通り＞
「お母さんは何と言ってた？

「それが彼らのやり方だと」
「街の中に紛れて監視すること」
「目的は？

ー「殺すという脅迫」 ー「なぜ知ったと？

「それは言わなかった」
「でもすぐ後に死んだわ」
「時には夜中に無言電話も」
「それは警告」
「警告？

「つまり...

「仲間になれと」
ひどく腐りきっていて邪悪だ
どうやって...
取り込まれたかって？

母と僕は彼らとは無関係だった
確かに僕は彼らに近かった
知らなかったのか　ジョン？
ー本当に知らなかったのか？

どういう奴らなのか 分らなかった？
悪魔はいない　君だけだ 君が　悪魔なんだ
君の妻は？

ー違う...

脅迫に無言電話 ストーキングされてた
何も知らなかったか
お絵かき遊びは終わりだ 奴らの名前は？

ー手に負えるとでも？

誰もがこの事件に振り回されてる 君も同じだ
タフガイを気取るんじゃない
俺を含め半分のデカが もたついてる
あとの半分は完全なバカだ それに振り回されてるんだ
悪夢はどうだ？
君だけは見ないとでも？
いや　見ないな
何しろこっちには君という 心理学者がついてる
アンジェラ
この人たちの前で 言ってちょうだい
なぜレブラントさんに全てを？
私も取り込まれてると？
おばあちゃんは憶えてないからよ
気が狂いそうだったわ
だって　おばあちゃんはー
何もなかったように振る舞ってた
でも　分かっちゃったのよ
嘘よ！
ローズ
ロイと話させて 彼は分かってるー
私がそういう人間ではないと
あなたの実の息子さんが 証言してるんですよ
ジョンが描いたものです
ーこれを見て...

あり得ないわ
私のセラピーを受けてください
思い出せないだけなのよ
あり得ないわ！

家まで送りましょう
行きましょう
ひどい目に会うわよ！
君の言うとおり　まいってきたよ
これっぽっちも進展しない
全くダメだ　ビックリだ
まるでジグソーパズルだ
ジョンは不道徳な事を強いられて 記憶を封印した
ロイの場合も自衛本能だ だが　ローズは？
君は「心は宇宙だ」と言った
たわごとを言う癖があるんだよ
非科学的な見地からはどう見る？
非科学的ね...
我々が悪魔に魅入らてれてると 言いたいのか？
先入観を捨てようとしてるだけだ
その絵は君じゃないよ
それは彼がしたことだ
我々は立ち向かわないと
「用心してください 悪魔に心を売った人々はー」
「我々を恐怖で支配するでしょう」
署長　番組見てますよ
誰だ？
もしもし？
もしもし？
「...

「人間をいけにえにしたことも...

「...

「写真やビデオを撮ってたわ」
「ミネソタのジョーダンやー」
「ワシントンのイングラムは 悪魔崇拝者として訴えられました」
「以来　彼らの活動は枝分かれしてー」
「見えない恐怖のネットワークに なったのです」
「悪魔研究専門家　ジェニングス教授にー」
「何が重要かを訊きました」
「何が問題か 我々は文明の利器の中でー」
「現代的な暮らしをしているがー」
「これは永遠の戦いだ」
「悪魔は自らの存在を 人々に忘れさせようとする」
「彼の存在を信じてしまったら 罠に落ちやすくなる」
「悪魔は実在すると思いますか？

レイシー？
レイシー？
レイシー？
レイシー？
猫ちゃん
レイシー？
おいで　猫ちゃん
どうしたの？
ほらほら　出ておいで
嫌なの？
おいで　レイシー
神よ　み名があがめられますように！

「薄汚い嘘つきめ！

「お前は赤ん坊を殺したろ！

「メス豚め！

「薄汚い嘘つき！

「お前は赤ん坊を殺したろ！

「この売女！

窓を見たか？
何かから逃げようとしたようだ
俺の考えを
部屋はキレイだ 誰かに突き落とされたのでは？
俺の言い方と違うぜ
何言ってる　チャーリー？
今までは思わなかった事なんですがー
何を？
これが役に立たないと思ってます
奴らも生身の人間だ
彼らのことではないんです
今は入院してるが 証言を待ってる状況だ
ー私のせいじゃないかしら ー違う
私が皆の生活を滅茶苦茶に...
ー二度と言うんじゃない ーだってそうよ
憎むべきだとは思うけどー
私の家族なの
毎日ママを思うわ
ママは逝ってしまった
私達をおいて
パパも手を差し伸べたけど...
祈りを信じないんでしょ？
君は信じるよ　アンジェラ
本当に
もう　あなたしかいないの
ーごめんなさい ーアンジェラ　ごめん
ー私は...

悪かった　許してほしい もう行くよ
俺は何をやってる？
何をやってるんだ？
ロイ...
ああ　ロイね
一体何があったの？
あいつらのせいなの
あなたにした事は　言わなかったわ
おばあちゃんは何もしていない
いつも優しかったよ
僕を受け入れてくれた
恐ろしい事よ
恐ろしい事...
いま分かったわ
彼女にかまわないで
ーあんたのせいだ ー何だと言うんだ？
彼女が悪魔を見たとでも？
記憶がよみがえって 苦しんでいるんだ
妄想と現実を分離させなくては
また飲み始めて　おかしくなってる
ーロイ ーこの詐欺師が！
あんたもだ
僕が憶えてないとでも？
いつも人の生活に鼻を突っ込んでー
偉そうに説教を 教会なんてクソくらえだ！
そう思うのなら　残念だよ
でも　妹に会いに来ないか？
帰るよ
そうだ　みんな帰ってくれ
放っておいてくれ
ローズをかばってるだけだ あらためて話そう
状況が分かってないですね
今や彼もあちら側です
彼自信も気がついていない
ーすべて悪魔の仕業です ーかんべんしてくれ
悪のことだ
ー悪そのもの ー悪？

君も同じ目に会う
ジョンと同じように 君を混乱させー
誘惑する
駅前でこれを配ったよ
ー何だって？

おやすみ
ーなぜ認めたんだ？

死を恐れることを
自分で考えるのをやめたな？
レインズ...
「お母さんは何と言ってた？

「それが彼らのやり方だと」
「街の中に紛れて監視すること」
「目的は？

「殺すという脅迫」
もしもし？
もしもし？
気分わるいぜ
「時には夜中に無言電話も」
「それは警告」
ー「警告？

「仲間になれと」
ブルース？
気分はどう？
ここはどこだ？
もういいわよ
ネスビット...
ー現実じゃない ーもちろんよ
ーお前は拘留中だ ーそう　あり得ない
ーこれは夢...

ゆっくりだ
ちゃんと支えて　フラついてる
ー足元に気をつけて ー俺の家で何を？
ー通して ー家から出て行け
道を開けて
ー家から出て行け！

これは夢よ
現実ではない
ナイフを持たせて
いやだ！
やめろ！
いい子だから泣かないで
ただの夢よ これは秘密のレシピ
さあ　飲んで
俺は仲間じゃない
仲間じゃない！

お気の毒
早く　早く　早く！
早くしろよ！
おはよう
何してる？

ーおいおい！

逮捕した奴だぞ　放せ！
誰が釈放した！

私物をとりに来たんだ
もう昨日　釈放されてる
電話したが出なかったぞ
ーなぜ釈放した？

ーうそ発見器...

ー弁護士との約束だ ー何の約束？
奴は嘘をついてるんだ
落ち着け 奴はもうここでは雇わん
話してもいい？

アンジェラの医療報告書を 取り寄せたがー
結果が書き換えられていた
ーそれは見た ーお前　医者じゃないだろ
ーだが見た...

精神が傷ついた者は　細かい事を 言って自分を正当化する傾向がある
報告書に誰の署名が？
ーブルース ー警察にも入り込んでるんだ！
もう誰も信じられない
部下は全員この件で手一杯だ お前は署長じゃないんだ
ー違うだろ？

通りで皆が見ていたと言ったね？
最近　鏡を見たか？
帰って　しばらくこの件は忘れろ
最近ちょっと変だぞ
「ブルース・ケラー刑事 1990年の10月14日」
ー「君の名前を言って」 ー「ジョン・グレイ」
ー「抱いたりキスは　ほとんどしてない」 ー「つまり　君を避けてた？

「それに...

「ジョン　まず　帽子を脱げ」
「それに...

「ジョン　まず　帽子を脱げ」
くそ
ー「つまり　君を避けてた？

「それに...

「ジョン　まず　帽子を脱げ」
君の証言を録っていた時 俺は君を遮ったね？
何を言おうとした？

ロイのことを言おうとした
彼は...

何を？
息子は　男色者なんだ
何だって？
だから家から追い出した
ゲイということか？
いや...

大方は別の倒錯者から 影響を受けてそうなるらしい
アンジェラが私を訴えた時ー
はっきり分かった その倒錯者は僕だった
待ってくれ
息子がゲイだから 娘への性的虐待のー
ー責任をとると？

よくも今まで黙ってたな！
なぜ怒ってるんですか？
ジョン！

ー助けになるならと...

ーゲームのつもりか？

ゲームを楽しんでるのか？
嘘はついてません！
僕も全てを終わらせたいと思ってる 何でもします
罪をあがなうためなら何でも
子供達のために 他にできることがないんです
＜リンディーおばさんの 秘密のレシピ＞
休む気がないんだな？
質問だ　イエスかノーで答えろ
すぐ終わるから聞いてくれ
犬を黙らせてくれ！
これを見てくれ　たのむ
このイラストなんだがー
彼女に会ったと思い込んでたが 彼女は広告だった
むろん、あちこちに出てるイラストだ
事件の初期から彼女のイメージが ここにあったんだ
彼女を見たことはないし そもそも実在しない
退行催眠も同じだとしたら？
それは記憶ではなく　空想をー
ー誘発されたんだ ー何によって？
俺達だ　セラピーや警察や メディアによってだ
同じことで 彼らを何度も責め立てた
結果　その気にさせてしまった
記憶の自由を奪ってしまった 俺達が作った悪夢なんだよ
ー集団ヒステリーか ーそうだ
筋が通らん ネスビットはどうなる？
彼は犯罪者だと？

彼は犯罪者だ でも、もしかすると...
ーなんだ？

ワラにすがるのはやめろ
真実を探してるだけだ
私の仕事への侮辱だ！
ーわかったよ ーこれは科学なんだ
ー科学なんだぞ！

さよなら　教授
ネスビット　何をしていたんだ？
何をしてたんだ？
武器を捨てろ！
顔を見せろ！

ざまあみろ
こいつの人生を台無した報いだ
こいつの？

ーここで何のお祝いだ？

俺のキャリアをどうしてくれる？
ヘマはしたが 代償が大きすぎるぜ！
お前は　大事件の引き立て役を 2人とメディアを手に入れたろ？
分かった　よく聞け
これは報告しない
ここだけのことだ ただ　知ってることを言うんだ！
ー何の事だ？

お前だけが知ってることだよ
俺だけが？
あの日　車の中で言ったぜ
あれでいいのか？
アンジェラに話がある
ーどうした？

全員つかまえた
呼んでくる
やあ　アンジェラ
本当なの？
ネスビットが全員の名前を吐いた
さあ　ここに座って
恐ろしい経験をしたね
なぜ今まで言わなかったのか 分かったよ
ネスビットは 君が妊娠したと言った
いけにえのための 赤ん坊が必要だったの？
黙ってないで　ぜんぶ話して
彼はこうも言った...
中絶をさせる儀式もしたと
違うと言ってほしいよ...
胎児を横たえて...
アンジェラ
どういう事だ？
どういう事だって？
今のは　でまかせだ
ーなぜ嘘を？

君は我々をもてあそんだ
ー無言電話も君だね？

俺にかけてきた
ネスビットが何と言ったかを？
君が家族を憎んでると言った
全員がろくでなしでー
我慢できず 母親は自殺したと思ってると
嘘だわ
君はネスビットに相談し 一緒に寝る仲になった
未成年とは駆け落ちしないと 言われた君はー
自分が母親のようになることは 嫌だと思った
なぜ教会のセミナーで泣いた？
父親にレイプされたからだろう
違う　ちょっと話そう
ー何ですか？

神に言われても俺を呼ぶな
気は確かか！
開けてくれ！
家族がいない隙に 我々が聞いて喜ぶ事をー
君はしゃべった
しゃべりすぎて 後戻りできなくなったんだろ？
誰があなたを信じる？
墓地で私に何をしたの？
母のお墓の前で
君を愛してた人間を 怒らせてしまったね
怒らせた？
私が気にするとでも？
君の母親のことだよ
ここから出て行け
君は正しかったよ
出て行け！
＜悪そのもの＞は実在するよ
「＜悪魔の儀式の虐待＞は もう警察の捜査も及びません」
「証拠がないからです」
「悪魔が証拠を示せます」
「彼の手先が　証拠を隠すのです」
「悪魔の存在を知られぬように」
「彼らを知ってるわ　赤ん坊を殺し 時には食べてしまう」
「残りは焼いて　父の仕事場の 地面に埋めたのよ！

「私を殺すと言った」
「真実を知らせるために告白するわ」
「思った以上に大人数なの」
「その危うさを分かってほしいの」
「私達を信じてほしいのよ」
俺達も信じたから　恐ろしいよな
よくやったよ
アンジェラはこれを読んだはずだ
もしくは　特集番組で見ていたはずだ
ただの紙くずだ
俺達のように　慌てる人間もいるがね
FBIも捜査をやめたよ
でも　僕の見たイメージは？

付合する事が多くないか？
君にそれを信じこませ それを信じた君を俺達は信じた
堂々めぐりさ 拷問に　写真に　いけにえのね
俺達がつくりあげたんだ
検事に言うよ よく聞いてくれ
誰もこの騒ぎの責任はとりたくない
未成年虐待を君が認めると 期待されてるがー
できない なぜなら事件自体がもう無い
立場が悪いのはアンジェラだけだ
いや　アンジェラは放っといてくれ
あなたは最初に言ったでしょう？

長年の間　飲み続けてー
家族の世話をしてこなかったから...
ジョン　もう自分を責めるな
エミリーは...

アンジェラは不満も何も言わなかった
彼女が憎まれるのはー
僕のせいなんだ
ー僕が彼女をこうさせた ー俺は君を見誤ったよ
分からないか？

この事件はてっきり...
俺は一人で...
俺はバカだったよ　ジョン
頼むから　君をここから出すのを 手伝わせてくれ
ー本当に助けたいと？

じゃあ　僕が罪を認めたと 検事に言ってほしい
だめだ　最低でも5年の刑だ
いいんだ　ただ　アンジェラは追わないで
アンジェラは　自分を守るために 僕がここにいると分かってる
そうすれば　いつか...
僕への憎しみも 少しはなくなるかも
それだけが　僕の望みだ
類似した事件は　パニックの波がおさまるまで 度々発生した
組織的な悪魔崇拝儀式による虐待の証拠は 一度も発見されてはいない
今日　後退催眠は間違った記憶を生み出す との理由で　信頼性を失った