# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

どうだった？
相変わらず素晴らしいわ
やだ ケーブルTVのこと？

ESPNチャンネル好きでしょ 追加しといたわ
ありがと レジー
HBOはどうよ？

おはよう
ウッド 朝からずっと探してたのよ
ターボどうなったの？

さあね 尋問部屋には入れないから
じゃあどうやって調べろってのよ
自分で刑事に聞いてみなさいよ
おはよ 市民のみなさん
ハロー
おいしい奴
これあたしの家？

じらさないで教えてよ ターボは捕まえたの？
バトラーとの関係は認めたが 殺してはないらしい
でもバトラーに秘密で雇われてたんじゃ
わけわかんないわ
そりゃまたご謙遜を
失言？

バトラーがターボにダニーを探らせ しっぽをつかませようとしてたのさ
かわいい奴だな 喉かわいた？
そうだな すぐ戻ってくるよ
それでターボはバトラーの側近 モーと密かに会ってたのね
エリオットが小賢しい事を・・ 結構そそるわね
レジー 相手は死人よ
わかってるわよ でもあたし 彼のこと何でも知ってるかと
大学の学生社交クラブ同士だったし
あんたたちそんな仲だったの？
そう
何それ？

ごめん 新顔だから
でもターボが何か隠してるかも
ターボはプールいなかったし アリバイだってある
パサディナで金持ち相手に トレーニングしてた
じゃああたしがトイレであった時 どうして身構えたのよ
お前が彼のこと狙ってたから 素性がばれると思ったのさ
トレーナーにはみな結構 油断していろいろ話すから
バトラーの為に何かしてた噂が 広まったらターボ困るだろ
署に帰るまでまだ一時間あるだろ
何考えてんだお前？
スケベ野郎
ウッド 来んのか？

あの二人に任せてたら いつまでたっても解決しないわ
下半身に関係しない限りな
うまい！

何を見てんのよ
刑事達との3Pを録画したのよ ウッド・カム用にね
それだ！
ウッドがプール・パーティを ウェブカム用に録画してただろ
何か映ってるかもしれない
天才！

前の男関係は除いてだけど
サイテー男ばっかり ネルソン
見てみてよ
ウッド 何のアップばっか撮ってるの？
見てよ！

カメラ・レイプって言葉ある？
美味しそう〜 見てよ
これ9インチはあるでしょ 10インチよ
それに太い！

まるで巨大キノコの頭ね
止めてよ 何も映ってないじゃない
待って！

誰よ？
こいつルークって言うんだ ゲイラグビー一緒にやってた
エリオットと家の中に入って これ撃たれる直前でしょ
彼と話さなきゃ 怪しいわ
ところで 皆がアソコの画像見てる間
あたしには本物が待ってるのよ
二つもね 一個は皮つき！
へーイ あたしも入れてよ
それって・・・
そういうこと ユダヤ人じゃないんだ