# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ホームランド
テロ拠点に対する攻撃を順次開始
パンナム103便がロッカビーに墜落
アフリカ、欧州、中東での
テロ行為と見なす
クウェート侵攻は許されない
容赦なく追いつめる
無差別だ・・・
コール駆逐艦がアデン港で
給油中に攻撃された
これはテロ行為である
卑劣かつ卑怯な行為だ
これからお聞きいただくのは
古き良き時代のお馴染みの曲
...何かが妨げるまで
目の前にあったのに
見逃してしまった
航空機がWTCビルに衝突
大勢が避難
我が国と諸外国の警備強化を しなければならない 君ほど頭脳明晰な愚か者はいない 間違っているどころか
事実を暴いたのは私だけ
捕まえるんだ
捕まえるんだ、全員
Homeland

前回までのホームランド
私はBPH法律事務所のものです
我々のクライアントの一人が あなたと会いたがっている
マティソンさん、ベネットと申します
クライアントの要求は？
時々お知恵を拝借したい
仕事として依頼したい さわぐな
とれ
キャリー・マティソン
ナゼル・ハジャージについて 話してもいい頃よ
彼の名前を騙って 4500万ドル以上を横領
今やあなたの敵は自分の国よ
作戦があるんだ
どんな？
おまえをイランに戻す
CIAのために働いてもらう
私のために
イランの高官を引き入れました
マジッド・ジャバディ
CIA爆破テロの資金担当か？
この件については話をした
冷戦時代の遺物を捨てると
これは生涯一度っきりの作戦なんだ
すべてを投げ出すほどの価値がある
中東全域
おれのことを コケにしてるのか
戻る前に知っておきたい
知っておきたいんだ・・・
爆弾の首謀者は誰なんだ？
あいつが何を聞いたかわかるか
誰が爆弾を仕掛けたのか
もしブロディなら
どうしてそんなことを聞く？
実はそうじゃないって
意味合いを含んでいるんじゃないか
誰が爆弾を仕掛けその車を動かしたか
知っておくべきだろう
彼らの言うとおり 爆発には巻き込まれなかった
私の知る限り、 まだこの国にいるはずだ
どこに？
わからない
誰が知っている？
私たちを引き合わせた男だ
弁護士のベネット？
あちっ！
うーん！
いったいどうしたの？
びっくりしちゃうわ
うまいかどうかわからない
あら・・・
おいしそうよ
ありがとう
紅茶飲む？
ああ
これどこで買ったの？
フィリピンから
持ってきたやつじゃないわね？
最近のだ 一段落つけば
スールー海（フィリピン）の 島に行きたいよ
約束できないのはわかってる
本当に わかるわよ
なぜなのかわからない
楽しみたいだけかもしれない
結局はできるかできないか
そんなこともわからないのよね 今日ぐらいは家で
休めるの？
むしろそうしたい
でも？
マイク・ハインズと朝から
ホワイトハウスで打ち合わせがある
- 何時？

一緒にいられるのは
あと一時間半ね・・・
そうだ ここに書いてある
ヨルダン人の アジズ博士は
爆発事件の時 セレモニーホールにいた
軍の招待、それともCIA？
CIAだな 出所は多国籍の会社だ
ベネットとのつながりは？
彼の弁護士事務所の顧客について
だらだらと報告している
イラン、シリア、アゼルバイジャン
2年前のことだ
プロファイルには一致しないわ
軍事的なトレーニングは受けてないの？

うーん、ない わかったわ、一応リストに 追加しておいて
質問があるんだが
爆弾を作ったヤツが
ブロディの車を動かしたのは確かなのか？
- 場合によるわ

ジャヴァディを信じるか 信じないかよ
- 君は信じている

でもソールをもっと納得させる
意見が必要ね
そうだな
空回りしている気がしてならないんだ
FBIはこのファイルを 何百回となく見ている
あの日、ラングレーの誰もが
パニックになっていた
ええ、そうよ ラングレーの誰かが
あの日爆弾を仕掛けたのよ まだ信じられないんだ
みんな死んじまったってことが
ええ
ところでファラはどこなの？
1時間以上前に来るはずよ

会えてうれしいよ
上院議員？
そうだ
上院議員は極めて重要な 主張をしている
どんな？
君がジャヴァディと アメリカ国内の
安全な場所で会って
帰国させたことだ
それは正しいのか？
イエスでもありノーでもある
イエスとは？
ジャヴァディを逮捕することに なっているなんて
知らなかった
- 拘留したのかしなかったのか？

ソール、なんてことしてくれてんだ
単に「釈放だ」とは 言ってないんだよ、マイク
報告を受けることにしている
寝返らせた
イランに返した
寝返らせた？
彼はこちら側だ
実際に協力するなんて
保証はない
- しますよ

あいつのこと知っているからだ
駆け引きを知っている
完全に推測だ
その通りだ
最近はこういうことに関しては
- うまくいっていないんだ

ジャヴァディは今までで一番
CIAにとって重要な人材だ
ヤツはラングレーの攻撃のために 資金調達をした男だ
それが返って好都合なんです
疑う余地がない
逮捕して注目を集めれば
イランの政府高官に明確なメッセージを 送ることができる
戻るなんてあり得るか
そのかわりに生の情報つかめるんだ イランの現状の核兵器情報を
把握することができる 世界中に対する
シーア派過激組織の動向だよ
どうしてそういうことが わかるんだ？
手応えがある
連絡はリアルタイムに 行われなければならない
ばかなこと言うな やつはお見通しだ
マイク、そろそろ議員に中座して もらったらどうだ
何言ってんだ？
この作戦の次の局面について
私が招集をかけた
- そうか、先に進めてくれ

- 席を外してくれ

あんたのセキュリティレベルは
作戦上低すぎる
それは私が判断することじゃないのか？
この男には手に負えず
制御不能だ
この場合は彼が正しいです
すみません、議員
マイク、あと9日だぞ
次のCIA長官になるんだ
つまり9日経過すれば ソールはあなたに
知っておく必要がある情報を教えます
- しかしまだそうじゃない

議員
- マイク？

１ヶ月半前から
君ら二人の結婚式の段取りを してたんだ
私はいなくなる、それはわかる
今は君だ
そんな必要なかっただろう
ジャヴァディには価値がある
わかった 次の局面とやらを教えてくれ
政権交代？
いずれは
そのお膳立てを行う
どうやって？
最初にジャヴァディを軍の指揮系統に
昇進させる
どうやるんだ？
読んでみろ ごめん、遅くなった
道が混んでた
マキアート頼んでおいたわよ
でも冷めちゃったかも
ありがとう
いいね
メール読んだよ
大丈夫？
うん
いえ
ソールが・・・
彼がどうした？
決めちゃったの
いや、私がね
結婚式をもう一度やるって 決めたの
私・・・
簡単じゃないって わかってほしいの
それでいつ決めたんだい？
昨日の夜
悪気はないけど、昨日はリッツのスイートで
一緒に過ごしたよね？
なぜ心変わりしたの？
ただお話しただけ
なぜ突然ソールと
仲直りしたんだい？
突然ではないわ
2か月前から話し合っていたの
わかってるでしょ
もうあきらめた感が
ありありだったけどね
君たち二人ともね
あきらめた感とか わからないわ
しかも何も教えてくれないし
- 結婚して35年になるの

そんなこと言わないで
愛を育んできたんだ
- 行かなきゃ

さよなら サインしたのか？
まあ言い換えれば
作戦の価値を理解しているんだよ
それで彼は大統領に提出したのか？
- ああ

ソール、天才だな
うまくいけばの話だ
- いつ出発だ？

キャリーは君が行くことを知ってるのか？
疑うことすらできんよ 私を探しているらしいな
ええ、ちょうどジャヴァディについての
報告書をチェックしていました
昨日滑走路でキャリーに話したことについて
- 裏をとってます

SUVを動かした男は
まだ国内にいるというやつよ
それにベネット法律事務所に 何かしら繋がりがあるみたい
- どのくらいの繋がりだ？

少しでも手がかりになればと思って
ジャヴァディはベネットとの繋がりについては 触れていなかった ブロディについてはどう？
ブロディについて言ってたの？
なんの憶測だ？
爆弾犯であるかという憶測よ
多くは語らなかったよ
何を言ったの？
知る限りではブロディは車を 動かしてないそうだ
知る限りでは？
私にはそんなこと言ってないわ
- わかった

何が言いたい？
なぜ違う話をするのかしら？
それは疑問なのか、言いがかりなのか？
明確な答えが欲しいだけよ
それにもしブロディが車を
動かしていないなら 誰がやったか調べないの？
君はカッときているね ブロディについては
伝えなかったからね
確定的ではないよ
違うの、 あなたが爆弾犯を捕まえることに
無関心に見えるから 怒っているのよ
勝手にしろ 賛成はするがね
それはよかったわ
それで君たち・・・
実際に計画はあるのかね？
ええ、この男を泳がせてみようかと
んー、どうやって？
個人的にベネットと付き合いが ありますよね？
一緒に何回かゴルフを やったことがあるぐらいだ
それから一緒に ノーザン財団の理事を務めている
どのくらい平静を装って 近づけるでしょうか？
十分ふつうに近づける もうお戻りになったんですか？
ええ、具合がよくなくて
もう帰っていいわよ
今日は私が世話するわ
そうですか？
ええ、 どんな感じ？
起きてますわ
経過は良好ね
ええ、ゆっくりと着実に
それではまた明日
お大事に
ありがとう
お父さん
今日は家にいるわ 理由が必要？ クビになることはないわ そうね
英語で話して 英語にして
汚れたアラブのような通りに住むために
アメリカに来たのではない
お父さん・・・
聞いてちょうだい
そんなことにはならないわ
誰も家から追い出そうなんてしないわよ
心配しないで
仕事は大丈夫よ
銀行のかい？
ええ
投資銀行よ
銀行で働いているのであれば
裕福でないのはなぜなのかい？ リヒター ドイツの名字だな
両親はハンブルグで 生まれたんです
喋れますか？
ええ、もちろん覚えてます（ドイツ語で）
それはいいね
ベルリンで3つの民間銀行の 顧問をしているからね
あ、ちょっと失礼していいかな
ええ、どうぞ
早いね
今ちょうど面接の最中なんだ
そんなに長くはかからない
久しぶりだったな
先週の財団での会合
行けなかったんだ 仕事でね
あ、そうか
今日はわざわざすまんね
今期100万ドル以上動かしても
十分じゃないのかい？
わかってるだろ
満足する性質じゃないんだ
今日は・・・そのことではない
- ちがうのか？

こわいな
今、テロ計画が持ち上がっている
知らないだろうけどな
知らなかったな
君の事務所の名前が 上がっているんだ
一度だけではない
- どうしてだ？

それならなぜそんなことを言うんだ？
それは明日の朝 正確には10時に
極秘会議があるんだ
君の会社についてのね
どうしてほしいんだ？
協力して 潔白を証明してほしい
厳しい調査になることは
確実だが
話してほしい 覚えているか？
20年前にハメられたことを
でも今は・・・
跡をつけてもかまわない
隠すことはなにもない キャンドルは誰のために？
弔いよ
クリスチャンですか？ 昔の彼氏のためよ
永遠に結婚式が続くって聞いたの
結婚よりも長くね まあ冗談でしょうけど
ベネット氏があなたに調べてほしい ことがあるそうです
取り決めはマジッド・ジャヴァディ
ベネットではないわ
確かに
でもベネット氏が今日
あなたについて耳にしたそうです
私について？
あなたは外国政府の人事代理人
言うまでもありませんよね？
ねえねえねえ
一度ジャヴァディに会っただけよ
お話しただけ 誰の代理人でもないわ
CIAが認識しているのではと 疑っています
いったい何を知っているというの？
法律事務所が何かの疑いの標的に
なることはよくあります
そんなこと知らないわ
警告を公式のルート以外から
個人的に伝えました
CIAの誰かが動いてるというの？
ええ、ベネット氏の古い 知人です
それでどうしてほしいの？
報告書を確認してください
ベネット氏には どの部分が
調査対象になっているか 知る必要があります
自己防衛にもつながります 簡単にはいかないわ
アラーム音を鳴らさないように 簡単にはね
何かつかんでいるでしょう
つかんでいるかって？
アラーム音が鳴っているところには 必ず時計がありますよ
必ずね もしもし
くいついたわ
続けて
フランクリンに会った
パニクってるわ
そのままだ
24時間後に・・・
爆弾犯が判明した というニュースを流そう
わかったわ
ソール？
ん？
少しお休みしていいかしら
そうしたらいい
- ありがとう

ええ
すぐにブロディの情報を 君にシェアすべきだったな
すまなかった、考えもつかなかった
君は地獄から這い戻ってきたんだ
どれだけ重要かわかっている
共有する すべてだ
ええ、真の爆弾犯を捕まえるまではね・・・
もちろんだ
キャリーだったの？
ああ わかるのか
声のトーンでね
ほかの人にはそうやって話さないわ
気づかなかったよ
ごはん食べる？
ワイン飲まないか？
いいわね
いいか・・・
数日留守にする
あなたが？
- ああ

明日だ
ソール・・・
わかってる
タイミングが悪い
でも数日よね？
ああ、だいたい一週間だ
一週間？
行かなければいいんだったら・・・
行きたくないよ
ねえ 私も一緒に行きたい
- それはよろしくないな

旅行じゃないんだよ
そうしたいけどね
- 乾杯

吐き気はありますか？
ええ
通常ですね
聞いてました
はっきりと写ってますよ
男の子か女の子か知っておきます？
いえ ごめんなさい ぎりぎりでしたね
いえいえ お会いできてうれしいわ
びっくりしちゃうわ
先週病院でマギーに会ったんだけど
何も言ってなかったの
彼女は知らないわ
ちょうど13週で
最初の妊娠検査
意図してたのかしら？
予定してるわけじゃありませんでした
でも何週かはわかっていた
薬についてはどう？
今服用している薬はある？
今のところはないです
わかりました
えーっと
だいたい1ヶ月 リチウム塩を
服用してました
物事がうまくコントロール できなかったの
それで、えーっと
その前はアル中でした
アルコール依存症です・・・
妊娠がわかってからは？
産後のことが想像つかなくて
そのまま継続してました
堕ろしたいの？
単に検診結果が知りたかっただけです
それで大丈夫
えーっと
鉄分不足ね
これは治せるわ
でも血圧が高いわね
仕事でストレスがたまるんです
もっと気楽にいくべきね
ええ、そうしてみます
キャリー、なんとかできるわよ
あなたも赤ちゃんも健康に気をつけて
マジックじゃないわ、過程よ
チャンスに変えるのは あなた次第
そうでなければ自分の行動を 修正する必要があるわ
一週間、二週間でなくても もしくはいつでも大丈夫
今でも
父親と一緒にしなければ ならないこと
正しい方向に持って行く 必要があると思います
たくさんの人に 迷惑がかかる
でもこれは別のことなの、キャリー
これ以上背負うことはないの ファラ？
シャラジさん？
あなたは？
ミッチェル・クローゼンです
IG事務所の
IG?
監察官です
入っても？ どうぞ
なにかお飲みになりますか？
大丈夫です
2日連続で病気でしたね
なにかありましたか？
偏頭痛です
でもあなたは昨日 運転していた
ええ
1時間半以上駐車場に
いましたね
頭痛がおさまればいいと 思っていました
どうしてロングヒル通り1426に
行ったんでしょうか？
最近そこで殺人がありましてね
警察が車のナンバーを 控えていたんですよ
ああ
捜査官は事件解決のために
協力を求めてきます
事件現場に行くなんて 危険ですよ
何があったか 見たかったの
どうしてです？
気が動転しちゃって・・・
動転させられました
ベレンソン部長はあなたに
並々ならぬ信頼を寄せています シャラジさん・・・
国家の重要事はあなたに かかっているんです
わかっています
しかしあなたの現在の心境は
彼とCIAに従うことです
それが当面の問題です
部長には心配しないでと伝えて
大丈夫よ
ご自身で伝えてください
明日出勤した時に
ええ
ベレンソン部長？ ベレンソン部長って誰だ？
上司よ
銀行屋じゃないよな？
違うわ
行ったんだな？
おれの忠告を無視して？
お父さん、攻撃されたのよ
それがどうした？
関係ないだろ
国際金融の経験があって
ペルシャ語を話せる人を 必要としているの
協力しなければ
公安が調べて
もしバレたら、その時はどうなる？
家族はまだテヘランにいるんだ！
おまえの叔父さん家族もだ
絞首刑とか銃殺刑に なってしまうかも
しれないんだぞ！ 私はアメリカ人よ
犯人はまだ不明だが
本部講堂前の場所に仕掛けた 人間の推測はつく
これがポール・フランクリン
あて馬だ キャリー？
午後に 彼に誤報を流し
爆弾犯に
近づく計画です
おそらく その後に
指示を仰ぐため この男に
行き着くはずです
レランド・ベネット、事務所の 重役の一人だ
この作戦は今から両人ともに
監視システムを
つけることになる
言うまでもないが
この男の持っている情報を つかむんだ
言い換えれば、動きは最小に
落ち着いて、ばれないようにする
いいか、みんな
作戦開始だ 正しかったわ
続けて
あなたの事務所と爆弾犯は
関連があると考えている
ありえない
私は見たままを 言ってるの
わかった
さらにその男は
国内に潜伏していると ふんでるわ
それは本当なの？
質問に答えて そうすれば
すぐにここを出て 二度と会わないわ
落ち着いて、キャリー 深呼吸するんだ
いやよ、恩着せがましくしないで
わかった
本当だ まだいる
どこにいるの？
まだ居所がわかっていないはずだ
ええ、わかってない
そのときはどうするんだ？
FISAが判断する前だから 令状はわからない
レランド・ベネットが 加担者に上がってるわ
ふむ
令状発行までどのくらいだ？
少なくとも2,3日かかるわ
証拠はない ベネットは潔白だ
彼までは手が及ばない
あなたね
この件は任されている
あなたがこの件の責任者で
確信が本当でなければ 私は失礼するわ 仲間の情報を知っています
どうしてわかったんだ？
- わかりません

見つかるのが 少し遅いと思いませんか？
君のミスではないのか？
そちらではないのですか？
政権とコネをつくるため アメリカ市民向けの
物的援助をお願いしてきた
爆弾についての話はなかった
遅かったですね
ああ
なんとかするべきです
たぶんな
名前はわかっているのか？
いえ
それならまだ大丈夫だろう
国外に逃がせましょうか？
ああ
なるべくなら新しい身分が必要だ
なんて言いましょう？
まかせる
国外脱出させればよい
フランクリンがメールを送りました
それ教えて
場所と時間だ
リンチバーグのフェアビューモーテル
1時30分
誰に送ったかわかる？
いえ、匿名になってます
心配するな、キャリー
フランクリンにくっついていけば
爆弾犯にたどりつける
その通りだ
モーテルには狙撃チームを 向かわせている
フランクリンが現場に現れれば
すぐに逮捕だ
交通局は木曜日から土曜日まで
ダウンタウンが閉鎖されるため
交通の遅れが生じるとドライバーに 呼びかけています
正確にはG通りとペンシルバニアの間の
14番街の南から北にかけて
閉鎖されるとのことです
来たわ
たぶん彼
彼だわ 対象確認
了解
何をしている？
まだ車内よ
ブラボーチーム、確認できたか？
車の屋根が見える
誰も動くな
フランクリンが動き出すまでは
了解
誰かに電話しています
確認した ここにいるのか？
外だ
パッシングしてくれ
部屋番号は？
最初に何があったか教えてくれ
危ない状況になってきたかもしれん
いったい何があったんだ？
あったんだ
違いを説明しろと？
人生終わっちまう
もしおまえを匿わなかったら
かごの中で一生を 終えてしまうところだったんだぞ
感謝しろよ
荷物はまとめるのか？
220号だ
すぐに行く
銃を持っているわ
なに？
サイレンサーだわ 見えてる？
銃よ
ブラボーチーム 確認できるか？
できない こちらからは見えない
爆弾犯を逃がすつもりはないんだわ
殺すのよ
わからないぞ、キャリー
なぜサイレンサー？
その通りだ、スコット
武器確認
フランクリンは殺すつもりよ
いいか、ベネットは彼に
国外脱出させろと命じたはずだ
たぶんベネットは気が変わったのね
どちらにせよフランクリンを 泳がせることを優先する
殺人を見逃せと言うの？
必要があればそうだ
計画にはなかったわ
爆弾犯はブロディが無実である 唯一の証明なの
今フランクリンを止めれば 君の潜入も台無しだ
それにジャヴァディもテヘランに 戻っている
いいな、わかったか？
フランクリンの事がすむまで 我々全員
待機だ
全員に告ぐ
待機だ
ブラボーチーム、待機了解
アルファチーム、待機します
キャリー、聞こえてるか？
キャリー？
キャリー、いったい
なにしてんだ？
キャリー、車に戻れ！
ソールは爆弾犯を殺さないと約束した
ソールは銃撃許可してないぞ
約束したの 電話で確認して！
時間がない 戻れ！
キャリーすぐに戻れ
さもないと君を強引に止める
これが最後の警告だ
言うことをきけ、キャリー
ブラボーチーム、銃撃許可を与える
撃て、繰り返す
- 撃て

キャリー、クィンだ
離れろ
ごめんなさい、できないわ
台無しにするなよ、キャリー
何ヶ月もかかった計画だ
関係ないわ
キャリー、撃つぞ
窓は閉まっている！ フランクリンが中に入った
彼女を連れ出せ！
行け！ 早くしろ！
なんてこった
遅いぞ
自分が止めたんだ
一緒に行け おれはフランクリンを見張っている
病院につながっています
左上腕を撃たれ、流血がひどく、
動脈を押さえていますと伝えてます
- 落ち着け　大丈夫だ なんなの！
ふざけんな！

爆弾犯は死んだ?
- ああ

ふざけんな！
何か起きるわ
- ああ、君は撃たれた

あんたが撃ったのよ！
違う、つまり 何か起きるの
こんなの・・・ こんなの意味ないわ
深呼吸だ いいか？
こっちきて
近くにきて
ソールはいったいどこなの？ 飛行機はどうだったかい？
ああ、問題なかった
ここなんだな
金は全部ある（スペイン語で）
こっちだ
ここで待て
いつでも 暑いよ
信じられないだろうけどな
エアコンつければ1千万ドルは
必要になるな そこだ