# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(鐘の音)
(爽太)《オリヴィエ？

(ｵﾘｳﾞｨｴ)《爽太が 欲しいのは 金の紗絵子？

《はい？

チョコレートの 紗絵子？

《いや｡ 違う｡ 普通の｡ 普通の紗絵子さんを 下さい》
《やっと 再会したと思ったら とっとと 人妻になって》
《平気な顔で ウエディングケーキを 作らせる
天然なんだか どＳなんだか 分かんない
普通の紗絵子さんを 下さい！

業の深い 答えだね》
(ｵﾘｳﾞｨｴ)《普通の紗絵子さんが 欲しい》
《なら 分かってるよね？

(ｵﾘｳﾞｨｴ)《爽太｡ 君は もっと ...

《えっ？

《オリヴィエ｡ オリヴィエ！

《俺は 何に ならなきゃいけないんだよ!

ハァー｡
＜ショコラティエ ショコラ･ヴィが 開店した＞
＜俺は 幸せだ｡ この年で 自分の店が持てて
バックアップしてくれる人たちが いて＞
＜そして...

＜恋もしている＞
(紗絵子)《それじゃあ お店が オープンしたら １番に来るね》
＜来るかな？

(薫子)お待たせしました｡
＜ショコラが 大好きな 紗絵子さんのことだ＞
＜新しい ショコラティエが オープンして
足を運ばないわけがない＞
＜俺の店で あろうと なかろうと＞
≪(ドアの開く音)
≪(紗絵子)こんにちは｡
(紗絵子)爽太君｡ お店 オープン おめでとう｡
紗絵子さん｡
(一同)おめでとう｡ (クラッカーの音)
(一同)おめでとう｡
フッ｡
爽太君｡ 来てくれて ありがとう｡
遅くなって ごめんなさい｡ はい｡
うわっ｡ すっげえ 奇麗｡
けさね 急に 洗濯機の調子が 悪くなっちゃって｡
《おっ｡ 何か 主婦っぽい》
修理の人に 来てもらったりしてたら
こんな時間に なっちゃった｡ 《そうか｡ 主婦なんだよな》
《絶対 カワイイよな こんな奥さん》
《お風呂 沸いたよ｡ 一緒に入ろう》
えっ？

えっ？

一番 最初の お客さんに なれなくて すっごく 悔しい｡
ああ｡ いいよ｡ 一番 最初の お客さんも うれしいけど｡
紗絵子さんには 一生 俺の お客さんに
なってもらえる方が うれしいからさ｡
カワイイ！

ここに 持ち込んでもいい？

(薫子)持ち込んで どうするんですか？
ここで 暮らす！

(薫子)バカじゃないの？

バカじゃないの？

どうしたの？

よかった｡ アミティエ まだ あって｡
もう ガトーショコラと マカロンの 合わせ技なんて
ひきょうだよ｡ ぷんぷん｡
あと オランジェット 100ｇを １袋と
ボンボンショコラ 12個入りを １箱｡ あと こ...

あの箱 何？

20個以上の箱には チャームが 付いてるんだ｡
チャーム!

12個入りを 20個入りに 替えてください｡
フッ｡ ありがとうございます｡
はーい｡ じゃ またね｡ ウフフ｡
あっ｡
アミティエ ２｡ オランジェット 100｡
ボンボン 20｡ 何？

紗絵子さんが来た 日付と 時間と 買ったもの｡
あっ｡ あと 天気も 書いとくか｡ うわっ｡ キモッ｡
えっ？

キモッ｡ そう？
キモッ！

キ...

(ｵﾘｳﾞｨｴ)《君は もっと ...

ありがとうございました｡
こんにちは｡
いらっしゃいませ｡ うん？
何か お探しですか？

この焼き菓子の 詰め合わせ １つ 下さい｡
かしこまりました｡ では お掛けになって お待ちください｡
はい｡
フゥ｡
爽太君｡ 今日ね...

ファンなんです｡ 一緒に 写真 撮っていただけませんか？
もちろんです｡ (女性)いきます｡
(シャッター音) (女性たち)ありがとうございます｡
(女性)頑張ってください｡
爽太君｡ ウフッ｡ ☎
☎
はい｡ ショコラ･ヴィです｡ どうも お世話になってます｡
ええ｡ ﾄﾞﾗｲｸﾗﾝﾍﾞﾘｰなんですけど...

お待たせいたしました｡
すいません｡ いつも ありがとうございます｡
ありがとうございました｡ どうも｡
≪(女性)すみません｡ はい｡
あっ｡ いえ｡ 同じで 構いません｡ はい｡
はい｡
あっ｡ 爽太君｡ ええ｡ 助かります｡
すいません｡
ごめんなさい｡ 私 しょっちゅう 傘 忘れちゃうの｡
ありがとうございます｡
ねえ？

えっ？

焼き菓子セット Ａ｡ 天気は 雨 後 晴れと｡
どうかした？

紗絵子さん 今 傘 忘れて｡ 爽太君 忙しそうだったから
私が 持ってっちゃった｡ ２人で 話したかったよね？
いや｡ 別に｡
えっ？

見せなきゃいけないけど なめられても 駄目だから｡
えっ？
ただ 犬みたいに 真っすぐ 追い掛けたって
紗絵子さんは そんな男に 心 動く タイプじゃない｡
そもそも 学校中の イケメンを 食い倒してきたような女だよ？
こっちが あえて 敷居を 少し 高くして
甘い蜜を たっぷり 用意してさ｡ こう｡
向こうから 寄ってくるように
いっぱい わなを 仕掛けなくちゃいけないんだ｡
何て いうかな｡
俺は もっと｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)《君は もっと》
悪い男に ならなきゃいけないんだよ｡
このメモも そうだよ｡ 紗絵子さんって
この店の ターゲット層の 代表みたいな人だから
動向を記録して 今後の商品展開の 参考にしようと 思ったんだよ｡
紗絵子さんは ミーハーな ノリで 新しいものに 飛び付くけど
商品に対しては シビアだよ｡
いくら 元カレの｡ フッ｡ いや｡ 友達の店だからって
気に入らないものは 二度と 買わない｡
そういうところは 信用できるよ｡ あの人｡
[ﾏｲｸ](ﾘﾎﾟｰﾀｰ)今日は 今 女性たちの間で 大人気の
ショコラティエに お邪魔しています｡
実は このお店 ﾆｭｰﾖｰｸｾﾚﾌﾞたちを 夢中にさせた
ショコラティエ リクドーの 日本 １号店なんです｡
そして こちらが 世界中に 熱狂的な ファンを持つ
オーナーシェフ 六道 誠之助さんです｡
(六道)こんにちは｡ (ﾘﾎﾟｰﾀｰ)すてきですね｡
さすが チョコレートの貴公子｡
[TEL](六道)ありがとうございます｡
(まつり)へえー｡ 王子の次は 貴公子？
何 見てんの？

あのね｡ 大丈夫 大丈夫｡ あの｡ えっ？
(まつり)ねっ？

ああ｡ リクドーか｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)あれ？

まあ すごい店だとは 思うけどね｡
それは いいから｡ ほら｡ 仕事 仕事｡
(まつり･ｵﾘｳﾞｨｴ)はーい｡ いらっしゃいませ｡
こんにちは｡ こんにちは｡
いらっしゃいま...

(まつり)あれ？

そう｡ 見て｡ リクドーの 限定ボックス｡ ジャーン｡
どうしても 欲しくて 朝 ７時から 並んじゃいました｡
《朝 ７時!

暇な 主婦だな｡ 豪華でしょ？
もう 私 こういうの 大好き｡
確かに 紗絵子さん そういうの 好きだよね｡
お店も すごいの｡ インテリアとか めちゃくちゃ ゴージャスで
日常を忘れるって 感じだった｡ へえー｡
後ね ショコラティエの 六道さんが
挨拶に 出てきてくれたんだけど これが もう 男前で｡
ああ｡ さっき テレビでね｡ ｢どうも｣って 声が
めちゃくちゃ セクシーで 写真なんかで 見るよりも
もう すっごい｡ もう すっごい すっごい カッコ良かったの｡
ウフッ｡ まあ でもね
ボックスも お店も 六道さんも すてきだったけど｡
やっぱり ショコラがね｡
最高に 最高に おいしかったの｡
私 本物に 出合っちゃったかも｡ ウフッ｡ よいしょっと｡
ううっ｡ (せき)
ちょっと｡ 大丈夫？

大丈夫｡ ちょっと 胃が｡
風邪？

いや｡ 精神的なもんだから｡ えっ？
ああー｡
何？

どんなものかと思ってさ｡ 本物ってやつが｡
もしかして 気にしてるの？

あれって 当て付けなんじゃないの？
えっ？

《すいません》
ううん｡ ウフッ｡ 何でもない｡ あっ そうだ｡ 胃薬 飲む？
確か ここに あったはずなんだけど｡
薫子さんはさ 嫉妬って したことある？
えっ？
まさか 本気で 嫉妬してるの？
ちょっと｡ いまさら 何 言ってるの？
これまでだって 紗絵子さんは ごまんと 彼氏がいたし
今は 旦那さんだって いるんだよ？
嫉妬なんか 散々 してきたでしょ？
チョコレートは｡
チョコレートは 別だよ｡
チョコレートでは
誰にも 負けるわけには いかないんだよ｡
何かさ 爽太君が こんなに 頑張ってるのも
結局 紗絵子さんのためだと 思うと 悲しくなるよ｡
全部 捧げられてるみたいで｡
紗絵子なんて 大した女じゃないのに｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)僕 この店 すごく 気に入ってるんだよねぇ｡
えっ？

好きになって それで この店が できたんだから
それは すごく 価値のあることだと思わない？
だから 僕は 爽太の恋を 認める｡
爽太は もっと 紗絵子さんを 好きになればいいんだよ｡
だから 悪いけど 薫子さんの恋は 応援できません｡
えっ？

な...

確かに 爽太君のことは 好きだけど｡
それは リスペクトって 感じで｡
その｡ 恋愛とか そういうんじゃありませんから｡
へえー｡ 何よ？
へえー｡ ああ｡ 何か？
(ｵﾘｳﾞｨｴ･薫子)フフッ｡ ウフフ｡ フフッ｡ フフッ｡
ウフフ｡ フフッ｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ･薫子)エヘヘ｡ アハハ｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)ただいま｡ [ﾃﾚﾋﾞ](ｱﾅｳﾝｻｰ)子供のころからの
夢だったんですか？

(ｵﾘｳﾞｨｴ)また 六道か｡ ホント すごいよね この人｡
えっ？
どうしたの？
[TEL](メールの着信音)
｢紗絵子です｣
｢爽太くんって お休みの日
遊びに行ったり できる日ってある？

《誘ってる？

《いや いや いや｡ そんなわけ ないでしょ》
《とはいえ メール 送ってくるってことは やっぱり》
《｢紗絵子さん｡ こんばんは｣ って 待て待て》
《俺は 悪い男になるって 決めたじゃないか》
《ここで 返したら 紗絵子さんの 思うつぼだよ》
《っていうか 思うつぼって 何だ？

《紗絵子さんが 仕掛けたっていうのか？

《いや｡ むしろ 紗絵子さんの わななら かかってもいいか》
《いや｡ 駄目だ 駄目｡ すぐ 返信したら 軽く見られる》
《じゃあ いつ？

《誘ってんのか？

《でも 誘ってるとしか 思えないし》
《いや｡ まさか そんな》
《でも あれは どう考えても》
《でも やっぱり》 何 ゆらゆらしてんの？
あのさ｡ うん？
薫子さんは 俺みたいな男って どう思う？
はい？

恋愛対象としては なかなか 見れないもんなのかな？
あっ あっ｡ ああ｡ あっ｡ そういうこと？
いや｡ どうなんだろうね？
やっぱ ないか｡ 紗絵子さんからしたら
俺なんか 幾つになったって ただの後輩だよな｡
男として 見ることなんて できない...

そんなことないよ！

爽太君 才能 あって カッコ良くて｡
チョコレート王子とか 呼ばれるのだって
当然だと思うよ｡ それで 天狗になるわけでもなく｡
性格もいいし アイデアも 豊富だし｡
努力も すごい するし｡ 私だったら 絶対...

フフッ｡ ありがと｡ もっと 言ってよ｡
言われてると ホントに そう なれそうな気がしてくる｡
俺 単純だからさ｡ あっ｡ ああ｡ あっ そう？
ああ｡ でも そんなこと 親父が 聞いたら 勘違いしちゃうな｡
薫子さんに 嫁に来てほしいって しょっちゅう 言ってんだから｡
えっ!

でも ２人 結構 お似合いだよ｡
フフッ｡ ちょっ｡ ちょっ｡ 何 言ってんの？
やめてよ もう｡ バカなこと 言わないの もう｡
やめてって もう｡ やめて｡
こんにちは｡ フフッ｡ いらっしゃいませ｡
すいません｡ 今日は ちょっと 爽太君に｡
あっ｡ あっ はい｡
いらっしゃい｡ 何？

ああ｡ いいけど｡ どうしたの？

あのね｡ 急に 変なこと 聞いちゃうんだけど｡
うん｡
爽太君｡ フッ｡ 今 付き合ってる人とか いる？
《何だ？

いないけど｡ ホント？

今度 いつでも いいから 時間 つくってもらえないかな？
《これは もしかして》
友達にね 爽太君のこと
紹介してほしいって 頼まれちゃったの｡
ウフッ｡ カワイイ子だよ｡ 会ってみない？

ハァー｡
えっとね｡ 俺...

ちゃんと 付き合ってる人は いないけど｡
いいなと思ってる｡ っていうか
そういう いい雰囲気になってる 相手がいるからさ｡
だから そういう意味での 紹介だったら ちょっと｡ ああ｡
えっ？

えっ？

えっ？

どうでもいいでしょ？

あと 悪いんだけど｡ 他の お客さんが いるときに
そういう 完全 プライベートの話 やめてくれる？
ここ 店だからさ｡
これでも 一応 プロの 真面目な 職場だから｡
そうだよね｡ あっ｡ ごめんなさい｡
えっと｡ じゃあ 帰るね｡
またね｡ また お待ちしてます｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)ちょっと｡ いいの？

(ｵﾘｳﾞｨｴ)だって 紗絵子さん｡
っていうか いい感じの人って｡ いるわけないだろ そんな人｡
駆け引きだよ｡ 見え｡ はったり｡ カッコつけだよ｡
でも ほら｡ さっき 薫子さんと いい雰囲気だったよ？
ちょっと｡ 薫子さんと いい雰囲気なのは
当然だろ｡ 店の 大切な仲間なんだから｡
お前 そういう方向で からかうなよ｡ ねえ？
あっ｡ うん｡
まあ 私は そういうの いちいち 真に受けたりしませんから｡
気 使わないで｡
＜あれから １カ月＞
＜紗絵子さんは 一度も 店に来ない＞
＜きつい 言い方を し過ぎたのかもしれない＞
＜でも ちょうどいい 突き放し方なんて 分かんないよ＞
＜ホントは 今すぐ 紗絵子さんに 気持ちを 全部 ぶちまけたい＞
＜会いたくて 仕方ないって 伝えたい＞
＜でも それは できない＞
＜だって 俺は
悪い男に ならなきゃいけないんだから＞
(ｵﾘｳﾞｨｴ)爽太 最近 暗いね｡ 紗絵子さんが
来なくなっちゃったから？

大丈夫｡ あの子なら そのうち また けろっとした顔で 来るわよ｡
いや｡ 来る 来ない以前に もっと 根本的な問題なんだよ｡
でも あれはさ ほら｡ 駆け引きっていうか｡
女の子 紹介するとか 言って 爽太君の反応 見たかったんだよ｡
それは 好きな人とか 気になってる人に することでしょ｡
紗絵子さんが 俺に そんなことする 理由がないじゃん｡
普通に 眼中にないんだよ｡
あの人は 俺になんか もともと 興味がない｡
友達同士が くっついたら 面白いなぁとか 思ったんだよ｡
フッ｡ ホントに バカにされてるよ｡
そう思うなら｡ そう思ってるなら
爽太君って 何がしたいの？
紗絵子さんが 爽太君に まるで 興味ないって 分かってるなら
その上で 爽太君って 何 目指してるの？
だいたい あの人 結婚してるんだし 終了じゃん｡
なのに 紗絵子 紗絵子って｡
自分で 可能性がないって 分かってる人
何で 追っ掛け続けてんの？

そんなことぐらい 俺だって 分かってるよ｡
他に いいなって 思える人が いれば その方がいいし｡
正直 紗絵子さんじゃなくたって いいって思ってる｡
でも 今は たまたま そう思える人が
周りに いないんだよ｡ だったら しょうがないじゃん！
(ｵﾘｳﾞｨｴ)お疲れ｡ おう｡
僕 もう 帰るけど 何してんの？
うん｡ 俺 まだ ちょっと やりたいこと あるから
先 帰ってて｡ これ 何？
新しい商品 出そうと思ってさ｡ どうして？
お客さんが 少し 減ってるんだよ｡
話題になる 新作を出せれば また 勢い つくだろうし｡
紗絵子さんも きっと 来てくれる｡
店のためってのも 嘘じゃない｡
でも やっぱり
会いたいんだよ｡
だったら 紗絵子さんが 来たくなるような
絶対 食べたいって 思うような そんな ショコラを
俺は 作るしかないんだよ｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)ただいま｡ (まつり)おかえり｡
あっ｡ アイス 食べようと 思ってたんだけどさ｡
オリヴィエも 食べる？

(まつり)はい｡ お疲れさま｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)ありがと｡
(まつり)ウフフ｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)フッ｡
まつりちゃんって 優しいね｡ (まつり)フフフ｡
また 大げさだな｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)いや｡ ホントだって｡
(まつり)えっ？

ホントに いい子だよ｡ (まつり)もう そんなことないって｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)駄目 駄目｡ 余計に 謙遜するの｡
日本人の 悪いとこだよ｡ (まつり)いやいや｡
私 ホントに 全然 いい子じゃないから｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)じゃあ どんな 悪いところがある？
(まつり)うーん｡ 内緒でね｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)うん｡
(まつり)友達の彼氏と 付き合ってる｡
(まつり)フフッ｡
(まつり)ねっ？

フフッ｡ うん｡ うまっ｡
キャラメル系の 新しいの 作ってみたんだけど｡
紗絵子さん キャラメル系 大好きだし｡
いいよ｡ はっきり 言って｡
新作って 言えるほどの 新しさは ないと思う｡
ハァー｡ だよね｡
珍しいね｡ 爽太が 新作のアイデア 出すのに
こんなに 苦労するなんてさ｡ ハァー｡
頭ん中 ぱっさぱさ｡ イメージが 湧かないんだ｡
紗絵子さんが いないから？
そうかもね｡
俺に インスピレーションを 与え続けてくれたのは
あの人だからさ｡
≪(関谷)すいません｡ すいません｡
あっ｡ すいません｡ 営業は 10時からなんですけど｡
(関谷)ああ｡ ごめんなさい｡
(関谷)ﾘｸﾄﾞｰの 関谷といいます｡ えっ？

(関谷)六道から 小動さんに こちらを渡すよう 言われて｡
(まつり)えー？

皆さんで ぜひ いらしてくださいって｡
(まつり)へえー｡ でも 何で 急に？
(ｵﾘｳﾞｨｴ)｢同業者同士 交流を深めて お互い
よい刺激を 受ければ｣だって｡ どうしようかな｡
行ってきなよ｡ いいことなんじゃない？
頭ん中 ぱっさぱさなんでしょ？

こう めらめら 燃えてくるかもしれないし｡
そうかな？

えっ？

(ｵﾘｳﾞｨｴ)大丈夫だよ｡ 行こうよ｡ いやー｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)まつりちゃんも 行かない？

ごめん｡ 私 この日は 夜 約束が｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)えっ？
あっ｡ そっか｡
≪(女性)紗絵子｡ チョコレート屋さんだよ｡
見てかないの？

(女性)そういえば こないだ 友達が 紗絵子の
元カレの チョコレート屋さんに 行ったって｡
元カレ？

すごく おいしかったって｡ でしょ？
爽太君の ﾁｮｺﾚｰﾄは 特別なの｡ どれ 食べても 絶対 おいしいよ｡
(女性)あんま 甘いもの 好きな子じゃないんだけど
絶賛してた｡ うん｡
(女性)買ってかないの？

(女性)へえー｡ 珍しい｡
だって 浮気 できないよ｡
(女性)六道さん｡ お誕生日 おめでとうございます｡
(一同)おめでとうございます｡ (クラッカーの音)
(六道)アハハ｡ みんな ありがとう｡
(男性)おめでとうございます｡ (女性)写真 撮りましょうよ｡
(六道)もちろん｡ (女性)私も｡ 私も
お願いして いいですか？

(女性)はーい｡ (男性)はい｡ チーズ｡
(女性)ありがとうございます｡ (六道)どういたしまして｡
(女性)いやー｡ うれしい｡
初めまして｡ 小動...

えっ？

(六道)ありがとう！

お店に 来てくれたんでしょう？

ホント うれしかった｡ フロアの子にね
爽太君が 来たって 後から 聞いて｡
爽太君？

首にしてやろうかと 思っちゃった｡ だって 前から 私が
爽太君のこと 気になってるって 知ってるくせに｡
光栄です｡ (六道)うーん｡
≪(えれな)りくちゃん｡ 誕生日 おめでとう｡ アハッ｡
うーん｡ (六道)うーん｡
ありがと｡ えれな｡ えれなは 私が キスできる 唯一の女性よ｡
だって 美しく かつ 女くさくないもんね｡
そういうことか｡ 嫉妬する必要 なかったね｡
(えれな)あっ｡ ごめんなさい｡
初めまして｡ 加藤えれなです｡ モデル やってます｡
どうも｡ 小動です｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)はい｡ ああ｡
何か やっぱり 場違いだわ 私｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)そんなことないよ｡
あっ｡ 食べ物 取ってくるね｡ うん｡
(従業員)どうぞ｡ ≪(男性)オリヴィエ？
(フランス語)
(フランス語の会話)
(えれな)爽太君は 今日 お店の人と 来たの？
うん｡ そう｡ (えれな)彼女とかは？
フッ｡ いない いない｡
(えれな)やっぱ 忙しくて 恋愛なんか してる暇ないか｡
俺 ずっと 好きな人がいてさ｡ もう かれこれ 12年｡
(えれな)えっ？

自分で言って びっくりした｡ 12年!

私もだよ｡ えっ？
私も 片思い中なんだ｡ まだ １年ぐらいだけど｡
へえー｡ でも えれなさんぐらいさ...

(えれな)いいよ｡ えれなで｡ うん｡
えれなぐらい 奇麗だったらさ 男なんて
みんな 即行で 落ちるんじゃない？
そんなことないよ｡ じゃあ どう？
私と 片思いの その人と どっちの方が ぐっとくる？
えれなの方が ずっと スタイルもいいし 美人だよ｡
でも ほら｡ やっぱり 好きな人には 深い 思い入れが｡
フフッ｡
フフフ｡ アハハ｡ うん｡
(えれな)アハハ｡ はいはい｡ 分かってますよ｡
男受けしないんだよね 私｡
フェロモン 出てないんだよ｡ そんなことないって｡
ほら｡ 男って 奇麗過ぎる 女の子の前だと 萎縮するから｡
(えれな)要するに 私は モテないの｡
そんなことないよ｡ でも いいんだ｡
私の仕事は 女受けすることだから
男受けなんか 悪くても 全然 いい｡
やっぱ プロだね｡ 俺も 見習わなきゃな｡
(えれな)ほら｡ 私だと 男は すぐ 仕事モードになる｡
ホントだ｡ (爽太･えれな)アハハ｡
嘘 嘘｡ ぐっとくるよ そういうの｡
(えれな)えー？

(えれな)ホント？

(えれな)ホント？

あっ｡
(関谷)もう お帰りですか？
ああ｡ ちょっと 人に酔っちゃって｡
(関谷)すいません｡ うん？
(関谷)うちの六道 ああいう人なんで
お気に障るようなことが あったら...

ああ｡ いえいえ｡ そんなんじゃないです｡
楽しかったです｡ ありがとうございました｡
(関谷)あの｡ うん？
髪｡ 雰囲気 結構 変わりますね｡
何か いい感じです｡
気を付けて｡ 今後とも リクドーを よろしく お願いします｡
六道さんのとこの 従業員は よく しつけられてるなぁ｡
無愛想に見えて あの気遣い｡
ハァー｡
《髪のことなんて 爽太君 一言も 言ってくれなかったよ》
(えれな)えっ!

そう｡ 今はね｡ (えれな)でも いいな｡
だって メールも 電話も できるんでしょ？
あっ｡ まあ｡ (えれな)私なんか
相手のこと 何も知らないし 連絡先も 知らない｡
もう二度と 話す機会も ないかもしれないんだ｡
バンドの ドラム たたいてる人だっけ？
(えれな)うん｡ ＰＶに 私が 出たときに 撮影現場で会って
二言 三言 しゃべっただけの人｡ イケメンでもないし
どっちかっていうと もさっとした人だったんだけど｡
好きになっちゃったんだよね｡
そっか｡
(えれな)それから ずっと ずっと 好きなんだ｡
不思議｡ 何でだろ？
同じだね｡
俺も 紗絵子さんに 一目ぼれだった｡
(えれな)好きになるのは 一瞬だったんだから
一瞬で 忘れられたらいいのに｡
そうだねぇ｡
(えれな)あったかい｡ うん｡
ハァー｡
じゃあ また｡ (えれな)うん｡
送ってくれて ありがと｡
おやすみ｡ じゃあ これを 下りてってください｡
(えれな)ねえ？

お茶でも飲んで 話そうよ｡ せっかく 友達になったんだし｡
そうだね｡ フッ｡
(えれな)私 ショコラ･ヴィ 行ったことあるんだよ？
えっ？

あと お店の インテリア めちゃくちゃ おしゃれだよね｡
シャンデリアとか あって｡ あの シャンデリアね
うちのスタッフの お父さんからの 贈り物なんだ｡
昔 自分の店で 使ってたけど 使わなくなったからって｡
びっくりだよね｡
爽太君｡ うん？
する？

エッチする？

えっ？

そういうつもりで 部屋 来たわけじゃないから｡
だって 友達だって 言ったじゃん｡ ウフフ｡ そうだよ｡
友達だよ｡ 片思いサークルの 仲間だよ｡
そう｡ そのとおり｡ 俺には 好きな人がいて
えれなにも 好きな人がいる｡ あっ｡ だったら そんな｡
でも いつ その人に会えるか 分からないよ｡
会えても 好きになってもらえるか 分からない｡
一生 無理かもしれない｡
でも 忘れることも できないかもしれない｡
そしたら 私 ずっと その人 思って
一生 誰とも 抱き合わないで 生きていかなきゃ 駄目なの？
誰とも 触れ合わないで
ずっと 一人で 生きていかなきゃ いけないのかな？
そんなことは｡ 爽太君は？
今まで どうしてた？

いや｡ 俺は ほら｡ 男ですから｡
ほら｡ だったら いいじゃん｡
あっ｡ えっ？

しちゃったら 私のこと 好きになる？
えっ？

たぶん...

しない｡ ごめん｡
私だって しないよ｡ フフッ｡
私も 好きな人は 変わらない｡ だから いいんじゃない｡
そこで 勘違いが 生まれちゃうような 相手とは
できないよ｡
さっき タクシーの中で
爽太君と 手 つないでて 幸せだなぁって思ったの｡
えっ？

すごく 分かるもん｡
片思いって 孤独でしょ？
友達がいても 仕事が うまくいってても
そのこと思うと 何か 私は 一人だなって感じる｡
爽太君とだったら そういう気持ちも
共有できる気がしたの｡ 寂しくないなって思ったの｡
誰にでも こんなこと 言わないよ｡ 爽太君だから 言ったんだよ｡
分かってる｡ でも...

ここんとこ ずっと その人と 会えてないんだ｡
そんな タイミングで 何ていうか こういうのって｡
神様に 試されてる気がする｡
分かった｡ そうだね｡ やめよう｡
変なこと言って ごめんね｡ あっ｡
いや｡ もう 言わないから｡
あっ｡ そうだ｡
こないだ お土産に ベルギーの チョコ もらったんだった｡
爽太君なら 知ってるかな？
紗絵子さん！
俺 奇麗な モデルの女の子に 誘われたけど きっぱり 断ったよ｡
だって 俺が好きなのは 紗絵子さんだけだから！
そうなんだ｡ へえー｡
で？

えっ？

私に 褒めてもらおうとか 思ってたの？
《しまった》
あれ？

全然 心当たり ないんだけどなぁ｡
《失敗だ》
つまんない男｡ 重い｡ 気持ち悪い｡
爽太君って 全然 変わってないんだね｡
ああー！
＜悪い男になるって 決心しただろ？

＜追っ掛けてばっかの 男じゃなくて
追わせる男に ならなきゃって＞
＜もし 紗絵子さんが ふらっと 店に現れて
何の変化も 成長もしてない 俺を見たら＞
《爽太君って 全然 変わってないんだね》
＜俺は 心底 がっかりされて
今度こそ ホントに 終わりに なるんじゃないのか？

＜だったら そのとき 彼女が ちょっと 焦るぐらい
俺は 変わってなきゃ いけないんじゃないのか？

《俺は もっと》
《悪い男に ならなきゃいけないんだよ》
(えれな)あっ｡
何 見てたの？

主人公の 女の子がね さばさばしてて いいの｡
私も ああいうふうになりたい｡
そんなこと 言ってるから 男受けしないんじゃないの？
えっ？

する？
しよっか｡ えれな｡ えっ？
何で？

ウフッ｡ あっ｡ しばらく 私のこと 見てたら
ちょっとは いい女に思えてきた？

えれなは 最初から いい女だなって 思ってたよ｡
ほれちゃ 駄目だよ？

神様のテストは いいの？
うん｡ あれは もう 大丈夫｡
どっちが 正解か 分かったから｡
[TEL](メールの着信音)
うん？

[TEL](メールの着信音)
＜起きたら 久しぶりに 紗絵子さんから メールが来てた＞
＜このタイミングで 来るから 何か 一瞬
俺のしたことを 責められたような気がして
どきっとしたけど＞
｢元気？

爽太くんの チョコレート 絶賛してたって 聞いたよ｣
｢爽太くんが ほめられると
わたしまで 嬉しくなっちゃうな｣
(えれな)うん｡ メール？
あっ｡ もしかして 例の 紗絵子さん？
うん｡ 何かさ 女の子って
何で こう 返事のしにくい メールしてくんだろ？
それはさ くだらないことでも
爽太君と しゃべりたいってことだよ｡
ないね｡ あの人が 俺と しゃべりたがってるとか
あり得ないよ｡ えー？

えれなの爪 えっらい きらきらしてんね｡
アラザンみたいの 付いてる｡
ブリオンだよ｡ でも 男の人って 派手な ネイルとか
あんまり 好きじゃないでしょ？

でも いいんだ｡ 自分が 好きで やってるし｡
女の子は こういうの 好きだから｡ これも 私の仕事｡
そっか｡ じゃあ これが えれなの仕事の手だ｡
おはよう｡ おはよう｡
その格好｡
も...

えっ？

っていうか 薫子さん 昨日...

昨日の あの流れから 全然 違う子と 泊まったら
そっちの方が 問題でしょ？
何？

えっ？

おはよう｡ (ｵﾘｳﾞｨｴ)おはよう｡
爽太｡ うん？
昨日の子と 泊まったの？

一応 言っとくけど｡ えれなは｡ 彼女は 友達だから｡
セフレだ？

でもね 薫子さんに そういうこと 言っちゃ 駄目だよ｡
何もなかったって フォローしてね｡ 嘘でも｡
何で？

だって 女の人って
男の そういうところ やな感じって 思うじゃない？
職場の空気 乱すのも よくないしさ｡
優しい嘘も つけなきゃ 駄目だと思うよ？
薫子さん｡ 空いてる バット こっち もらえる？
はい｡ ありがと｡
あのさ｡ あの子のうち 泊まることは 泊まったけど
お茶 飲んで しゃべってただけだよ？
俺 すぐ 寝ちゃったし あっちも ＤＶＤ 見てたみたいだし｡
ふーん｡ まっ 別に｡ どうでもいいんだけど｡
ハァー｡
(ｵﾘｳﾞｨｴ)どうだった？

半々かな｡ うん｡
でも 言わないよりは ましだよ｡ ハァー｡
あっ｡ それより これ 食べてみて｡ あっ｡ できたの？

キャラメルの かけらを入れて 今までにない
食感を楽しむ 感じにしたんだ｡ それで こう
見た目も 小さい アラザンで 飾ってみようと思って｡
確かに｡ 今までにない 感じだね｡ うん｡
えれなの｡ 昨日の子の ネイル 見て 思い付いたんだ｡
＜他の女の子に ｲﾝｽﾊﾟｲｱされて 作った ｼｮｺﾗを
紗絵子さんに 食べさせる＞
＜紗絵子さん｡ 俺は
悪い男に なれてるのかな？

[TEL](メールの着信音)
ウフッ｡
＜紗絵子さん｡ 顔が 見たいよ＞
＜俺のこと 好きじゃなくてもいい＞
＜ただ 会いたくて たまらない＞
＜でも 俺は
ショコラで あなたを 呼び寄せるしかないんだ＞
＜だって 俺は ショコラティエだから＞