# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

最初のプリンセス･サミットだね うれしいだろ？
ワクワクしてるけど ちょっと不安だわ
ビクビクサイティング！
ジャンプして「私ってすごい！

丸まって隠れていたい...
そういう感覚でしょ
私も経験あるわ
私なんか毎日よ
心配いらないだよ きっとうまく...
トワイライト！
今気がついたけど
あなた王冠かぶってない じゃないの！
まさかポニービルに 忘れてきたとか？
ここにあるよ
ちょっとつけて歩く気がしなくて...
これにもまだ 慣れないし...
あなたはプリンセスなのよ 受け入れなさい
もし私が王冠を持ってたら...
絶対脱がないわ 寝る時もね
プリンセス・ トワイライト･スパークル陛下
トワイライト！

話し合う事がたくさんあるわ
でもそれは明日ね 長旅で疲れてるでしょう
今日はもうお休みなさい
どうしたんだい
わからないわ なんだか不安なの
ケイデンスはクリスタル帝国を 与えられたわ
私もプリンセスになったから
国を治めないと いけないのかしら
そうならすごいや！
いいえ　すごくないわ
王冠と羽があるからって...
私が支配者になれる わけじゃないわ
キミならなれるさ トワイライト
さあ　いいから もう寝なよ
明日は忙しいからね
羽が...

寝づらいわ
何だ？
私の王冠が！

待ちなさい　泥棒！
王冠が盗まれたの
止まりなさい
王冠に何をしたの
悪いけど　仕方ないのよ
プリンセス
今のは誰？
サンセット･シマー 私の以前の生徒です
トワイライトの少し前に 生徒になりました
でも望むものが すぐに手に入らないと知ると...
よこしまで残酷な心に変りました
助けようとしたのですが...
彼女は私の元での 学習を捨てて...
己の思う道を進んだのです
そして王冠を盗むに至った
このニセモノと すりかえようとしてました
すぐには気づかないと思ったのですね
そして気づいた時には...
王冠とエレメントは すでにはるか彼方に
でも　わかりません 彼女はどこに？
どうして王冠を盗んだんですか？
その場所について 私より多くを知ることになるでしょう
これはただの鏡ではない
別世界へ通じる扉じゃ
30の満月に 一度だけ開く扉
キラキラだ！
キャンテロット城の 玉座の間に隠されていたが
ケイデンスがこの国を 治めることになり...
彼女が見守るために ここに送られたのじゃ
いつの日かサンセット･シマーが 私の導きを請うために...
これを使って戻ってくるかと 望んだのですが...
そうはならなかったようですね
トワイライト
この鏡を使って 別世界に行き...
王冠を取り戻さないといけないわ
あれがないと　他のエレメントも パワーを失います
国を守る大事な手段が なくなってしまうわ
そなたの王冠は その別世界には属さぬもの
サンセット･シマーは エレメントの力を疑いなく...
その領地の民を 害するために使うであろう
彼らにはなすすべもあるまい
大事な任務です 覚悟はいいですか？
もちろんです
ではすぐ発ちなさい
待った　待った ボクらも一緒に行くよ
だろ　みんな？
ビクビクサイティングしちゃう！
そういう言葉はないって わかってるよね？
残念ですが あなたちは行けません
ええ？

あなたたち皆を送ると 別世界のバランスが乱れます
大混乱が起きて サンセット・シマーから...
王冠を取り戻すどころでは なくなってしまいます
プリンセス･トワイライトが 独りでしないといけないのです
時間に気をつけよ
三日目の夜 月が中天に昇ると...
扉は閉じてしまう そして閉じてしまえば...
30の満月を経ないと ふたたび開く事はない
-きっと楽勝さ

スパイク　だめよ！
トワイライト？
スパイク！

スパイク？

犬なの？
そう...

でも　キミは一体何？
トワイライト 落ち着くんだ
前足以外も おかしくなってる？
キミだけど...

鼻がなくなっちゃってるし
鼻が？

また叫ぶつもり？
ここはどこだろう
わからないけど
きっとこれが戻る扉なのね
大急ぎで王冠を見つけて ここに戻ってくるのよ
まずこのお城から 探してみましょう
賛成だよ
ここではああするみたいだ
スパイク　急ぐのよ
こんな所に長居は無用だわ
いい事もあるよ
もう羽の心配はいらないよ
-魔法が効かないわ

だってツノがないもの
何ですって？
まず鏡を探そうよ
どう思う？

これも彼女が盗んだ宝物かしら
私って　何？
大丈夫かい？
これって　お城じゃないよ
こんな場所は 初めて見るわ
みんなあべこべ
おかしなさかさま世界
足で歩いて 手を使わないと
時間はないわ 急いで学ぶの
魔法はないし 空も飛ばない
ヘンな服着て 長い足
戸惑う事ばかりよ 新しい世界
よくよく見たら 見おぼえあるかも
おかしな新しい世界
おかしな世界を 必死にわかろうとしてるの
おかしな世界を 細かく調べて
おかしな新しい世界
ごめんなさい
拾ったから　届けたほうがいいと
あなたが落としたとは 知らなかったの
私だと言ったでしょ
自分で拾うところだったのに 余計なことするから
大迷惑よ！
人のものを勝手に 拾わないでちょうだい
でもあなたのものと 決まったわけじゃ...
今なんて言ったの？
なんでもないの
そうよね
あれは私のものと決まってるの
あんた　本当に なさけないわね
動物の友達しか 居ないわけだわ
なによその話し方は
もう一度言ってみなさいよ
何度でも言うわ
その話し方は何よって 言ったのよ
あなた　新入りね
どんな話し方でも 私の勝手だわ
今の　信じられない
見ていられなかったのよ
サンセット･シマーに 立ち向かうなんて
サンセット･シマー？
-聞いたことないの？

あなた　初めて見るわ
キャンテロット高校に 転校してきたの？
そうなのよ 別の...

私はトワイライト
私　フラタシャイ
よく聞こえなかったわ
フラタシャイよ
フラタシャイって聞こえたけど...
そんなのありえな...
まあステキ！

スパイクよ 私の...

とってもかわいいわ
これあげるわ　食べなさい
話ができたらいいなあ そう思わない？
話ならいつもしてるわ
どういうこと？
なんでもないわ 気にしないで
サンセット･シマーが あなたが何か拾ったと
彼女の持ち物？
それって王冠よね？
どうして知ってるの
まぐれあたりよ
それ　まだ持ってる？
どうなったか知ってる？
今朝　動物センターの チラシを配っていたら...
毎週水曜日にするのよ
動物センターの ボランティア募集です
動物に愛の手を
どこから飛んできたのか わからなかったけど
そのままにはできないでしょ
セレスティア校長先生のところへ 持って行ったの
コウチョウ？

まあ...

校則を作るのは 校長と副校長のルナ先生だし
-今どこに居るかしら

左側3番目のドアよ
ありがとう！
待って
学校はペット禁止なのよ
かばんに入れておいたら？
私みたいにね
私が学校の間 寂しいものね
わかったわ　ありがとう
大変　授業が始まっちゃう
どうぞ
何の用かしら
私はトワイライト･スパークル 転校生です...

フラタシャイが王冠を見つけて あなたに渡したそうですけど
ええ　副校長のルナに渡して 保管させたわ
どうして前庭にあったのかしらね
秋の舞踏会の プリンセスに立候補したいの？
いいえ　別に
実はですね ええと...

あの王冠は本当は...
秋の舞踏会のプリンセス？
当校のダンスパーティーよ
グランド・ギャロピング・ガーラ みたいな？
グランド・ギャロピング・ガーラ？
行事なんです 私の前の...

やはりプリンセスが居たの？
はい...

キャンテロット高では...
生徒が投票で 代表を選ぶのよ
選ばれた生徒が王冠をもらうの
私に立候補するのかって 聞きましたけど...
誰でもなれるんですか？
そうよ　準備委員長に言って...
立候補名簿に載せてもらいなさい
他に質問は？
いいえ　それだけです
何かあったらまた来なさい ドアはいつでも開いてるわ
王冠はキミのものだって言って 返してもらえばよかったのに
そう思ったけど　でも...
でももしここの住民が エクエストリアに現われて言ったとしたら？
「みんな後足で立って歩いて こんな前足の国から来ました」って
絶対おかしいと思われるでしょ？
うーん　確かに
王冠を取り戻すには...
秋の舞踏会の プリンセスになればいいんだわ
だから　そうしましょう
でも　具体的に どうすればいいの？
全然わからないわ
会ったばかりで悪いけど...
ちょっと助けてもらっていいかしら
もちろんよ
舞踏会のプリンセスに 立候補しようと思うんだけど...
大変
ごめんね　でも 立候補するのは...
とっても良くないアイデアだわ
なんで？
サンセット･シマーが プリンセスになりたがってるわ
彼女は欲しいものは 必ず手に入れるの
彼女に歯向かったら ひどい目に会わされるわよ
「春の女王」で対抗馬に なった子に聞くといいわ
でもやらないと
わかってないのね
各グループに あなたに投票するよう説得するのよ
体育系...
おしゃれ系...
演劇部...
ヒッピー系...
オタク系に...
ロック系
なんでどのポニーも...
...どの人もこんなにバラバラなの？
前の学校では 違ったかもしれないけれど
ここでは考えや趣味ごとに グループができてるの
ひとつだけ共通な意見は...
サンセット･シマーが卒業するまで 彼女の天下が続くってこと
私がそうはさせないわ
えーと...
イベントの準備委員長って どこにいるの？
フラタシャイによると 多分ここだろうって
爆撃ー！
私はトワイライト･スパークルよ...
ピンキーパイ？
あなた　超能力者？
いいえ　違うと思うけど...
それって　この世界では普通なの？
めったにないわ
フラタシャイに聞いたけど...
ここに来れば準備委員長に会えるって
フラタシャイですって？
「シャイ」でもなんでもないわよ あの子は
すっごくインケンなんだから
あなたたち　友達じゃないの？
今ごろになって立候補？
舞踏会はあさってだよ
私　今日来たばかりなの
そういえば見たことない顔ね
でも　よーくよく見ると...
あなた　双子の妹が 街に住んでない？
スパイクって言う これとそっくりな犬飼ってるでしょ
-うーん　多分そうかも？

まあいいわ これに記入さえすれば公式に...
秋の舞踏会の プリンセスに立候補よ
あらあ　ひどい字ね
まるで初めて ペンを握ったみたいよ
ホントに？
誰かアップルサイダー 12ケースの注文したかい
ここよ　私！
私　私 わたしよ！
-残りも運んでくれるかい

-あんた　知ってるよ

サンセット･シマーに ガツンと言ってやった転校生だっぺ
トワイライト･スパークルは サンセットに対向して...
プリンセスに立候補するのよ
あたしならやめとくけどね
最初は親切そうに するだろうけど...
「ライバルは大歓迎よ」
「よろしくね」
で、卑怯な手を使って...
この学校でサンセットより 信用できない子と言ったら...
レインボーダッシュぐらいだな
レインボーダッシュ？
彼女は全スポーツ部の キャプテンなのよ
手伝ってやるとか言うんだけんど
口ばっかりで約束守らねえのさ
アドバイスありがとう アップルジャック
でもどうしても やらなきゃいけないのよ
ご自由に
どうしてあたしの名前を 知ってるだ？
-自分で言わなかった？

あなたたちに会えて うれしかったわ
また会いましょう
ヒミツを隠そうとしてるのよ でもわかってるんだから
あの子　超能力者なの
ああ　そうね
何これ　ひどい
もっとリボンをつけなさいよ 風船は多すぎよ
そう　リボンだよ
風船を減らせ！
アップルサイダー？
私の戴冠式なのよ 村祭りじゃないわ
お言葉ですが...
今回はあんたの 戴冠式じゃないかもよ
あら　そうなの
田舎の人って ホントに頭悪いのね
みんなが裏で 悪口言うワケだわ
私の戴冠式に 決まってるでしょうが
候補は私だけだし
今回は違うよ 新しい子が立候補したの
何ですって
字が汚いけどね
トワイライト･スパークルって どこに居るのよ
ライバルは大歓迎よ
私としたことが 早く気づくべきだったわね
セレスティアが自慢の生徒を 送り込んで来るとはね
このワンちゃんもね
あれは私の王冠よ
はいはい
計画に影響はないわ
あなたはここについて何も知らないし わたしはここの支配者
支配者なら　どうして 私の王冠が必要なの？
大変な苦労してこの世界の ニセ物とすりかえたみたいだけど
クイズよ　もし ハーモニーのエレメントを...
別世界に持ってきたら どうなると思う？
わからないの？

それでもセレスティアの 一番の生徒なの？
まあ　私のような天才を 見つけるのは無理でしょうけどね
私が彼女の元を 去った後にね
でもあなたが後釜だなんて かなり残念ね
犬から目を離さないことね
いなくなったら悲しいでしょ
脅してるつもりか
あら　とんでもない
でも私なら黙ってるわ
別世界から来たなんて バレたら大変ですもんね
そうでしょ？
プリンセスになりたいですって？

右も左もわからないくせに
彼女をつけるのよ
使えるネタを撮って来なさい この前挑戦してきた子を...
潰した時みたいにね
了解 サンセット･シマー様
私が王冠のパワーを 手にしたら...
トワイライトに ここに来たことを後悔させてやる
エクエストリアに居ても 安全じゃないけどね
そう　エクエストリア
まだここに居たの？
行け！
ご免あそばせ
偉大で強大なトリクシー様は！
クラッカーが必要なのだ
この通り
サンセット･シマーの言うとおりだわ
この世界の事を 何もわからない
みんなに溶け込んで 投票してもらうには...
-リサーチが必要ね

ここが学校なら 必ずあるはずよ...
図書室が！
ケータイ準備いいか？
お前は？
この文字を押すと...
言葉や絵がここに映るんですか？
その通りよ
この世界にも魔法があるじゃない
あなた達　何やってるの
新作の動画のアクセス数 見ようと思って
ダメよ
いけません
学校のコンピューターは 勉強するためにあるのよ
見ないほうがいいかも
ひどいコメントばっかりだし
「サイテー」
「腹が痛い」
ウケて笑ってくれたって事？
それってそういう意味じゃ ないと...
後5分で閉館します
今夜寝るところがないわ
ちゃんと考えてあるよ
ちょっとホコリっぽいけど...
だれも見に来ないだろうし
完璧よ　スパイク
-で、リサーチはうまく行った？

年鑑アルバムですって
この学校の出来事を...
記録しておく本みたいよ
これ　ピンキーパイだわ
レインボーダッシュ、アップルジャック フラタシャイ...
この子はきっとレアリティね
この世界にもレアリティが？
...ええと、面白い写真だね
そうよ　この写真では みんな友達みたいなのに...
キミの友達そっくりだよね
それはもうわかったろ？
そうじゃなくて...
みんな仲がいい友達 みたいなのに...
今では仲が悪くなってる
そうだね
これもサンセット・シマーの しわざじゃないかしら
彼女ならやりかねないな
でも彼女は王冠を使って...
もっと悪い事をしようと たくらんでるんだ
それを止めるにはまず 人気者になることに専念しないと
この子たちを仲直りさせるのは それからにしよう
確かにキミの親友と そっくりだけどさ
そうね　スパイク
目標に集中しましょう
皆さん　おはよう 楽しい木曜日を過ごしましょう
秋の舞踏会プリンセスの...
投票用紙を忘れずに
投票期限は明日のダンスの前です
必ず投票しましょう
フラタシャイは全部の派閥に 人気が出ないと...
プリンセスに当選できないって 言ってたわ
だからアピールポイントを リストにしてみたの
リストを作ったの？

続きをどうぞ
まず自己紹介をして...
この世界について学んだ事を 会話にちりばめるわ
溶け込んでるって アピールするのよ
行くわよ　スパイク
第一印象がすべてだわ
世界の運命がかかってるかも
あの子だ
なんで笑ってるのかしら
どうしたの？

レアリティ？
これでいいわ 誰もあなただとわからない
どうして変装するわけ？
あなたのペットも変装しないとね
せっかくかわいいのに もったいないけど
ちょっといじれば...
りっぱなウサギに見えるわ
ウサギ？
やっと見つけただよ トワイライト
バレバレじゃないの
あっちこっち探したんだァ
-私も

あらステキ
私の手にかかれば当然よ
あなたには無縁ね
なんですって？
なんでそう思うの？
忘れてちょうだい
私を探してたって言ったけど どうしてなの？
まだ知らないのね
何を？
そんなにひどくないよ？
トワイライト･スパークルは 秋の舞踏会のプリンセスに立候補
でもこんな人物を 選んでしまっていいのでしょうか
私達の代表に？
んー、やっぱりひどいかも
これ　昨日の 図書室の出来事だわ
学校のみんなが もうこれを見たって事？
それでみんな 私を笑っていたの？
どうしよう
これじゃ　誰も投票してくれないわ
勝てなくても 私はあなたに投票するわ
サンセット･シマーに いじめられていた時に...
私を守ってくれたんですもの
まだやる気なら 私が力になっちゃうよ
彼女はあてにならないわ
いつもふざけてばかりだもの
なんでいつもキツいこと言うのよ
とぼけてもムダよ あなたたち二人ともサイテーだわ
はっきり言ったらどうなのよ
私も喜んで お手伝いするわ
ちゃんと感謝してくれる人をね！
モメてる場合じゃねえだろ
そんなの置いといて 先に進むだよ
あなただってレインボーダッシュと ケンカしたままじゃないの
あいつ　模擬店に チーム全員連れてくると言うから
ふれ回ったのに すっぽかしたんだァ
あたしがウソつきになっちまった これとそれとは別さ
別じゃないわ
別なの！
やめて！

これを見てほしいの
みんな　友達だったのね
一年生の時か　覚えてる？
うん
でも何かが起こった
それってサンセット･シマー じゃないかしら
おもしろい推理だわね
でもサンセットは 私たちの仲とは関係ないわ
その通りよ
私のチャリティオークションを 花火と騒音でメチャクチャにしたのは...
サンセットシマーじゃないわ
静かなイベントだったのに ピンキーが台無しにしたのよ
一体何の話？
あなたが静かなオークションは イヤだってメールしてきたから...
がんばって盛り上げたのに！
メールなんかしてないわ
ホントに？
じゃあ私にメール送ってきたのも サンセットだったのかしら
私が行事の飾りつけを 手伝おうとするたびに...
ピンキーから「助けはいらない」 ってメールが
でもいつも一人でやってるのよね
あんたにメールなんか したことないわよ
模擬店にレインボーダッシュが 来なかったのも彼女のせい？
レインボーダッシュに 直接聞いてみた？
あれから口もきいてないだよ
じゃあ今から話しに行きましょう
話してるわ いい感じじゃない
ハグよ！

誰かが...

模擬店の日にちが変更になったって レインボーダッシュに言ったんだと
ダッシュはその日に チーム連れてきて...
あたしが勝手にキャンセルしたと 思ったんだってさ
サンセット･シマーを 追い落として...
秋の舞踏会のプリンセスに なりたいんだって？
あいつの泣きっ面が見てみたいな
ボクも協力するぜ！
ただし　ボクを 一対一の勝負で負かしたらな
えっ
先に5点取ったら勝ち
1点！
ゲームオーバー
惜しかったわね もうすこしで...
一点入るところだったのに
で　どうやるの？
サンセットの代わりにあんたを プリンセスにするには
でも...
私...
負けたのに
当たり前だろ ボクに勝てるワケがない
根性のあるやつかどうか 調べたのさ
プリンセスになるには...
勇気と根性がないとね
あんたは両方持ってるみたいだ
オーツ麦も入れてくれます？
オーツ？
やっぱりいいです
いつもと同じでいいわ
ぶつかってばかりだね
私って...
行く先々で 波紋を起こしちゃうのよ
ほら　バシャっとね わかる？
じゃあ　あっちに居るわ
やめときなさい
奪うのは王冠だけにしましょう
サンセットは怒り狂うわよ
あなたが元カレを 取ったと知ったら！
私は何もしてないわ ただぶつかっただけよ...
元カレ？
フラッシュ・セントリーは ちょっと前にサンセットと別れたの
でも仕返しはされてないみたいね
ヒドい仕返しができるパワーが 手に入るまで待ってるとか？
みんな　よく聞くだよ
舞踏会は明日の夜なのに トワイライトをみんなに...
どうやって売り込むか まだ決まってねえ
みんながトワイライトを見たのは サンセットが投稿した...
あの動画だけだ
みんなに別のトワイライトを 見せねえと
ひらめいた！
その...

ばかみたいなアイデアだけど...
団結を表すために これをつけたらどうかしら
一年生の時に はやったでしょ？
学校の精神を表すのよ
がんばれ キャンテロット・ワンダーコルツ！
これやるの久しぶりね
わたしたち5人は みんな違うけど...
心は同じ ワンダーコルツでしょ？
サンセット･シマーに 仲たがいさせられるまではね
トワイライト･スパークル の元で　ふたたび団結よ
みんなでそれを示しましょう！
どうかしら？
ヘイ　ヘイ　エブリバディ
ちょっと聞いてよ
私達みんな違うよね
夜と昼みたいに
でも心の中を のぞいて見たら
ほんとはソックリ
私はあなたと
あなたは私と
Yeah！
ヘイ　ヘイ　エブリバディ
ちゃんと聞いてね
友情の魔法こそ すべてなんだよ
みんな違うと思ってる
夜と昼みたいに
でもトワイライト･スパークルが 見方を変えてくれる
ゲットアップ　ゲットダウン
意見を変えよう
みんなでトワイライトに 王冠をあげよう
ゲットアップ　ゲットダウン
ビートに乗って
みんなであげよう
トワイライトに 王冠を
さあ　手を上げて
メッセージを送ろうよ
手を上げて　今度は下げて
みんなでパーティーしよう
分け合い　正直
笑い　優しさ　忠実
トワイライトが見せてくれる
私たちにできる事を
ゲットアップ　ゲットダウン
意見を変えよう
みんなでトワイライトに 王冠をあげよう
ゲットアップ　ゲットダウン
ビートに乗って
みんなであげよう
トワイライトに 王冠を！
これが私
素顔のままよ
違いを認めて
自分に正直に
私にまかせて
違いは捨てるの
一つになって
学校の誇りになりましょう
ジャンプして　叫ぼうよ
Hey！
足踏み鳴らして　回ろう
今すぐに　変れるよ
意見を変えよう
ジャンプして　叫ぼうよ
Hey！
足踏み鳴らして　回ろう
キャンテロット・ワンダーコルツ 彼女に王冠を！
ジャンプして　叫ぼうよ
Hey！
足踏み鳴らして　回ろう
今すぐに　変れるよ
意見を変えよう
ジャンプして　叫ぼうよ
Hey！
足踏み鳴らして　回ろう
キャンテロット・ワンダーコルツ 彼女に王冠を！
ジャンプして　叫ぼうよ
足踏み鳴らして　回ろう
今すぐに　変れるよ 意見を変えよう
取りなさいよ！
あんたたちに 仕事ができたわ
みんなステキになったわね
すばらしいアイディアだったわ
ニヤニヤしてるぞ なんでだろう
トワイライトに 王冠を取られるってのに
ルナ副校長先生
恐ろしい事が起きたんです
ひどくありません？
ピンキーパイがあんなに苦労して 飾り付けたのに
トワイライトが こんな事をするなんて
なぜトワイライトがやったと 思うんですか？
証拠があるんです
でも　わかりません
これに写っているのは 明らかにあなたです
そうですね？
はい　でも...
わかっていると思いますが
学校としては こんな事をした人に
立候補を許す事はできません
副校長先生
図書室のゴミ箱から見つけました
これを見てください
誰かが写真を合成して...
トワイライトが体育館を 壊したように見せかけたんです
教えてくれてありがとう　フラッシュ
新証拠が出たので あなたは今まで通り...
プリンセスの候補です
ありがとう！

君の無実を 証明しなかったら...
ワンダーコルツの 名がすたるだろ？
残念ですが 体育館の片づけで...
舞踏会は一日遅れる事になるわね
失礼するわ
姉上に報告してきます
考えてたんだけどさ
もしまだ決まってなかったら...
明日の夜の舞踏会に 僕と行かないかい？
ええ　喜んで...
明日の夜ですって？
ダメ　ダメ　ダメ　ダメだわ！
ダメダメダメ！
扉が！

「ダメ」一回で充分だよ！
-どうしたの？

全然大丈夫じゃないわ どうしよう
今夜王冠を取り戻さないと...
30の満月の間 帰れなくなってしまう
どうしたらいいのかしら
本当の事を言おうよ
今夜王冠を取り戻せなかったら どうなってしまうか教えるんだ
きっと力になってくれるよ
もしダメだったら？
わたしの本当の姿を 知ったとしたら？
彼女たちが助けてくれたのは ハートに共感したからさ
本当はポニーのプリンセスだと 知ったとしても
彼女たちの気持ちに変りはないよ
あなたがついて来てくれて 嬉しいわ
ボクもさ
30の満月の間戻れないんじゃ イヤだけど...
大丈夫け？
今夜舞踏会は開かれないわ
ええーっ？
サンセットが手下に 命じてピンキーの...
飾り付けを壊したから 延期なの
ええーっ？
でも舞踏会は 今夜でないとダメなのよ
実は...
あなたは別世界から来た ポニーのプリンセスで...
王冠には魔法のエレメントが ついていて...
それで他のエレメントを起動する
あなたの世界を守るのに それが必要だけど、
今夜取り戻さないと こっちの世界に取り残されて...
もうずーっと長い間 帰れなくなっちゃうのね？
ああ　そうに決まってるよな
実は...

しゃべれるの？
もちろん！

火を吹くドウモウな ドラゴンなのさ！
すばらしいわ！
教えて 今何考えてるの？
耳の後ろを かいてもらいたいなーってね
じゃあ　後でね
-どうしてわかったの？

ちょーっと待った ハッキリさせるだよ
あんた　ポニーなの？
しかも　プリンセス？
別世界から来たの？
それ...

サイコーだ！
ね？

ここまでやるなんて 信じられないわ
もしパーティキャノンがあったら...
チョー早く飾り付けできるのになあ
出来そうにもないけど...

その意気だ それでこそ...
プリンセスにふさわしいだよ
さあ　がんばっぺ
-もちろんよ

-いくわよー！

力を合わせる時が来た
それが唯一の道
心を決める時が来た
だから力を貸して
片付けよう
大丈夫よ
今夜に間に合わせるわ
みんなで一緒に
友達を助けよう
力を合わせる時
団結した心を 見せる時が来た
発言しよう 聞いてもらおう
強さを見せる時が来た
さあ　みんなで 歌おうよ
みんなで力を合わせれば
なんでも簡単 うまく行く
みんなで力を合わせれば
なんでも簡単 うまく行く　行く　行く！
片付けよう 大丈夫よ
今夜に間に合わせるわ
みんなで一緒に 友達を助けよう
力を合わせる時が来た
片付けよう 大丈夫よ
今夜に間に合わせるわ
みんなで一緒に 友達を助けよう
力を合わせる時 それは今
これって　チョー...

グッドよ！
はい　みなさん
舞踏会は予定通り 今夜開催にします
だから急いで仕度しなさい
出口で　プリンセスの 投票するのを忘れずにね
-君に入れたよ　トワイライト

-私も...

片付けが終わって よかったわ
次からは私が何かを 壊せって言ったら...
やりすぎないようにしなさい
私も舞踏会が 延期になったら困るのよ
うまく行ったのね まだ信じられないわ
信じられるさ ボクらはサイコーだからな
おしゃべりはそこまでよ
おしゃれをしないとね みんなでステキになりましょう
今夜は最高
仕度をしましょう 完璧に
今夜は最高
友情は救われた さあ　新しく始めよう
今がその時
新しい友情の最初の夜
これから始まる
お楽しみの時間
ハッピーでうれしい 笑ってばかりよ
これが私たちの最高の夜
6人の友達で 盛り上がろう
6人の友達で 楽しもう
今夜は最高
仕度をしましょう 完璧に
今夜は最高
成し遂げたからパーティーの ご褒美をもらおう
今夜は最高
今夜は最高
今夜は最高
今夜は最高
トワイライト
「ダメ」って言われたのは わかってるけど
考え直して一曲だけでも 踊ってほしいんだ
ダメなんて言ってないわ ああ、言ったけど...
あなたに言ったんじゃないわ
私は...

イエスよ 私と踊ってちょうだい
誰かサンセット･シマー見た？
恥ずかしくて 顔出せないんだろ
あんたの大勝利って わかってるからね
かもね
まず言わせてもらうわ 今夜はすべてがステキね
みんなで協力して すばらしい結果を出しましたね
あんな残念な事があった後で
前置きはこのぐらいにして
投票の結果の発表です
今年の秋の舞踏会の プリンセスは...
トワイライト･スパークル！
おめでとう　トワイライト
トワイライト　助けて
スパイク？
スパイクがさらわれたわ！
そこまでよ　止まりなさい
トワイライト！
彼を傷つけないで
そんなことするもんですか 私は鬼じゃないのよ
放してやりなさい
あんたはよそ者よ
王冠をよこすのよ　そうすれば エクエストリアに帰れるわ
それとも王冠を持って 二度と帰れないか
さあ決めなさい 時間はないわよ
あと1時間もしないで 扉は閉じてしまうわよ
さあ　答えは？
-イヤよ

エクエストリアの友達に 二度と会えなくてもいいの？
私は扉を壊してしまうのよ わかってる？
わかってるわ
魔法のないこの世界でも みんなうまくやっているわ
エレメントがなくても エクエストリアは何とかなるでしょう
でもあなたがパワーを持ったら この世界は滅亡よ
だから　扉を壊しなさいよ
王冠は絶対に渡さないわ
そうなの あなたの勝ちね
あんたは...

あたしらのために そこまでするなんて
さすが 本物のプリンセスね
そう　彼女は特別なのよ
さっさと捕まえな このボケ！
スパイク！

フラタシャイ！
私がいただいたわ
ついに...
想像もできなかった 強力なパワーが...
やったぜ　超クールだ
さんざん苦労をさせられたわ
この王冠を 手に入れるためにね
最初から 私のモノだったのに
でも済んだ事は忘れましょう
私があんた達のプリンセスよ
私の命令を...
聞きなさい！
まとめて 扉の前に整列させなさい
ネタバレするとね
時空の扉を壊すと言ったのは ウソだったのよ
こんなセコい高校を 支配しても意味がないわ
私の欲しいのは エクエストリアよ！
この学生達を 兵士にして...
占領してやるわ
そうはさせないわ
笑わせないでよ
どうやって 私を止めるつもり？
私は魔法のパワー あんたには何もない
あたしらがいるさ
おともだち勢ぞろいってワケ？
さあ　どきなさい
トワイライトには計画を さんざんジャマされたわ
これがその罰よ
何だと
私のエレメントの魔法は...
作った者と一体なのよ
誠実！
優しさ！
笑顔！
分け合い！
忠誠！
魔法！
私達は王冠のもと 想像を超えたパワーを作り出す
あなたにはコントロールできない パワーなのよ
王冠はあなたの頭に 載っているけど...
あなたの物ではないわ
あなたは一番強力な 魔法を持っていない
それは友情の魔法よ
これは...

ここでも　エクエストリアでも
私達を真に結びつける 魔法はこれ一つよ
あなたは決して エクエストリアを支配できないわ
あなたが今まで持っていた パワーはすべて消えたわ
今夜　あなたは みんなに本性を見せた
あなたの心の奥に潜むものを
ごめんなさい
私が悪かったわ
他に方法はないと思ったの
友情の魔法があるのは エクエストリアだけではないわ
どこにでもあるのよ
自分で見つけ出すか あるいは一生独りぼっちか
選ぶのはあなたよ
私がしてきたのは みんなを仲たがいさせる事だけ
友情について何も知らないわ
彼女たちが教えてくれるわ
みんな　よくやった
この犬しゃべったぞ？

マジかよ
しゃべる犬より 驚く事がほかにあるだろ？
誰が何と言おうと あなたはかわいいわ
これは　あなたの物だったのね
「真のプリンセスは民に ひれ伏させる事によってではなく...
並び立つ者を 励ます事により統治する」
あなたは　その力がある所を みんなに見せてくれました
あなた自身でわかっているかしら プリンセス･トワイライト
わかります
こんな事の後だけど...

今夜は最高
成し遂げたからパーティーの ご褒美をもらおう
みんなでがんばった 世界を変えるために
今の瞬間がいつまでも続く
照らされた校舎
ビートが響くよ
パーティーの始まりだ DJの選曲はサイコー
6人の友達で 盛り上がろう
6人の友達で 楽しもう
今夜は最高
今夜は最高
今夜は最高
彼女をよろしくお願いね
まかせてちょうだい
「春の女王」の時の事を 謝ってもらいたいけどね
彼女はたくさん謝ることが あるでしょうね
もう行かないと
短い間の友達だったけど...
これから思い出して 寂しくなるわね
王冠が似合ってるよ
プリンセス･トワイライト
実を言うとね
私も前ほど 抵抗なくなったかも
羽はどう？
後足で立って歩いて 手を使えたんだから簡単よ
羽なんか！
エクエストリアに戻って いろいろやってみたいわ
ああ　ザンネン
トワイライト！
-帰ってきた！

できるってわかってたよ
とっても心配してただよ
サンセット･シマーは どうなりました？
大丈夫です 信頼できる手にゆだねて来たわ
テって何だい？
- どんな家だった？

-面白かった？

あっちのボクも やっぱりサイコーだった？
みんな答えてあげたいけど...
ヘトヘトなのよ 踊りのせいだわ
踊ったの？
ぶつかってばかりいますね
あれは誰？
お城の新しい衛兵よ
フラッシュ・セントリーと言ったかしら
-なぜ聞くの？

誰かさんがホレてるだな
ち、違います
あらやだ ホントなのね
からかわないでちょうだい 彼と話したこともないわ
彼は　ええと...
あっちの世界で会った ギター弾く彼とそっくりで...
舞踏会の飾り付けを 壊したのはあなたじゃないって
証明してくれたからプリンセス候補を やめないで済んで...
踊ってくれって 申し込まれたとか？
でしょ？
どうして知ってるの？
ただのカンよ