# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランド...
侵入テストだ
そちらのセキュアネットワークのね
我々の業務関連の詳細が
その書類に含まれている
告発はもはや不可能だ
証拠は握られている
すべて台無しだ
あなたを殺そうとしたヤツは ロシア情報局の仕事をしてた
先週ローラが書いた記事は
ベルリン駅ハッキングの 一部分だった
そしてロシア情報局が 君に見せたくない
他の書類があったんだな
CIAからハックした 残りのドキュメントを見たいの
持ってないのよ、キャリー
そのファイルは
まだCIAのどこかにあるわ 裏切りよ
反乱分子がベルリンや
ラングレーに戻ったら？
まだ大丈夫よ
問題は解決だ
ソールの弱点はイスラエルだ
ダル・アダールはそれを知っている
チームを結成しろ
彼が誰と会い
なんて言っているか知りたい
プライベートジェットが ジュネーブの近くで墜落した
知っていると思うが
将軍を殺してはいない
じゃあ他の誰かだ 死にかけてるんだ
じゃあ救急車を呼んで お願いね
キャ、キャリー... クイン！
出して translated by YAYOI from KL
なんてこと、全部置いてきちゃったわ
イスラム国は宣言する
睨みをきかせ 世界中の後継者になることを
つまり中東の地図を塗り替える
兵士はハッカーであり、戦場はネット上だ
そして気にしない...
スノーデンは臆病者だ
措置を講じたロシア政府を
がっかりさせた
法に触れるわ
苦しみの中にあっても 何も変わらない
我々の戦略は機能しているのか？ 自分を納得させようとした 世界を変えられると
自由になんてなれないさ
私の人生、娘はあきらめるべき？
自分でどうやって生きるか、だ
永遠に戦ってやる
誰が尾行してる？
多くの人間が 君の手の中で血まみれだ
Homeland

アビヤ
ハッセン・アル・シャバラ
ユバ・マヤ
ハジック・ザイード
数十名の有罪判決を受けた イスラム教徒が
今夜釈放されようとしています
最初に有罪判決を受けたあの裁判所により
判決は無効という判断になりました
米独の情報機関による
違法な監視行為があったとの 申し立てがあり
今までの過程で使用された 証拠全体に
疑問の声が上がっています
ザイードさん、釈放されましたが
シリアに戻る予定は？
ザイードさん
シリアに戻る予定はありますか？
話すことはない、向こうに行け
いいね
うっせえ
彼が釈放されたんだから 喜べよ
やったな
出してくれ、やることがいっぱいある
それで？
キャリー、ここで何をやろうってーの？
私を殺そうとしたから ここに来たの
ばかばかしい
そんなんじゃないわ
誰かが私の名前を 殺しのボックスに投函したの
知ってる？
あなたの作戦よ クインとのね
誰かがそこに割り込んだ
私の名前を標的として 投函したの
宇宙人に話してるような顔で 見ないでよ
あなたのせいで襲撃されたの
ニュースにもなったわ
クインは撃たれて 瀕死状態よ
彼から近況聞いてないはずよ
どうなの？
ないね
ロシア人だったの
やったのはロシア人よ
確認は取れてる 連中は私を殺そうとするため
あなたの作戦を利用したの
一度だけじゃないわ
シリアの避難キャンプの爆弾騒ぎ
狙いはデュアリンじゃなくて 私だったの
どうしてロシア人が君の生死に 関心があるかを
私に話すのか？
だって連中はハッカーが盗んだ ドキュメントを
私に見てほしくないのよ
じゃあ、それは何か、 君に見せたくないものがあるというのか？
わからないわ
私にドキュメントを見せれば わかるかもよ
なーる
今のところは私は死んだことになってる
クインがそうやってくれた
- だから動けるの

最高機密書類を君に
渡して欲しいってことか
いろんな問題を引き起こすとは 思わないのか？
すでに問題になってるわ
局があなたを監視してる
そうなのか？
どうしてこんなところで 会うのか、なぜかわかる？
ホテルのドアを私の代わりに ノックすればいいのに

それに答えないのはわかっているだろう
我々の間には君が引いた線がある
それは忘れろ
線じゃなく壁があるんだ
渡せないんだよ、わかるか？
もう行くよ
ソール、命を張ってここに来たの
そんなことはするな
ドキュメントを見る必要があるの
ハッカー友達にお願いすりゃあいいじゃん 25で支払うよ
どうもです
おつりですよ
- とっとけ

会議の真っ最中だったのよ
ソール？
おれを尾行しているか？
いいえ、どういうこと？
おれだ
通りの向こうに 黒のセダンが止まっている
昨日の夜、ホテルにも止まっていた
おれをつけている
驚いた様子じゃないな
ねえ...
君の命令だなんてことはないよな
もちろん違うわ
ダルよ
目の前で飛行機が爆発した
それとともにシリアの計画は ぶっ壊れた
彼の対応は私を尾行することだ
残骸の中に イスラエルに関するものがあったわ
爆弾からよ
ごめんなさい 話すべきだったわ
ああ
そうだよな
私にして欲しいことがあったら言って
尾行しないで欲しい
- 誰が飛行機を爆破したか探し出して欲しい

総力を挙げてやってる
明らかにはなってないぞ
シリアでユセフ将軍を擁立する計画を
誰かが知っているはずだ
どうやって？

あの建物を吹き飛ばしたい
駅よ
- リフォームだ

望んでいるんだ
そうじゃないと...
もっと大きな問題を 抱えることになる 彼はスパイだ
スパイであったとしても
ここに運んだ時は瀕死状態だった
追い出せ
スパイではない
なあ、あんたアメリカ人か？
どうなんだ？
スパイなのか？
通りで死にそうに倒れてた 誰が彼がスパイだと思うよ？
- 答えろ

- 答えるんだ

- 痛むからな

鎮静剤だ
自分のせいで彼はここにいる
おまえが戻ってくるなんて知らなかった どうやったんだ？
衰弱していたから自分の血を 輸血しなけばならなかった
「天国に行きたい人は誰もがそうなるべきである」
預言者は言っているし、彼にもあてはまる
ここに連れて来るまでは そうなる運命じゃなかった どこに行ったの？
わからない 君が出て行った後、そっといなくなった
また出血し始めたんだ 大量にね
- どこに行くんだ？
- 誰かが見つけないと

病院にも警察にも電話したし 通りを歩き回った
この20時間、誰も見つけられないんだ っても、どんくらい外に出かけてるんだよ
彼はただ姿を消したりできないわ
キャリー、彼は死ぬために姿を消したんだ
ただただそうしただけだ
なあ、君の考えには賛成する
隠れ家に、薬に、誰かを待ち構えて
ドアの向こうで銃を連射
賛成するよ だって君の力になりたかったから
君の力になれなかった 誰の力にもね
どんどん事態が悪化して
気づいたら
狂気の沙汰だ まさしく君が誓ったこと
- 君が望んだことだ

そうじゃないなら 誰かがケガをする前に教えてくれ
もう政府にお願いするしかない
- 保護をお願いするんだ

- 私を保護してくれるの？

できないわ 誰を信じていいかわからない
おれを信じろよ！

もう家に戻る
一緒に戻るよな
来るのか来ないのか？
いや...

- 待って、待って

そうね
ねえ、ここに座って 考えていたのね
私はちょうどドアに向かって歩いてた
ねえ、もう少し時間をちょうだい
ソールと話したわ 助けてくれると思ったんだけど無理だった
ドキュメントを探すのを 手伝わないって
ドキュンってうるせえよ！
なんなんだよ、ドキュメントって？
クインはドアから歩いて出ていった 出血して死ぬだろうよ
君を守るためだ、キャリー わかってんのか？
- お願い...

何だ？ それだけなの？

ああ、それだけだ
終わりだ
会議室A mondai nashi 無問題
どのくらいかかるの？
あと1日、2日だ
本当にそれで大丈夫？
大丈夫ではない
どうすればいいかわからない
ちょっと話し合おう
何やってんだ？
盗聴器探しだ
何の根拠があって？
飛行機を爆破したヤツがいるんだよ
おれを信じろ わかってる
どうして自分で盗聴器探しを 率先してやらないんだ？
つまり誰かが実行したことに 関心があるのであれば
- 誰かがかかわっているんだ

- どうしたんだ？

- そんなこと誰が？

- 誰が尾行してる？

もうくだらねえ答えはするなよ
ダル、まさしくこれは君の クビがかかった問題だ
-君はどうなんだ

30年前だ、30年 モサドに3人の名前をリークした
3人のテロリストの名前だ 非常時だった
the Inti

自分のミスだ、代償は払った
君は昨日のことのように考えてる
以上か？
イスラエルの仕業でもないし おれでもない
友人のエタイの元へ行った
関わっているか 確認したんだ
じゃあ彼はどうして ジュネーブにいたんだ？
まさにあの瞬間だ 飛行機が爆発した時だ
- それはどうなんだ？

首を突っ込む必要はない
なぜだ？

違う、原因はロシアにあるからだ
過去5年アサド政権を支持した ロシア人が
この局に潜入しているってことか
- そいつが飛行機を爆破したんだ

- わかるんだよ

お友達にチクったんだ
同僚を困らせ
隠し事をしてるんだな！
おまえの推理はつまらん
このくそったれ！
疲れるんだよ！
おまえ、わかってんのか
ファックユー
いや、おまえがファックユーだ
嘘発見器使っちゃうぞ
マジか
なんと言おうとも それで理解してもらえる
- せいぜいおれをラングレーに戻すことだよ

ここにいれば半年は 反対尋問するだろうな
おまえなしで大丈夫だ
だから
今すぐに潔白を主張しなくてもいい...
誰が原因かは言った
完全に無実だ
おまえの言っている相手はな
よし、機械は明日だ 彼らのせいで恥をかいた
おれたち全員だ
千単位で死ぬだろう
一人につき10人だ
シリアではなくここでだ
ここにいたか
おれがやる
いや大丈夫だ

休んでおけ
お友達にもう少し
静かにして欲しいと言っておいてくれ
もしくは通気口の
プラグのせいかな
見ざる聞かざるだ どうしました、お客様？
お客様？
すまん 後ろにいます
監視カメラがある 避けた方がいいわ
- じゃあまだ追われているのか

私を尾行してたやつらね
- じゃあ連中の正体は知っているんだな

だから連中はいないってわかる
つまり...
姿を消さなければならないの もうビクビクしてるわ
また助けをお願いしに来たの でも...
真実はここにはないわ
必要なものを言ってくれ
飛行機よ
どこに行く？
- 知らない方がいいわ

パイロットもか
12時間飛べる燃料が必要って言っといて
それから予備もね
お願いごとが多いわね
いや、助けになってうれしい
わからんが
どこにも行かない飛行機に乗せることが 助けになるとは思わない
それはやってあげるが
それはきっと君の 必要なものなんだろう
ソールに会ったわ
ソール・ベレンソン
彼はいつも私のそばにいた
いつもよ
そして今回は 違ってた
ショックだったわ
私は...
彼がどのくらい私を嫌っていたか わからなかった
それは彼じゃないの...
友人のクインよ
会ったことないわね
そして...
彼の面倒を見ることができなかった
するべきじゃないようだし
- 面倒を見られるようでもなかった

私よ、私が問題なの
周りのみんなに災いをもたらしている
そして今がこの機会なの
問題を取り除き
解決するためのね
君は一人じゃない
私もいる、ジョナスもいる
いや、彼とは終わりよ
もうないわ
必要なものはすべて 自分の中にある
可能であれば 今日全部捨てていきたい ベレンソンさん
準備はいいですか？
ちょっと待ってくれ あいつ、どこにいる？
ルビンだ、ハッキングの被害を 分析したヤツだ
- 会議室Cに行きましたよ

呼びましょうか？
すみません
データ耐久テストはどうなってる？
あ、今やってます
ちょっとドキュメントに 疑問があったんだ
ロシアに関連したものはあったか？
たぶんモスクワとかここの大使館とか
局の個人につながりそうなこととか
なにか思い立つ節はないか？
自分でも正確には何を探しているのか わからない
プリントアウトして貸してくれないか？
持ち出し禁止です
- じゃあここでやろう

あなたは担当じゃない
そうなのか
今朝手続きを修正しました
ダル・アダールに聞いてください ちくしょう

確認して欲しい こっちに来てくれ
スタッフも一緒に
手を貸してくれ
徹底的に掃除しろ
- 後ろから始めてくれ

- ラングレーでは2回行う

おいおい注意してくれ 引っ張るな
光ケーブルをホースみたく 曲げるなよ 全部ケーブルの色に意味があるんだ
でたらめに抜くんじゃない
配線図があるんだ、プリントするよ それでいいだろ？ すばらしいことだよ 自分でしょんべんできる
自分の足で立てて 歩いていける
ここにいれば安全だ
君の世話は大変だったよ 喜んで助けるよ
助ける？
道でおれを拾い、輸血した
妻とおれの二人とも医者だった
モスル（イラクの街）で自分の病院が 爆破された時に彼女は死んだ
ここで医術を磨くことはできない
医師免許は通用しないんだ だからこの建物の
管理人をしている
部屋があれば君のように 人を治療する
他では受け入れられなかった 人たちを、だ
彼女は認めるだろう
おまえ
こっちに来い
まだ状態が悪いから どこにも行けない
- 歩いていたぞ

それほど悪くはないさ
大丈夫だ、フセイン
ハジクが呼んでいるのか？
来い
彼はここにうめきながらいたんだ ハジクだ
狂ってる
こいつは問題がある
彼が戻ったから喜んだなんて言うなよ アメリカ人だな
スパイだ
彼は私の患者だし客人だ
- スパイは客人ではない.

大きな声で話すなと
警告してくれたんだ
出て行け このカフィール人は
襲撃計画を聞いた
2,3言葉を聞いただけだ
意味はわからなかった
今はわかるが 意味はわからない
無駄だ、殺せ
- なぜ意味がわからない？

監視下におかれていないと思うか？
襲撃しようとするなら 逮捕されるか
刑務所行きだ これで人生終わりだ
そうでなければ...
逮捕されることがポイントだ
本当のジハードはシリアだ
しかしそこで戦わなければならない 行かせたくないのは おれが全部知っているからだ
シリアではいろんなものを見て知っている
歩くよ
傷が化膿している 出て行くよ
追いかけて殺せばいい 必要であればな
警察の監視下におかれてないことを 確認するんだ
間違えるなよ
おれはここでは客人だ
- どうしたの？

また盗まれました ソール・ベレンソンが自分のPCから
- アクセスしたようです

- 何を取られたか確認しなければなりません

彼の立場がわかって
いませんでした...
ソールはどこだ？

あのドキュメントのコピーをもって 事務所を出たわ
彼のために編成したチームなら 見つけるのは簡単だろう
すでにすり抜けて 携帯の電源も切っています
何をやってるんだ なんとしても見つけるんだ 掃除して何か見つかったか？
ソール、戻ってきて
じゃあ何もなかったのか？
あなたがドキュメントを持って逃げたから
誰もそんなこと信じてないわ
聞いてる？
ああ
これはマジよ
戻ってきて
ダルと調整するわ 一緒にやりましょう
何が起こっているか 彼に言わないから
問題視しているの
居場所がわかった
- 行ってこい

盗まなければいけないほど
重要なドキュメントなの？
見逃したものがあるの？
聞いてるのか？
- 誰のこと？

一緒にいるのか？
ええ
ダル もう話した通りだ
ロシア人だ
よこせ ソール？
ソール！
ご予約ですか？

- ああ

キャリーについて話したい
この方はご予約ですか？
大丈夫だ、マーチン
他に約束があるので時間があまりない
私もだ、それでただただ聞いて欲しい
キャリーが助けを求めに来た
機密書類を持ってきて欲しいと お願いされた
断った
自分の仕事ではないからね
彼女のことを信じていなかった
一つはあなたのせいだ、しかし... どちらにせよ、信じなかった 今は違う
彼女に渡して欲しいものがある
私がどうやって彼女と接触できると思う？
できないってことか？
時間がないんだ
機密書類のことを話しているんだ
キャリーだけに見せるんだ、 君のためでも、仲間でも、SNSでもなく
キャリーのためだけだ わかってくれるか？
どうなんだ？
デュアリンさん この方々がいきなり
- テロ行為を調査しています

- 座ってください

ここは私のクラブだし この人は私の客人だ
- 君たちはここでなんの権限もない

- 何のことだ？

そうすればおとなしく 出て行きます
何も渡してもらってないぞ
調べさせていただきます
よろしいですね
みなさん、彼らはCIAです
そのことを言いません
自分たちが何者なのか 何を探しているのか言いません
押し入って 私の客人を調べています
そして今度は 私を調べるでしょう
何かわかったか？
いいだろう
ただし必要なものが見つからなかったら
この部屋にいる全員に
- 謝罪してもらうからな

ここから連行だ
謝罪してもらおうか
申し訳ありません どうしたの？ 車です
行くわ
全削除
これを持っていけ
4時間ごとだ
わかった
痛み止めだ 出て行くのはまだ早い
あいつらに話しておく
最低でもあと1日は 居た方がよい
おれはドアの外で寝るよ
ハジクは怖くない
ありがとう
いろいろとありがとう
行く宛てはあるのか？
誰かに追いかけられているのか？
あるよ どこに行くんだ？
止めるのか？
スパイじゃないってことは知ってる
じゃあボスはなんて言ってる？
ハジクか...

誰も彼を支持していない
ウックだけだ
シリアにいたのか？
20日前までな
何していた？
ヤシール・ラマリのトラックの 警備だ
彼に雇われたのか
金さえ払えば誰でもだ
傭兵だな
ここは見張られていると思うか？
警察にだ
どう思う？
ハジクはボスではない
みんなに申し訳なかったな
法務省にキャンセルと伝えました
今夜じゃない 明日電話すると伝えてくれ
この先、曲がって
空港までと言われてます
ちょっと寄り道よ、お願い 神とともにあらんことを いろいろとすまなかった
もう出て行くよ
ケンカはゴメンだ
いいか？
見過ごしてくれ
- いいよな

ノドを掻っ切ってやる 死体を運べ
死んじまったブラザーは もういらねぇよ
手を貸せ、カシム もう一晩居てもいいぜ
もう大丈夫だ ソール・ベレンソンからだ
これが何だかわかっているはずだ