# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

（ナレーターの読み）
（学校ベルリンギング）
あなたがクソオタクです。
ボーイ、あなたは幸運 あなたも卒業。
シュミット：

あなたは、ハァッ、この得意な？

あなたはこれを見_本当に良いです。

ねえ、あなたがすることが友人を_したいですか？
ユアーズチオビスにISN、tは ロードされ、右か？
（両吐き気）
ちょうどそれをタッチします。

ちょうどそれをタッチします。
真剣に。

あなたは、私のために男を弾丸を取った。
あなたはペニスに_私を撃った！
ブーム、のmotherfuckers！
あなたの愚痴の二人の息子が大学に行く_！
と 水と女性らしさと関連している
殷は、ゆっくりと柔らかく、パッシブに を特徴としている。
一方、ヤン、対照的に、 高速で固体であり、...

、これは、BSマンです。
私たちは、オンライン大学 、実際の大学に_つもりはないと思っていた。
講義 コード化されたメッセージのためにリスニング。
（Scoffs）_している何の話？
辺りを見回す。
これが私たちの街である。
私たちは、のために大学にある_したいですか？
あなたは正しいです。
生活のためのパートナー。
メトロ市ポートで、 潮が入って来 10:

次に、意志/ I 海への復帰が
メトロポート。

¶¶の
ましょワンゲルこれを行う。
は¶何のために断る
¶を何のためにターンダウン
驚き。

は¶¶の
たわごと
は¶何¶のために断る
¶を何のために断る！

Joste nillsen、
メトロ市_違法物品の最大の密売人。
彼らはポートを介して すべてのこのたわごとを実行している
彼は、メキシコのカルテル_と提携。
どのような地獄の は、私たちが購入することを_なっている？
私ドン 'は、tは知っている。
あなたは何をしているの？

私はつもりキラーであることで新しいID を得た。
私はそれが合法的にする あなたにそれを投げます。
（ため息）
オーケー。
私はつもりあなた 即興する必要がありますよ。

私ドン 'は、tは即興たい。
私はつもりあなた 即興する必要がありますよ。
私は即興で吸う。

私は文字に分類しながら、私は_絶対沈黙を必要としています。
私は文字に分類しながら、私は_絶対沈黙を必要としています。
私は...

あなたは私を与えることはできます_頭が...

あなたがしてください...

¶¶の
jenko：

すべての権利。

私たちは、その製品を参照してください_しようとしている
（スペイン語版）。
くそ！
ヨ、眠い！

あなたは私のいとこ、 悲しい少年を知っている。
私はあなたが間違って 男、家を得たと思う。
ああ、それはでたらめ、男です！

"眠い、彼のよ​​うな メキシコウルヴァリン" とたわごと
誰もが、バリオに を言う。
ねえ、私のパートナーは、ここで、 彼は_製品を見てみたい。
なぜAIN 2'

（外国訛りで） 私の名前はジェフです。
それは jeffe、の男です。
知らせる2'

知らせる2'

私ドン2'

あなたは、昨夜 話をしました ああ、男、
あなたはそんなに細部を持っていた！
ディテールがとても豊かだった！

信じられないほど_わかりやすい詳細に入る
物語の、_私たちは皆知っている。
ああ、はい。

とswiper
これは、ドラとディエゴだった。
Swiper？
あなたは アウト窒息ということでした、男？
彼はそれが来ていた！

ブーツ。
いいえ、男は、合格点2'

あなたは、 男を本当の物語をそれらを伝えることができました。
トップからやり直し。
これは架空の名前です。
私ができる2'

それは本当に私_は2'

私たちの周り_専門家を持っていた。
あなたが品物をチェックアウト_したいですか？
それをチェックアウト。
そして黙って。

どこ2'

クソ マンフォード＆サンズコンサート_とたわごとでは？

（そっと）それは何ですか？

（ヒスノイズ） （スクリーミング）
いいえ！

おい！

それは私の口の中にインク付けされている！
私はそれをオフに取得します。
その触手は私を食べている！
それはとても強いです！

それは私の顔をかむです！
（悲鳴）
くそ！
ブラックマーケット珍しい動物、 私たちはそこにあると_を期待と同じように。
アクセントが なくなっているでしょ？
、みんなそれを取り出します。

（ガンズ焼成）
それは何だった？

私たちは間違いなく動いている！
Jenko：

ありワンゲル実際のたわごと！
シュミット：

あり2'

（金切り声） （スクリーミング）くそ！
それは何でしたか？
おい、それは私たちの車だった。
私たちは、車の中で_そんなに共有！
私はそのための顔でそれらを_撮影するつもりです！

あなたは何をしているの？
ドン2'

ドン2'

次にここに立ち上がる！
私は 'はを＆することができ、tはそれを行う！
次に、クソの周りに登る。

ましょワンゲル行く。

シュミット：

彼を撃つ！
シュミット：

私はすべてのアウトです。

それはそれである。

クソここに立ち上がる。

すべての権利、あなたは良い？

あなたは 行うようになったすべては大丈夫、今歩いている？

（悲鳴）
くそ！
性交 あなたは何をしているの？

私がすることができます2'

すべての権利、罰金、 私はちょうど ドラッグあなたでしょうね。
私は死ぬつもりよ！
あなたは死ぬつもりはありません。

（タイヤきしま） ここに自分自身を引き上げ
（Schmidtは悲鳴が続く）。
あなたのコアを使用してください！
あなたがそれを得た、あなたはそれを得た。

すべての権利。

はい！
私たちはそれらを失ったと思います。
くそ！
彼はクソ_ターミネーターです！
それはクソ危険です！
あなたは逮捕です！
トラックの上に引き出します！
私は今 右クソオーバークソトラックを引っ張る言った！
あなたは私の車を借りて、
それ2'

私はそれをやった！
あなたは黙秘権 を持っている。
ああ、くそ！
（両叫び）
ホーリーモーゼス！
シュミット：

（Jenkoのうなり声）
Jenko：

シュミット：

キスマークことですか？
ああ。

私は_木箱を開けただろうし、タコは_私の顔の上に跳躍した。
どうやら、彼らは多くの、多くの腕を_している。
彼らは8触手を持っている。
はい、そして...
ルック、女性は、
あなたが最初に来たとき誰もジャンプストリートリブート 約たわごとを与えなかった。
半分の脳を持つ誰もが、 私を含め、
それは見事に失敗する_運命づけられていたと思った。
しかし、あなたは幸運。
だから今この部門が投資している
たくさんのお金が ジャンプストリートがいっていることを確認する。
私たち 'は、_自分の予算を倍増VEの。
回 二度の利益を保証されたお金を使うかのように。
（笑）
そのようには動作するように うとしている。
うん。

あなたがプードルルック2'

あなたが初めてでした。
彼女はdoesnの2'

。
あなたは_使い古した役割に落ち着く。
一つは、 他が暴走し、所有格を取得します。

それはdoesnの 'は、tは、私たちのように聞こえる。

私は離婚を取得しています。
私たちは、ドン＆ 'は、tは、同じことを行う_したい。
私たちは、天井を_破裂したい。
、あなたは、その1を介してバストを_になった 、あなたは_別の天井を見つけるつもりであるとあなただけの_天井打っておくことができました。
大丈夫、大丈夫、大丈夫。
と、のように、白い家を保護しようとした_
私たちは実際に秘密のサービスに_を行った場合はどう？
tがうまくいくことだと思う_; ​​私は...

私が話を停止するように をお願いするつもりです。
私はそれがかなり良いアイデアを_たと思った。
前回のように_同じことを行い、 皆ワンゲル幸せ。
私は 'はを＆することができ、tはバック 韓国人が買っ 彼らの教会を信じています。
うん。

良いこと、さらに大きながあった。
うん。

来年、私たち 'は、おそらく_向かい側_右後ろができるでしょう。
すぐ隣。
（Scoffs）しましょう​​4'

私たちは先に自分自身を_ではありません。
私たちはお互いに_右隣である。
これは素晴らしいです。

ディクソン2'

氷の巨大な立方体を_のように見える。
あなたの愚痴が今のジャンプストリートのように_どうやって？
おい！
Y＆ 'は、すべてこのたわごとを参照してください？
22ジャンプストリート はなめるです。
そして私はどでかいレイズが_しまった
再び あなた2ファッカーズを子守する。
それを自分で設計されています。

私はあそこにサメのタンク_考えています。
ああ、私はサメが好きです。
21ジャンプ·ストリート、 ファックと韓国のイエスファック。
おっと！

ディクソン：

このベトナムの教会 、参照してください。
あなた人種差別主義者、 たわごとの冒とく袋。
その見なさい。

そして、私たちはいくつかの_新しいダム尻インターンを得た。
ちょっと、ちょっと！

（笑う）ボーイズ。

（うなり）
ねえ、シュミット！
ドン2'

だから、彼らが同じたわごとを 欲しい、 そうここに私達は行く。
同じアイデンティティ。
同一の割り当て。
Jenko：

あなたは約50であるようにあなたのお尻ルック
あなたが状態MCをしようとしている。
私たちは本当のために大学を_するつもりですか？
誰か 'は、_、そこにね、彼らは_新薬を調理している。
それは、神が他に何を知っていると 混合エクスタシーとアデロール混合 です。
Jenko：「Wipey "？
いいえ、あなたばかな野郎。

"ハードワークはい_ハードプレイはい？

さて、これらの子供たちは、_、このたわごとを取る=​​=シュミット：

つまり、シンシア·ワトソンです。
彼女はMC状態に 学生だった。
屋根から落ちる_終わっ
彼女の寮の_をロックアウトしてしまった
彼女は、いくつかのwhyphyを取った。
そして今、彼女は死んでいる。
それは彼女がキャンパスで 薬を買ってである。
そして、それは正規販売店です。
彼を見つけて、私たちは のサ​​プライヤーを見つける。
それは黒の被害者のケース_を持っている_とても爽やかです
サー、私はちょうど、言うことができます。
私は彼女が黒なので、 私たちは そんなに多く気に意味する。

本当に言いたい だ。
私は彼 'は何だと思います。
私たちが気にどれだけ 、本当に、ネクタイです。
ええと...

一つ少ないクラッカー尻_心配するクラッカー。
なぜあなたは私が性交を投げる_たい_話すたびに？
_サプライヤーを見つけ、販売店に潜入。
¶¶を
（不明瞭な会話）
大丈夫？
うん。
私は大学に行くために_ふりをするために私の家族の中で_一人です
それは...

最良の部分は、私たちが一緒にそれを行う_ことを得るである。
カレッジ、アップは何ですか？
仲間、最高とは何ですか？

私たちは、322は何ですか？
高校ファック。
ああ、非常にタイト！
ああ、これはとてもバスケットをする人です！
ベッド...

ああ、ドープ。

それは絶頂です。

すでに、仲の良い友達をマットレス_に絶頂だ。
大学へようこそ。

信号を_私たちは酒を飲んで陽気なシャツ。
私の母は私を得たことをいくつかのベーコンマシン 。
私はそれがどのように動作するか_理解していない。
それは本当です。
Jenko：

予算、野郎 と白紙委任。
私はそのポスターの 拒否するつもりです。
それは幼稚な感じです。
オーケー。

Lambosはラメです。
私は1つの選択肢を得る。

私は...

最近どう、のfellas？

ああ、ちょっと、 そこワンゲルお二人。

男、最近どうですか？
私たちはyangs、男です。

キースヤン。
何が起こっている？

あなたがyangsを言った？
うん、 お父さんワンゲル中国語、男。
私たちのママ 'は、中国人じゃない。

ああ。

同様ウェズリーは、黒スニペス。

私たちも、兄弟である。
（両笑い）
号彼は冗談ではないさ。

ああ、本当に？
何？

うーん、うーん。
ええ、あなたは カラス2'

あなた特に。
私たちは、実際には通常の_大学生時代です。
あなたが知っている、ので、 女の子はここに古い男を愛し
私が意味する、 あなたが少し古い場合でも、 それは、男クールです。
それは本当です。
さらに、そこに 'は、ここで狂っ_やれる女の子だ。
マッドやれる。

Jenko：

と私ドン2'-
私は_今では千の女の子めちゃくちゃしている、tは知っている、 一日の終わりに、
あなただけの種類_の何かをしたい
= =それは実際には_少し深くなっている。
両方：

ああ、スナップ、私たちはまだ_同じことを言っている。

ニンジン。

つまりドープ、男です。

それはクレイジーだ。

あなたは準備ができて？

パイレーツ！

日！

流砂！

ブーム！
つまり、男のヒップホップです。

それは素晴らしいです。
それは_超楽しいことってある。
すべての権利？

おい、それ2'

あなたがつもりですが、 に素晴らしい時間を持っている_、それがつもりは私のために吸うです。
私はするつもりですので、_それを確認してください
いいえ。

あなたは私のために弾丸を取った。
それは私がやった 、右であり、それは 、吸い込まが、私は再びそれを行うだろう。
まさか。

（抑揚のない） 共学のバスルーム。
何？

私はここにいる 全体の時間を
（ウィスパリング）私は つもりたわごとを取ることはないです。
私は知っている。
ねえ。

ねえ。
何アップしている？

ちょうどフェイスブックを発明 から排出
または何でもウェブサイト_人たちの年齢層を使用する。
Jenko：

私は、彼らはちょうど_コンピュータ内部の_の本を置くと思った。
ええ、私は子供たちが ちょうど隠れるとセックスがし スタックを使用すると思います。
だから2'

とディーラーが誰であるか 見つける
薬剤について 聞いて回る。
ええ、それはちょうど_最後の時間のようなものです。
まさに最後の時間のような。
おい、人間のセクシュアリティに、
あなたが性交するのですか
またはあなただけの人が性交見て_得るのですか？
どちら。
どのような性交は、その後、私はそれを取って_のですか？ さて、明らかに、 私たち 'は、
、私はあなたのために最初に_印象を持っているすべての この文の前に、聞いた。
（クリアスロート）
（模倣トレイシー·モーガン） ああ、Y＆ 'は、すべてのような心理学？
トレイシー·モーガン。
誰？
（そっと）一生懸命働き、 ハードプレー、私は右のだ？
あなたは、いくつかのwhyphyのために_をお探しですか？
うん、男、 その2'

2'

私はあなたが間違っていると思います。
（笑）あなたは、文字通り_あなたのバッジを身に着けている。
あなたのバッジを身に着けて_いた場合
あなたは本当に_ちょうどどうかを確認しましたか？
この男 'は、クソ警官だ。
私はいなかったの2'

"教授ジェイコブス待っ doesnの2'

さて、歴史はどうなる...
このクラスは、消化管である。
ねえ、みんな_サッカーを？
いいえ、これは実際には_私のラップトップである。
ええ、私は今、_ノートを取っています。
私は冗談います。

氏mcquaid？
共有結合。
（大声で息を吐く）
麻薬戦争の結果_しているか？
なぜあなたは私に尋ねるのでしょうか？

これは、大学のゼミ、 であるため、
が、それは大学のセミナーがどのように動作するか です。
教授は、学生との活発な会話 の中に入ってしまいます。
摩擦は 、火を作成し、それが学んだ教訓を_につながる。
まあ、それは間違いなく薬を得るために 困難です。
私は個人的に_あなたのことを伝えることができます。
コカインの平均価格は、
過去30年間で70％の に減少している。
次に、販売店 'は、 おそらく 、かなり踏込みたわごと販売しね。
氏mcquaidは、大学は 素晴らしい場所です
（学生が笑）。
あなたが決めることを得るところこれは あなたが実際に誰であるか、
ではなく、人の_あなたがはっきりしていること 、たった今のふり
例によって _を通して見ている誰もが、 。
" 私の信念を質問？"
あなたは、 "私はただ、 は同じことをやり続けるん
"を決めるようになったか、私はつもりだ_別のパスを選択する
私ドン2'

なぜあなた はこのようなものを言っているの？
それはまさにミスターmcquaid 、私が欲しかった答えを_です！
私が言っている あなたが質問したいと思います。
それは、大学の美しさの です
これは、このコース全体の坪 です。
あなたが好き 言うことができます。
あなたが好き することができます。
私が意味する、私は任期を持っています。

ジョージ·ワシントン が黒レズビアンだった。
エッフェルタワー はディルドで作られています。
彼らは 'はを＆することができ、tは私を解雇。

（平手唇）
私は私の学生の_ 2と寝ています。
彼女と彼女。

さて、あなたが前にやった と同じように、
私はあなたが好きと言って 今は欲しい。
何をしたいと言う。
Fieto。
"Fieto、"ではない単語、 が、私はそれを受け入れるつもりいます。
あなたは、あなたの人生、氏mcquaidで_やりたいことができます。
このクラスを失敗する_ことができる唯一の​​方法は、
あなたが本当に誰であるか_になってきていないことである。
私のテキストに反応してください。
男性学生：

これでは、 私たちは_異なる提案のトンを必要とする。
私たちはつもりなセットアップである文に
だから、私たちはちょうどあなたがみんな_空白を埋めるために必要がある。
だから 'は、LL、このようにしてください。

タンポン！

そうそれは、のように、 ゲームを意味_を作ることを
私たちは、それが実際の食品で_したい。
これは、そのように多くの楽しみである。

ああ、私は私が私を養うことができます_家に帰るために持っている...
ボナー！
あなたは何を知っていますか？

ガール：

ねえ、その女の子ワンゲル_私のサイケクラスで。
くそー、彼女は暑いです。

あなたは私と一緒に彼女に_を話してくる。
_猫であることを停止し、彼女に話をしてください。

すべての権利、すべての権利を
の段階に来て、 私たちだ...

J.

ねえ。

私たちは、同じサイケクラスを_であると思います。
ああ、うん。

うん。
"丸薬丸薬 手形丸薬の
！

ラガディ "アマンダ·バインズを
」のドロップ を韻時代の兆候アンディ·サーカスの
"サークルjerkus..."の
君たち右、即興みんな_している？

それはクールです。
あなたはひどい提案_の男です。
うん、うん。

のおかげで、みんなは ええと、女性jはするつもりです。

シンシア、_その女の子彼女は右、 ここにすべての時間を来て使用
人は、死んだ？
うーん。
この作品は、 areolasと呼ばれているを
あなたは彼女を知っていましたか？
ええ、彼女は私から会場全体で_住んでいた。
うん？

I＆ 'は、mは...

"貪欲男の手！"の
...彼女に敬意を表してスラムの詩_。
初期段階、_非常に初期の段階。
ああ、本当に？

Wouldnチオビスそれは良いかもトン
ばかりのように、 、前もって_ものを計画
、その後_人の前で_それを言うと自分を困らしない？
つまり、人々が行うことを 事です。

それはおそらく あなたが何をすべきか、
そのため、 ものワンゲルおかしい。
は「私の茶色の乳首 が 授乳期白いミルクを生産する... "は
あなたはこのをどう思いますか？
私は実際に_それは本当に強力だと思う。
一人の女の子の は 彼女の乳首とたわごとについて話していたとき
私は実際に、それはあまりにも 、本当に強力だと思ったので、
つまり、 あなたは、と言われていることをクールだ。
（拍手）
さて、誰は は何も持っては は、彼らは共有したいんの？
ましょう2'

聴衆の中に のどれより詩人 の
私...

私はありません、と私は意志。
私が誰かを得た。

さて、私たちは誰かを持って すべての権利、それを放棄、みんな
うん！

ちょうどそこに上がる。

オーケー。

あなたはそれが良いです 、表示されます。

（笑）
あの...

これは 進行中の作業で
だから、ええと...

！ "スラムの詩の
」を叫ん
"怒っている
「私の手を振るたくさんの
" 物事のビューのの特定のポイント
"シンシアの
（Enunciating）"シンシアを
が "イエスがために死んだ 私たちの罪thee

"イエスは叫んだ。

"暴走花嫁の
"ジュリア·ロバーツを！

（どよめき）
i」のジュリア奪うを
" を痛い "シンシアはは
」は、は は、/ iは死んで死んでされているされている
（スキャット）
"あなたは死んでいる」/ I
それはシンシアのためであり、 死んでいるを
（すべて拍手）
うっ
私ドン2'

私は私はあなたがどこでも24時間365日_キャンパスでwhyphyを得ることができます_聞く。
またはインターネット_などのWi

あなたは whyphy薬剤それらの意味と思いますか？
何...
、脳にあなたをファック。
どのようにして_ディーラーはそう簡単では_初めて見つけましたか？
さて、彼の番号はステッカーに文字通り であった。
さて、みましょワンゲルはこの男2'- 探しに行く;

私ドン 'は、tは この男を考えるには、ステッカーを行います。
さて、私たちは助けを必要としています。

ケニー：

私はディックで_彼を得た。

"ディックで彼を撃った。" T _ターナーとホーホ、 肉に、それはにISN 2'

聖なるくそ、 あなたがフィットを探しています。
（うめき）
ねえ、この男から_いくつかのヒントを取得する必要があります。
彼は良い探しています。

それは私があなたから欲しい_定義の一種で、男です。
、エリックは何アップしている？

氏ウォルターズは、 私たちは、ええと...

私の陰茎をオフに撮影のために
または私は...

うん。

ドン 'は、tは、弟を汗を。

あなたは、彼らが_私に膣を与えた知っていますか？
それは素晴らしいです。

いや、いや、いや、いや！

それは結構です。

エリック2'

君たちはここから出て性交 私を得ることができました。
ねえ、何を推測する。

私はエリック2'

いいえ、あなたはそうではありません。
はい！

私はあなたの雌犬です。
ああ、私の神。

私はいなかったの2'

叔母floのが現れたときに私は_そのような雌犬です。
それはクレイジーだ 、そんなに出血。
それはが輝くに を開くエレベータドア のようなものです。

あなたの膣＆doesnの 'は、。

昨夜_あなたのために働いた。

あなたは そうはっきりとこの関係にエリック_を強制的にである。
エリック、私は何かに あなたを強制するのですか？
はい。

この新しい合成のディーラー_を見つけること と誰も私たちに何を教えて_んルック、彼らは大学で_アンダーカバーに_私たちを送った。
つまり2'

大学生は 上がらない 'は、エリックのようなダムトン。
私がBerkeleyに行くことに_なっていた。
さて、 彼らは私たちに絵を与えた、 私たちはそれを持っている。
まあ、それはあなたの鉛、 野郎です！
それはあなたがで始まるものです。
私は_、知っているが、私たちは 'はを＆でき、tは彼の顔を見、 私たちはドン2'

"私たちは、ドン＆ 'は、tはそれが誰であるか知っている
。「私はシュミットです。

（うなり声）それはあなたです
それdoesnの4'

あなたはソートの_ような音
それはdoesnの4'

"doesnの2'

それはあなたではないではない
エリック目を閉じ_、私に誰2'

（バブリング）
つまり、シュミット 少し雌犬であることである
それはちょうど良い印象を_されていません
ウォルターズ：

ニースの仕事、スーパー探偵
ました。

うん はぁ
あり2'

あなたのクソ男2'

入れ墨を見つけ、 ディーラーを見つける。
ファック、男は、私はドン 'は、tは知っている。

あなたはその愚かなタトゥー 覚えていますか？
タトゥーアーティスト：

サッカー選手に_私はそれをしなかったかもしれないと思う。
赤いモヒカンとガイ。

彼らは皆、私には同じに見える_始める。
私は、彼が話している正確に_人知っていると思います。
（うなり）
あなたをファック！
あなたは少しウォークオンファック、あなたをファック！
私がすることができます 'は、tは、同様に、これらの事に 動き回る。
ルースター：

（ささやき）ファック、うん。
これは、qティッピングようにする奇妙な時間 です。
すべてクソ猫です！
おい、あなたドン2'

私はドン 'は、tは あなたがけがをするしたい。

おっと。

たわごと。

おい、私はとても残念です。
それは、人間のすべての権利である。

よろしいですか？

たわごと。

さて、私は、私はそれを得た 、それを得た。
痛い！

私はそれを取得します。

いいえ、私はそれを得た。

私はそれを得た、それを得た。

おい、私は申し訳ありません。

いいえ、男は、私はあなたのQティップの私...

これは、サンドイッチの全体_新しいタイプのようなものです。
のように、肉のQティップ。

肉QUTEのように。
（両笑い）
それは面白いです。
ねえ、君たちは、このサンドイッチの一部を_したいですか？
それは肉QUTE _サンドイッチです。
私と肉QUTEを持つこの男である_。

あなたは、男陽気です。

ブラッド。

ええと、ええ、ええ、 それはブラッドです。
私はズックです。

、あまりに 、男ははじめまして。
ズック：

ブルー20！
セット、小屋！
¶¶を
（笑）
あなたはウォークオンの日になりましたが大好き？
（どよめき）
あなたの腕は大丈夫？

いいえ、私は良いです。
おい、神聖なたわごと、仲間。

あなたがその深いアップ_その安全ラインが表示されている場合は、 しかし、迅速に私を​​襲った。
ああ、ええ、私はいなかったの2'

それは面白いです、2'

あの...
ねえ、ええと、あなたが知っている、私たちはゼータでこのラッシュパーティーを_している。
けど、 あなたは で来るとみんなを満たすことができ、あなたが知っている、と思った。
それ 'は、本当に楽しいをd、 私は思います。
グレート。

あなたが一緒に、様 、みんなはありますか？
うん。

（笑）それワンゲル...

ああ。
ええと、本当に？

うん、男は、確認してください。

私たち 'は、私たちが何ができるかを参照してくださいちゃう。
あなたがいなかったの2'

また、私は が原料の束以前に述べた。

グレートキャッチ。

、あなたを参照してください。

性交 'が何;

今しなければならないの 十分な長さの男子生徒を急いで
その_のオンドリの確認をすると、その_バズーカ入れ墨を持っています。
ルック、男は、あなたが来れば それがクールだと思いますか？
'は、原因は、私は意味、彼は一種の_本当にただ私に尋ねた。
私はドン 'は、
この男と間違って足_にtは がオフに開始したい。
（笑）
おい、あなたがトリッピングされている。

あなたはしかし、 プカシェルを失うべきである。
あなたがいなかったの2'

（音楽演奏）
ヨ、ブラッド！

同じプカ、男。
同じ...

ズック：

、彼を見てください_それワンゲルなど、すべて同じ。
おい、あなたも、ズボンを着用？
何？

私たちはつもり ちょうどそのよう、接続することが知っていた。
ええ、なぜドン2'-
、右、オンドリをと結婚君たちトン はちょうど一緒にあなたのディックスを結ぶ？
ルースター。

あなたは、人をよく見る。
オンドリ、アップは何ですか？
どのようにして、男をやって？

おかげで、男。

あなたがやってどのように、 オンドリ？
ルースターは、いくつかのポップを得る です。
なぜドン 'は、彼を見に行く あなたをトン？
Jenko：

（爆発を模倣）
ねえ。

何アップしている？

ああ、うん、ない。
私たち 'は、前に会ったVEの。
ああ、本当に？

あなただけの_本当に平野の顔を持っている必要があります。
うん。

彼らはあなたを呼び出す？
だから、あなたは、のような、私が見る可能性のあるインクを_すべてのボディアートを持っているか、いますか？
これはかなり_ランダム質問です。
ねえ、とにかく、それはとても素敵だった 男、あなたとチャット。
、男ははじめまして。
ヨ、何性交、仲間？
ヨ、性交 あなたは、男が何をしている？
あなたは深刻 今は？

あなたは奇妙なされています。
あなたは奇妙だった。
Jenko：

？"、のようだった
とサイキック はあなたにそれを言った
「私は今、 何を聞いていますヨ_それはそうですか？

ねえ、男、あなたは屋根を見に行く_たい
性交ええ、私は屋根、男を見_たい
2'

_屋根に来る、屋根にさあ_レッツ4'

Jenko：

（笑）
私は登山そんなに逃す。

すべての権利、ええと...
もう一回。
私はちょうど家に帰るつもりだ。
私ドン 'は、tはパルクールを知っているので...
よし。
ねえ、マヤ·アンジェロウ！
（笑）
詩、大丈夫。

詩の主要の_楽しみにしてください。
将来、 本当の仕事を有することを
だから、私はあなたが興味を_なかったと思います。
絶対にありません。

（両笑） あなたはどうなんですか。
あの、私は美術を専攻しています。
オーケー。

いいえ、私はでき4'

...あなたはお金を作る_つもりは決してありません。

私は、 お金を作るつもりは決して思いません
そうドン 'は、tの_私の両親に伝えたが、...
私はあなたの両親今夜先 話すとき、
私はあなたの主要な約_それらを教えてくれません。
さて、あなたに感謝。

すべての権利、美術専攻。
あなたは それについてどう思いますか？
ええと、私はそれを言うだろう
完璧なバランスで互いに_に対する アップ寄りかかっ
それは、これらの2つの生き物です。
1が落下した場合、 彼らはちょうど_お互いを失うことになる。
だから、ちょうど_サポートについてです。
あなたは 'はを＆することができ、tはそれが正確に睾丸のように_見えること_認める？
それがどのような正確に ものであること（笑）。
だから、あなたをサポートしている_誰かはありますか？
それが本当に自分の時間を過ごすのが好きだ_
いいえ、私はちょうど_その一人がいます。
それについて教えてください。
私は一人でするのが大好き。

と "おやっ私のああ、私は一人で私のようにあなたがいる
再、部屋にそこに座っ=;

。、のように、と「私は知っていますか 気にする人に見せる
"？

または何と、のような...
私ドン 'は、tは知っている。

うん。
さて、あなたはドン2'

あなたが来てほしい場合は、
私たちは、芸術ビルで_たむろ行くつもりです。
大丈夫、大丈夫。
オーケー。

（音楽演奏）
（応援）
私は今夜期待 あなたがwouldn 2'

しかし、私がいなかったの2'

= =あなたが期待する正確な方法_中。
あなたは私が何を意味するか知っている？

だからみんな_ここにたくさんたむろ？
うん。

といくつかの重要なものの話_
私たちは、座っ ちょうどいくつかの良いワインを飲むのが好きです。
愚痴を叩いて、すべてのクソ日に_浪費ばかり。
ものは、同様に、行うには私の好きな​​もの_のうちの2つである。 を...

右？

あなたは私の心を読む。
どのような（笑）？
（すべて叫んだ）
（すべての歓声）
（ため息）
ああ、ワンゲル_シンシアワトソン2'

ああ。
のみ午前2時00分である。

のみ2時でしょうか？

確かに、ええ、なぜでしょうか？
ルースター：

（どよめき）
おい、停止します。

それは不可能です。

_するために使用されるフ​​ァンはフィールドを急ぐ
後にすべての_勝つと ゴールポストを取り壊す、
とコーチはそれを嫌っていた。

ルースター：

このたわごとを ダウン来ているので、
君たちは、上で押さえておきたい かもしれません。
（Bellowing）
ヨ、それは何ですか？

ああ。

それは私の古い高校のチームです。

泳ぐことを見てください。
たわごと。

たわごと、それが本当に_の外側に使えるとは
高校のマスコット。
、男を待っ​​。
ズック：

私が意味する、 あなたは明らかに_チームでプレーするのに十分良いです。
私は_サッカーを_ここにいるはずはないです、見て。
何？
私は私の割り当てを行う先 ちょうどここです
と出て、 それはそれである。
私が意味する、ええ、学校2'

が、私はあなたにそれらのパスを投げ_し、
私はあなたがそこに行く前にあなたがやる_された_を知っていたようなそれがあった。
、、男をあなたに_弾丸のTDSを投げる
あなたが知っている、私は私のこの、 のように、ビジョンを持っていた
（静かな叫び） し、すべてのこれらのファン_だけ...

彼らは詠唱と唱え、_た
と ゴールポストが降りてきた。
デュード？
私はその正確なビジョン、 のような、私の生涯を持っていた。
デュード。

ブロ？

デュード。

両方：

のように、よく、 私たちはクソができ、仲間。
あなたが得たすべては、何_チームに参加している。
うん。

はい！
ファックうん、男。

それは何ですか？
私の入れ墨。
うん、性交、見て。
それは、ズック私です、見て。
アーム用クソ_バズーカを手に入れた。

（模倣爆発）
（ため息）
おい、 私がそのようにクソ汲み上げています
あなたがつもり、このクソチーム_上に、仲間である。
（両含み笑い）
うん。
それで何をアップしている？
（Snorts）
どのようにやって？
こんにちは。

どうだった、ええと...
（ブレス深く）
どのようにあなたのためのセックスでしたか？
それは私のために楽しかったです。

うん、右。
私はそれを楽しんだ。
うん。

_私ドン 'が、なぜです。
ああ。
ねえ。

私は元気です。
私が意味する、私はあなたたちを聴いて_ないです_一晩中私通する。
突きとポンプ。
オーケー。
私は、あなたのヒップを一点にポップアウト 思った。
私は言っている、それワンゲル、 のような、すべての楽しさやゲーム、
してから、40歳の新入生を_の横のベッドで目を覚ます 。 、の19分遅れ_ピノクルへ 私は19です、そう...
ここで、あなたは公園で あなたの古い友人を満たしている？
うん、 それは私が何を意味するのかである。
ああ、私のおやっ、 マヤは、彼を見て。
彼はまだとてもシャープである。

それらのいずれか 、戦争について教えてください。
あなた2'

それは、あったように、 のような、 30歳のスプリンクラーの音が
ついに初めて オフに行く。
さて、まあ、とても素敵 あなたに興味があります。

あなたは素敵な人です。

はじめまして。
（ドアが開きます） （ウィスパリング） ああ、私の神。
彼女は良い方法だと思われます。

彼女は恐ろしいです。
神。
と私は_ので、私は彼女と一緒に部屋を_になる彼女に言った、彼女のために悪い感じのルームメイト、;
彼女がシンシア 'があった。
だから...
あなたが今日しなければならない
だから、おそらく_原料の束を持っています。
右？

ああ。

私は 知りたい、見て
私のような、 "それをヒットし、それを終了し、「ないです やつのタイプ。
I＆ 'は、mのように、「、それをヒット
"男の " 肉体的にも感情的に両方それをヒットし続けるようなものなので...
ねえ、ダグ、あなたはつもりではないされている_このことについて奇妙な、あなたは？
いいえ
私が意味する、あなたはクールだ ちょうどフックで
うん、私はいや、意味 私が意味する、私はあなたが何かを言っ 嬉しいです。

私ドン 'があるので、tはさえ知っ 私は冷静だとき、私はあなたが好きなら
いいえ、私は 、知っていて、それのような、されている
それはdoesnの4'

わかりましたので、ええと...
私はするつもりだ...

グレート、それは素晴らしいセックスだった。

そして、私は_、3〜5分_か何かをあなたにテキストのだろうか？
（ドアが開く） よし。
¶¶の
性交これは何であるか？
これはでたらめです。
もう一度学校で_周りクソ2 _ていますか？
ねえ、私たちはこのたわごとを支払う_ことができました。
私たちは、結果が必要です！

この非常 特定の入れ墨のために
積極的に探して_私たちは、探してください。
それともタトゥーはただ死んで終わりである_可能性があります。
性交は何？

同じことを行います。

シュミット？
のShh。
ドンチオビスtは私のディックを覚ます。
赤目に飛び込んできた、 のhasn 2'

くそ。
私たちは、宣教師を話している。
私たちは、宣教師を話している。
私が上に午前とき私たちは、 を話していると、彼女は彼女の背中にある。
彼女は 彼女は芸術を専攻され、スマートです。
彼女ができ2'

さあ。
私は いくつかのDAP、シュミットあなたを与えるだろう。
私にいくつかの_のmotherfuckingのDAP、男を与える！
私にいくつかを与える_、さあ。
私にいくつかを与える。

Jenko：_私の人間のセクシュアリティクラス は私の心を吹いている。
あなたは私が高校時代にゲイスラー_を使っ ご存知でしたか？
はい、私に指示した。
おい、私は同音異義語であることのため_ので申し訳ありません。
私たちはあなたがディクソンと 今日あったか奇妙_についての話をつもりはありますか？
見て、私ドン 'は、tは タトゥーはあなたがその意味と思うもの 意味だと思います。
私が意味する、私たちが知っているすべてのために、 多くの人が_そのタトゥーを持つことができます。
このタトゥー？

これを持ってもう1人 という名前を付けます。
手始めに、 ズックはそれを持っています。
ズックは入れ墨を持って？
性交は何？

これがズックの がディーラーであることを意味_理解していますか？
君たちがたむろして 私が本当にしたい。
私たちは、たむろしている。

私は、申し訳ありません 私たちはつもりであるあなたの新しいBFFを調査_する必要があります。
私たちは 彼がやっていることのうち、性交つもりモニターです
私たちはつもりプット のカメラは、どこにでもある。
私たちは、缶2'

だけは大丈夫、 クソカメラの束を置く？
あり2'

すべての権利、あなたの計画の は愚かである。

私の計画は愚かでしょうか？

I＆ 'は、mは、 基本的に行って、同じよう
あなたのたわごとを見てクソ_すべてクソ時間。
さて、ええ、その通りです。

ああ、それは 本当にクソ愚かである。
男は、それはとても異なっている_ハードでなければなりません。
私たちはまったく同じです。

Guysは、あなただけの_私たちにいくつかのスペースを与えることができますか？
私たちは大丈夫、集中する必要がある
私たちは本当に、フィギュア何かを_しようとしている？
あなたはトラブルを中心に、人を_しているつもりではありません。
うん、男、 それらkrispie扱い は彼らに怒っwhyphyを得た。
ケニー：

私は、これらの6食べている。
ケニー：

約4時間では、 あなたはつもりトリッピングされている。
あなたは大丈夫です。

誰がwhyphy売ら？
誰も私達にそれを販売していない。
うん、男、シンシア は、私たちにお尻の負荷を与えた
と引き換えに、 私たちは彼女のために彼女_ロジック論文を書いた。
すべての権利。

料理をお楽しみください。
多分これは 良いことです。

ましょ2'

あなたは何を感じる？

（息切れ） 私はとても集中していいいえ、私は...

私はそのようにも焦点を当てています。
あなたドン2'

はい、私はありません。
なぜ？

移動します。
（缶カタカタ）
ましょワンゲル行く。
男子学生：

わかりましたので、ノー？

アウト、大丈夫。
ブルワンゲル目。

そのヘルメットは_ラメのようなものを探します。
あなたは_ラメものではありません知っていますか？
安全。
（ヒュー）
あなたは何をしているの？
私はガラスの切断しています。
これは、レーザーポインタである。
それは 'はを＆することができ、tはガラスをカット。

それは全然面白くない。
私はそのように集中しています。

私はそのように集中しています。

（ヒュー）
私に別のものを与えます。

あなたドンチオビスtは非常に多くの穴をドリル_する必要があります。

ええ、その1 2'

私ドン2'

すべての権利。

（ビープ音）
sのディーラー;

Jenko：OR NOTディーラー。
次はブラッドmcquaidですを
（すべての同意） 右？

はい！
明らかに、右か？

男'は、すべての時間だ。

私のような、意味、彼は彼の眼球で_ビール缶を開く_した。
つまり、それらのとても甘いです。
だから、ブラッド...

ええと、ダグのmcquaid。

彼はディックスのバッグです！
彼はブラッド2'

は彼が彼の後には どこでも周りのは、は
は、私たちが得る ブラッド·ダグなしに疑う/ I。
それは真実ではありません。

私が この男についての、男。

私は彼に話していた。

は彼が大きな口を持っている、 _ 大丈夫は
？

参照、あなたがこれをクソされているアップ。

あの男は、男無害です。

ルースター：

ズック：

私は言っている、 子供が吸う。
さて、とブラッド。

彼は、のように、 私たちのものの一部である可能性があります。
"私たちのもの」？

のShh。

これは でたらめクソです。

たわごと。
誰かがアップはありますか？
たわごと。

あなたは、ドアをロックしましたか？
私は、男をしました。

行く、行く！
私はそのように、男に焦点を当てています。
たわごと。
いいえ、あなたは、私たちがボールをトリップ_程度であるため、 単なる妄想である。
いいえ、私は それは危険なことが_可能性があるため、被害妄想だ。
いいえ、私たちは大丈夫です。

私たちは、それを作った。

シュミット：

（絶叫）
ヘルプ！

何が起こっている！
Jenko：

Jenko：（息切れ） 私は 'はを＆することができ、tは息。
彼らは私たちを作ったよ！
彼らは私たちを殺すつもりです！
Jenko！
どこに行くの？
ああ、ファック！

私は_私たちがトリップしていると思いますが、...
神、ISN 2'

マイサイド 'は、あなたよりも怖い_そんなにね。
ああ、くそ、 旅行は吸う。
あなたがここに来なければならない。

オーケー。
（ボコ） （どよめき）
それは 奇妙な分割画面のいくつかの種類です！
（笑）
こんにちは、サッカー。
Jenko！

私はようやく私のランボ_た！
ねえ、シュミット、見て！
見て！

（サンダーゴロゴロ）
（ダンス·ミュージックの演奏）
（地味なロックバラードの演奏）
私の足は疲れている。
ヘルプ！

あなたはいつも一人であろう。
（悲鳴）
ねえ、jenko。

どこに行くの？
私は大丈夫、少しの間で登録_行くつもりですか？
ここに滞在し、滞在します。
いいえ、私はドン 'は、tはここに滞在_したいと思います。

番神。

ああ、私の神。
いいえ！
ここに滞在！

あなたは私を下にドラッグしている！

滞在してください！

滞在！
（両叫び）
目覚め！

車からです。

あなたのクソづいて！
あなたの膝に乗って！
あなたがすでに知っている、 ドン2'

あなたが言うには何も_持っていますか？
ドン2'

あなたはドン 'があれば、tは、 言うクソには何も持っている
あなたのクソ口を開きます。
性交は何？
そのウォッカはありますか？
ゼータへようこそ、 約束！

うん、バディ！
質権、今夜は、 私たちは強いから弱い_を分離する。
あなたはドン 'があれば、tは、今夜を通じて それを作る
あなたは私たちのすべてに死んでいる。
ルースター、
トーチを点灯！
ゼータのために！
（すべての歓声）
すべて：

飲み物、くそったれ！

大丈夫、追いつくために持って、今夜何があっ_、見て？
私はつもりは投げるよ。
私は知っている。

ズック：

ここでは、私たちが行く、ここ 、行く。
1つ、2つ、3つ、 4、5...
私は2'

二十 'は、レコードのだ！
33人、34...

... 67...
（すべての歓声）
あなたはこれを行うことができ、 あなたはこれを行うことができます。
私は 'はを＆することができます。

いいえ、あなたはしました。

そして今、 私の好きな​​イベントのため。

このファック。

私はそれは致しておりません。

私は 大丈夫、これをやっていないのですか？

おい！
シュミット！

あなたの問題は何ですか？

これは、私たちが彼らの信頼を得るために_をしなければならないものです。
これは楽しいことになっている。

それは楽しいです。
それはあなたのための楽しいです。

私ドン 'は、tは知っている。

多分私達は ちょうど_異なる人々を調査する必要があります。
あなたは本当に_まさにそれを言った？
あなたは本当にちょうどあなたが他の人を調査_たい_を言った？
それはあなたが望むものでしょうか？
私ドン 'は、tは多分、知っている。
多分私達はただ...

さて、ちょうど私たちのオート麦_少しをまく。
私たちの警官オート麦をまく。
ルック、私はズックと中 持っている。
私たちは_のものを持っており、それは良いです、と...
私ドン2'

あなたの接続でとチャンネル そして、あなたがあなたのことを行う必要があります_ シンシア2'

彼女は薬を販売した者_を知っている場合あなたが表示されるはずです。
私はちょうど...

私ドン'は、私たちは別途のものを行うのでは、tはアイデア が好きです。 いいえ、私たちはまだ 調査することができ、見て。
今ではそれ2'- 、あなたが知っているだけであり、開いている事ができるでしょう。
あなたが公開調査を_したいですか？
私ドン 'は、 それは私が欲しいものである場合、tは知っている。
すべての権利？

オーケー。
うん？

わかりましたので、私は推測 私はちょうど あなた後で、その後キャッチします。
あなたは大丈夫？
いいえ、でき2'

あなたはタクシーか何かのためにお金_が必要ですか？
いいえ、私はドン2'

オーケー。
私ドン 'は、 性交私は今どこにいるtは知っている。
ねえ、ローレン。
私はちょうど_ベッドで取得し、の友人を一日中見たい。
アナウンサー：

（すべての歓声）
！

開幕戦のための の大学の将軍の大学に対する の
マン：

ジム：

ウォーク·オン年生 ブラッドmcquaidのために / I。
ボブ：

それはホルモン 牛乳中です。

準備はできましたか？

ボブ：

とコネクト mcquaidの で
（うめき）
。！

聖たわごと、彼は良いです。
あなたのどれもが、彼が良好であることをmcquaid _すべての権利を言わない？
そうした場合、彼 'は、 このくだらないプログラムを終了ちゃう。
ボブ：

私。

ジム：

は、これら2つの の単一の脳を共有し、ボブのようなものです。
はその通りである、ジム· 彼らの両方が の半分の脳を持つを
そして群衆は のフィールドを突入
iは ゴールポストを試してみて、ノックダウンするを
それは降りてくるではありません！
（すべての歓声）
ボブ：

ジムはは、MCの状態2'

ズックとmcquaid の
私が得た。

私は 'はを＆することができます。

（両鳴くこと）
うんの
両方：

うん もう一つのの
（携帯電話賑やか） たわごと。
（ため息） つまり？
なし。

ズック：

フォーカスを
（両鳴くこと）
さあ 私！

、あなたをファック アーノルド·シュワルツェネッガーは、
私はそのように詰まっています。

あり2'- （ドアをノック）;

ファック、うんの
私は人間の女とセックス_が生じています。
私の神！

おい！

あなたはここでやって_人は何ですか？
何？

（ささやき）ファック。
ワンダフル。

ありがとう、お母さん。

ありがとうございます。

ダグ！
マヤ！
ねえ。

これらは私の両親です。
だから、これは女の子ですか？
こんにちは。

はじめまして。

こんにちは。

私の父。

さて、私の両親は_もここにある。
ディクソン：

あなたのママは 行われ、彼女はするテーブルを見つけた。
どのようにして_この人を知っていますか？
お父さん、これはダグで、 私が付き合ってい男。
ファック？

どのように2'

あなたは...

私はアイデアを持っている。

それは楽しいだろうか？
はい、ありがとうございます。
だから... （音楽が静かに演奏）あなたは天気が好きですか？
あなたは2 _お互いを知っていますか？
いいえ
これはクレイジーです、 これらすべての、ええと、
生徒と保護者。
潜在証人。
どのように2会うたのですか？
ああ、私は 会うかわいい物語が大好きです。
、その後、彼は戻って私の寮の部屋に私 をストーカー
私たちは、詩のスラム で会った。
彼女をストーカー？

次に何が起こったのか？
そして私たちは_たむろし、私たちは映画を見ました。
実は、 私たちは数回 それを見ていた。
これはでたらめだ！
このクソ...

どのような黒い男はこの辺り_いくつかの水を得るために 行うことができますか？
クソ男_いくつかの水を与える！
彼は黒です！

あなたの娘のための には、 それを一緒に保管してください。
私は夢中になる前に、私は厄介クレープ つもり必要です。
私はすぐ戻ってくる。
だから、どこにもともとから_ですか？

ますが、私の夫2'-
私はストレート_離れるコンプトンを、です。
_私をフック、男は、さあ。
性交のy 'が何をして、すべてやって？

さあ、私をフック。

私に最悪な_サヤインゲンを与えます。
私はいくつかの_クソデビルド卵を求めています。
私は果物が好きです。

私は果物が好きです。
しかし、この豚のたわごと？

彼は本当にオムレツバー_それを取っている。
たわごとは厄介だった！
彼は仕事で多くの圧力の の下にあります。
プラヤ、アップは何ですか？

私はあなたの_の厄介脚が解除されます！

（カタカタ）
は何？
あなたは、氏の素敵な植物をやってどうやって？

（アップビートな音楽演奏）
（すべての歓声）
ねえ、あなたは別のビールをしたいですか？

ええ、ええ、 私は別を行います。
あなたは それをあなたの胸取得したい場合
あなたはいつも_私に何かを伝えることができます知っている
ねえ、男、見て。
あなたがここにあなたのために_私はいつも私を知って、右か？
何が言いたいの？
いいえ、何も。
起こったことすべてを持つすべての権利、
シンシアとwhyphyで、
私はちょうどドン2'

あなたはドン 'は、tは私がやっていること 私が知っていると思う？
何？

私は、 大丈夫なものを教えてくれちゃうのですか？
私はあなたを信頼することはできますか？

私は_ UMCで男を知っている友人がいる。
彼はスカウトです。

彼らのQBは、 彼がうまく再生されていない。
彼らは状況に_満足していない。
彼らは私_は、テープを作りたい。
そして、私はあなたが私と一緒に上に_したい。
（どもり）何もない？
彼らは昨年のドラフト_に5人を持っていた。
私が意味する、ブラッド、 これは私たちのショットである可能性があります。
私たちは、ダイナミックデュオ、仲間 のようなものです。
私たちは、_バットマンとロビンのようなものです。
しかし、私たちは両方のバットマンです。
何が株式仲買人、 のようになりたいですか？
それとも警官？
おい、 あなたの天井がある、のような、
非常に高い。
あなただけの_バスト権...

ちょうどそれを介して_破る。

右それを通して。

あなたは本当に_私はUMCでそれを作ることができると思いますか？
おい、あなたはそれが殿堂入り_作ることができます。
いや、男は、 それはあなたです、来る。
あなたがつもり サッカーの歴史の のような、analsであってもされています。
男は、あなたも、サッカーの歴史_のanalsに_それ作ることができます。
私たちは、それらのanalsを引き裂く_しなければならないつもりです。
すべての権利。

私が意味する、 それは正しい、ちょうどテープです？
私はクソ 私の父はそんなに嫌い。
_すべての時間を何をすべきかを伝える
それは にどのようなものであるか、そのような男を持っている
あなたがどんな考えを持っていますか？

私は想像することができます。
私はドン2'

（ため息）私はドン4'

私が意味する、あなたは完璧な男を_している。
あなたは非常に 正直でいいです。
なぜ私の父は_あなたの電話番号がありますか？
私ドン 'は、tは知っている。

ましょワンゲルは何かを...
ましょワンゲルは私たちをそらす何か_を行います。
オーケー。
だから私たちはドン2'

うーん、うーん。

すべての権利。

マヤ。
私たちだけ話せばそれは大丈夫ですか_？
オーケー。
レッツワンゲル話。
まさか。

私は、ピーターパンだった_その後私は後半のような 、だった。
次に、あなたの兄弟を持つ_本当に近い。
それはのように思える。

ええ、あなたが知っている...
あなたはクソ 天才、男である
（笑）。
それ2'

うん ファック、うんの
大丈夫？

すべての夜、仲間。

それはつもりの男、それはとても価値が_されている。
それはつもりクソ、、 私は約束する、それだけの価値大丈夫_なるのですか？
おい、これが必要なものを_知っていますか？
両方：

ジンクス。

ニースツイスト。
何で？
マヤ：

ああ、私の神は、それは午前8時です。

オーケー。

ええ、あなたは何が必要に自分自身_を助けることができる、と...
よし。
ええ、私はとても残念です、 この...

私はあなたが表示されます。
私はあなたを後で表示されます。
オーケー。

オーケー。

さようなら。
（クリアスロート）
あなたがそこにあったどのくらい？
と同様に、あなたが今_考えることができる最長時間_。
このようなものは、_合格点2'

それは、プライベートにする_のものだった。
私はあなたの問題の一つ一つ_を聞く
だから、私は 同じように行動する_ここに座っていないことになってんだ？
あなたは99の問題、_を得たが、若いISN 'がされている。

Mayaと私は本当の接続を使用しているため、_ あなたは_ただ嫉妬です。
私も、私のおじいちゃんと_かなり近いです。
あなたはより多くのシンシアが、あったより 台無しです
と彼女は 学校がシュリンク週に三回_に行ってきました。
なぜ？

しかし、彼は薬のトン_とたわごと 彼女を与えた。
たぶん彼はあなたの奇妙な古い顔のために何かを与える_ _可能性があります。
オーケー。
ねえ。

いや、実際には、 私が調査_で忙しかった。
これはシンシア2'

（ウィスパリング）よし。
ドアを見る。
ああ、すべて私がのために良いと思っているのですか？

（携帯電話振動）
、それを手に入れた。
「患者展示 薬物誘発性パラノイア
"彼女_生活は危険にあると考えています」。
ええと、ドア、ドア。
ねえ。
私は合格点 'は、tは 私が持っていたことを午前9:

うん、いや、 私たちはあなたの午前9である それは私たちです。
そして、私たちは硬化される。
どうもありがとうございました。

ください。

あなたが最初のパートナーである あなたは思いますか？
どのように性交あなたは私たちがパートナーだった ご存知でしたか？
彼はdoesnの2'

（ウィスパリング）私はあなたがパートナーである 疑い。
の関係が一定の作業が必要なもの です。
私たちは高校で学んだ 私が考えたものはどれ。
だから、 高校の恋人である。
私は早くに 拾いました。
、 対話を継続してください。
ドク。
私はちょうどのように、時には 感じる
彼も_もうしようとしていません。
このISN 2'

Jenko：

まあ、時には 私がように感じる。
または多分私はあなたの美しいズックのように_それ以上でなければならない。
ああ、自分で性交行く！

オーケー。

すべての権利。

ときどき私は_参加者を持っている_物理的な接触をしたい。
なぜドン2'

オーケー。

うーん？

あなたの手を伸ばし。
I＆ 'は、M...
彼があなたのために手を差し伸べる文字通り です。
彼は私の手を握ることはありません。
Jenko：

なんだか あなたがそれを行う必要があります。
彼は私の手を握ることはありません。

あなたはしかし、それを連動_ようになった。
あなたはドン 'があれば、tはそれを連動、 それは手で保持していません。
ファイン。
なくパートナー
私たちは、同様に_ただの友達かもしれない。
ニース、右か？
さて、あなたはこれを参照してください？

私が持つことができる_したいことはこれです。
実際に_それを行うにはなくても、
私のような、で、その、 その同じことを持って_できるようにしたい
これは...

あなたはあなたのパートナーの_恥ずかしいですか？
いいえ、全然。

そして、なぜ性交 君たちが_私に敵に群がるのですか？
彼にギャングアップ。

大丈夫、大丈夫。

彼は、文字通り一人であることの恐怖 です。
ルック、私は ズック2'

、あなたドン2'

が、彼は私たちの男だ。
いいえ、彼は実際には_ありません私たちのやつです。

さて、あなたは知っている、 私たちは、時には物事に固執する
なぜなら彼ら2'

私は埋め込むと呼ばれる原則 について教えています。
事実を見てください。

ズックは入れ墨を持っています。

事実に盲目...

_私たちが提供されていない情報の_最初のビット と 、見渡すあるいは​​、 矛盾した情報を無視してああ、 埋め込むことへラッチする_私たちの傾向である。
黙れ
それは...

私達が埋め込ま
あなたは それは可能性があると思いますか？
どのような、私たちは酔っか何かを_たときのように？
私たちは、_お互いを組み込み？

私がやる...

ちょうど性交を出す。
性交を取得します。

これは回転を取った。
1つ、2つ...
オーケー。

シンシア購入whyphyの、 初めて 私たちは写真を見た ディクソンは言った、は "この男2'

私たち 'はすべて、
しかし ディクソンは何が間違っていた場合にはやった と考え、その事実に基づいて_されている？
そして、私たち 'は、_、他のすべての手がかりを無視VE。
シュミット：

は何かのシンシア のディーラーだったは
キャプテン、私たちは 本当に、本当に大切な をご紹介するために何かを持っている。
（ベルクロリッピング）
キャプテン？
あなたはケブラーを着ていますか？
さて、皆様、 私たちはここに座っているふり_つもりはありません
そこ4'

性交 が起こっているか？
これは ファックが何が起こっているかである。
ああ、くそ！

（ヒステリックに笑う）
ああ、くそ！

つまり、今は 起きていない！

ねえ、Y＆ 'は、すべて、彼はクソです_船長2'

たびに、彼はそのたわごと 言う...
Jenko：

...それはあなたのお尻の別_足です。
シュミットは、あなたが明らかに...

（ヒステリックに笑う）
シュミットは_キャプテン2'

（抑揚のない）Schmidtは キャプテン2'

シュミットは_キャプテン2'

くそ！

あなたはめちゃくちゃ キャプテンディクソン2'

彼の実際の顔へ。

あなたはその顔に自慢 、右ここ この顔のこ​​とを理解していますか？
あなたが実際_高fivedシュミット_あなたの娘をクソため。
聖なるくそ！
ああ、私の神！

これは...

シュミット：

あなたの娘 が状態をのmc行ったこと
それは事実を共有することではない_奇妙でした。
私はそれが奇妙だと思う
その私の避難所2'

どのような、船長が一度 顔であなたをパンチ_ために取得する場合
本当に、本当に、 本当に難しい？
いや。
私はそれよりも_ずっといいものを得ました。
（悲鳴） （全叫ん）
あなたはシンシア ディーラーだったと思う？
ディーラーが死んでいる場合は、私たちは つもり性交_販売店に潜入か？
それが正確_前回と同じであるように
私たちは、これを処理することを停止_する必要があります。
そして、私たちは大きな問題を抱えて。

何？

ケイト·ブランシェット？
ええ、私たちは 予算でケイト·ブランシェット_を持っていたと思った。
あなたは "白紙委任」を意味する
その1つ。
DUM

私たちは、白紙委任状を持っていた。

あなたは、初めにその高価なチェイス ました
その高価な機器、 このクソ事務所は...
これは 鉄の男が持っているいくつかのたわごとのように見える。

私は_、800ドルの靴を持って、次のことができます2'

だから今2のmotherfuckers _十字線である。
私はあなたを警告しています、
、サプライヤーを見つける
しかしドン2'

ズックの事について 私は謝罪し、確認してください。
あなたは正しかった、 彼は販売店ではありません。
さて、素晴らしい。

その価値は、人間とは何ですか？
今、私たちにはリード線がありません。

警察の仕事。
ファック。
（嫌悪中叫ぶ）
ドン 'は、tはクソを投げる_死者2'

私たちは大丈夫、今は 働いている？
Jenko：

私ドン2'

ライブラリ。

ライブラリ。
男、文字通り誰も もう行かないここで、
、ライブラリ内の の本の中に
サプライヤーとの には薬を入れている。
やディーラー_本をチェックしてください。
私たちは、サプライヤーをキャッチ_しようとしている。

あなたはどのようにクールな...

男、最近どうですか？
ねえ、男、 どこにいる？
私たちは、ウォームアップされている。

すべての権利、男。

私は来ています。
すべての権利、それ以降。
あなたは何をしているの？

おい、私は行くことを得たり 私がやる大丈夫_、私のカバーを吹くのですか？
あなたは一人でこれを行うことができます。

あなたはこれを得た。
（群集の喝采）
（不明瞭スピーキング）
あなたは私を怖がらせた。
ズック：

色！

マン：

誰かが 、それらの動作を私たちに見せたい場合は、と思うだろう、
彼ら2'

このがらくたを見てください。

私は...

、彼はここで何をしているのですか？

これは何ですか？

クラップ！
セット、小屋！
ボブ：

これは、トリックプレイで これらの二つの 実質的に交換可能です。

はMcquaidがhaytheにする フィールドダウン投げ。
彼はでハングの タッチダウンのための の
ジム！

が、代わりの 小さな緑のボール、
彼らは人間のは サッカー選手である。

アナウンサー：

=。

ああ、くそ。

見て、あなたが知っている、 忠誠ワンゲルクール、
、私は、それを賞賛
と私 彼はあなたの兄弟であることを知っている。
しかし、あなたができる2'

彼は手放すことはありませんだけで_からです。
Jenko：

私は小便を取ることを得。
マン：

あなたはそれをシャットダウンすることはできますか？

2'

ヘロイン、 あなたが知っている、コカイン...
ねえ、ねえ。

私はここでクソしています。

幽霊は大丈夫、すぐそこ でしょうか？
彼は、サプライヤと 会うしようとしている。
ねえ。

あなたは_クソ話一つです。

あなたは性交をシャットダウンします。
ここで何が起こっている？

あの...
（吃音） あなたは 本当に恒星の打撃の仕事を中断している。
ファック、ああ、 私はただ一生懸命来た！
地獄 は何が起こっている？
それは大丈夫です。

ねえ、ヨ、性交 あなただけの何を言ったの？
あなただけの "fagots」にお電話しましたか？
彼はあなたが彼のディックを吸って_と言いました。
これは、2014年、嫌いな人である。
あなたはでき2'

"ゲイ"は大丈夫です。

そして、あなたが人を知っていれば、 あなたがそれらを呼び出す_することができるかもしれない「奇妙な」
彼らは素晴らしいユーモアの感覚_をお持ちの場合は、 私ドン4'

申し訳ございませんが、彼は人間のセクシュアリティクラス 一つを取って、
彼はハーヴェイミルクです 考えている。
ああ、私の神。

一度だけのために、_私だけをバックアップ？
なぜ 'はを＆することができます。

ああ。

ああ、ええ、 のmotherfuckers、今何アップしている？
あなたは私を覚えていますか？
私はあなたの最高の夜だ...
私はあなたの最悪の悪夢だ。
ああ、男は、 それは私の記憶である。
これは、最近悪化している。
あなたは警察か？
ええ、それは正しい。

（ゴースト笑う）
あなたの銃はどこにありますか？
何？

号
いいえ、私はドン4'

私たちは銃を持っているので。
さて、なぜドン2'

私たちは銃を持っているので。
シュミット、実行する！

行く！

くそ！

ゴースト：

ファック、ファック、ファック！
それらを撃つ！

それが高速である 、このように、さあ。
いいえ、これだけ来る...

（どよめき）
大丈夫、急いで？
シュミット、 お急ぎのでしょう！
私を叫んで停止！

シュミット、是非ご利用下さい！

私は 'はを＆することができ、tは飛び降りる！

私は車を取得するつもりだ。
階段はそんなに速く_されている。
（タイヤがきしま）
それはあなたが得た車です？
私はそれ2'

彼らも まだ私たちを追いかけていますか？
はい、彼ら 'は、_再まだ私たちを追いかけて！
どうしてそんなことしたの？

あなたの何が問題でしょうか？
もしあなたドン2'

人は 識別を停止することはありません。

どのように遅い この事2'

あなたは 何かをしてくださいますか？
（悲鳴）
ああ、くそ！

それはちょうど少しヘルメットマシンを_のようなものです。
（悲鳴両）
私たちは、チオビスができ、tは これ以上のものを破壊する！
私たちは 'はを＆することができ、tは、部門2'

その現金自動預け払い機_には気をつけてください！
すべて：

どっち？

シュミット：

右？

あなたは 'はを＆ができ、駐車場に 消えVEの、
あなたは彫刻庭園を_に行きました？
あなたはそのつもりであることがいかに高価_知っていますか？
くそ！
それは彼ら2'

シュミット：

キャプテン2'

（タイヤは金切り声を上げ）？
すべての権利、 私たちはつもり失う2'

何？
（カタカタ）
シュミット：

_高価なものがたくさんでありました！
ああ、くそ！
彼らはスタジアムに_している！
私はあなたに何かを伝えることを得、シュミット、聞いてください。
来年ここに_サッカーを
私は奨学金を提供してしまった。
私は_私は多分、それを行うことができることを考えていた
そしてズック、あなたが知っている、私は彼と一緒に部屋を_ことができると言いました。
何？

tは警官であること;

いいえ、大丈夫、私は知っている、見て？

それはちょうど...

あなたがしたいですか？

いいえ、私はドン 'は、tは大丈夫、出たいですか？

サッカーのフィールド上のm個の ;
頃2'

すべての権利？

それはちょうどあなたが私を押したまま のように感じている。
私はちょうどあなたが_私と一緒に飛ぶことがしたい。
ボブ：

（すべての歓声） ジム：

（きしまタイヤ）
（すべてのうめき）
シュミット：

イエス·キリスト！
おい、ブレーキが出ている_。

邪魔_性交を入手！
あなたはジャンプを得た。

号
（群集のあえぎ）
（きしむ）
ファック！
（応援）
ましょワンゲルは行く、ボス。

あなたはそれをやった！

あなたは 逮捕、先生の下にあります。
ねえ、私は 大丈夫、役員のですか？
だけで私を連れ 私は後で説明します。
いや、いや、いや。

待って、待ってください。

私、ええと...
私はあなたのために決定した。
ちょうどサッカーに固執。
私は 'はを＆することができ、tは ことをこれらの人はできる あなたに同じ感じを与える。
多分私達は、_のみ_一回これを行うことになっていた。
何？
おい、これは 最高のクソ_私の人生の瞬間！
ましょワンゲルは、男を行く！
すべて：

¶¶の
マヤ：

私に嘘をついてくれてありがとう。
おやおや。
両方：

両方：

ブラッドmcquaid！

どのようにして、 先生を今夜やっている？

私たちはあなたが一人で食事を誰か_に_を待っていますか？
誰かが、バイスイング 私たちは...

私たちは、彼らなしで 注文することができます。
私たちは、 特定され、1 博士カール·マーフィー、を逮捕した
whyphy残留物 彼のオフィス全体で...

...と、閉じる の個人的な関係を持っていた。

ちょうどケースのようには たちが 高校で最近持っていた/。

はケースを閉じているは
あなたのような、 あなたはあなたが出ている_の後つもりは何をすべきかである、知っているここから？
あなたが石を投げ_想定されていません。
何？
あなたが石を投げ_想定されていません。
（どよめき） 私はAINの2'

¶あなたが解消されているのでの
1人のためのロブスター。
たった一人のために十分な。
どんなに¶ 私の友人が言うは
私の注意を引いたこのwhyphyケース_中私が見つけたもの。
私のオフィスの性交アウト_を取得します。
卿、あなたドン2'

（両鳴くこと）
両方：

（鳴くことの両方）
ねえ、あなたは 以外他に何も今日アウト仕事をしたい？
何を？
、男がさあ。

さあ。

それはつもりあなたの顔を爪されている。

（すべて拍手）
それはつもり私たちの生活の_の残りのために、 この、男のようなものさ。
¶¶を
¶ダウンこの長い 距離線今夜を
私はAINの2'

¶あなたが解消されているのでは
¶私はAINの2'

¶どんなに 私の友人が言うを
¶AIN 2'

ねえ。

あなたはここで何をしているの？
ちょうどあなたがどの​​ように 見に来た。
私はクソ偉大なをしています。
ので、私はちょうど自分自身との素晴らしい時間を過ごしてい_
私は私が今まで、されている 一番幸せです。
私はあなた2'

私はビヨンセのように_、今やソロアーティストです。
_の子供たちが、今、私はちょうど、ええと、私
唯一のスーパースター;

あなたのためにハッピー。
ちょうど色白_夢_、素晴らしい声を持つ王女。
それは素晴らしいです。
お元気ですか？
私はかなり素晴らしいです。
私は寒さと...

ズックワンゲルような寒さの男。
ちょうど氷のような。
それはあなたのために私を とても幸せになります。
私は場合について考えていた 、 だから、見て、私はちょうど_、そのような、言いたかったと私は彼らが_それに対して間違った男を得たこと 心配していた。
私ドン 'は、tは、彼はどちらか、男だ だと思います。
うん？

と私は 彼はMCの状態での学生のための授業料_を支払うことを見た。
私は幽霊2'

あなたは 幽霊が サプライヤー2'

たぶん。
さて、2'

ありがとうございます。
さて、私が聞いたwhyphyワンゲル_大々的に戻ってくる。
誰か 'は、
春休みのために 、ダウンプエルト、メキシコへ _その原料のたわごとトンを持って来るのです。
そして、それが発生した場合、 whyphyは、ウイルスが起こっている。
それはつもりの国のすべての大学の_で_されている。
私は、情報 が強かったと思います。
ルック、あなたは...

私たちがダウンしてそこに行くことができます。
のように一緒に？
私たちは、ドン＆ 'は、tは、その上にラベルを置く_する必要があります。
ただ、ワンタイム、などである。

いいえ、大きなコミットメントまたは互いに_ストレス。
学校 とサッカーと あなたの素晴らしい新しい生活はどう？
私は休暇を持っている。
私は春休みの午前。
¶¶を
（ため息）
クールヒリヒリ。
これらの赤ちゃんのいずれかの_のためのガットの部屋。
手榴弾。

それはちょうど不衛生です。
右に感じる。
スポットを逃した。
あなたは正しい、これは単なる_一回限りのものです知っていますか？
私は知っている。
だからつもりはありません_このことについて奇妙なこと？
オーケー。
両方：

春休み、 野郎。
あなたは、私が最初に起こったこと_を見ていないですか？

あなたすみません。

司会者：

（群集の喝采）
¶¶を
¶私はDIVIN2 '

¶私のドレッドを振る、 アクチン2'

¶缶2'

は¶すぎる 私ができる2'

は¶はできる2'

は¶缶 'は、tは、
ねえ。
¶私の頭の の周りに回転し続けるの ¶赤ちゃん ¶私はしたいすべてが当事者である女の子、 なぜドン2'

¶地面にドロップを
私はDIVIN 2'

¶私のドレッドを振る、 アクチン2'

は¶はできる2'-
¶あまりにもturnt、 tはリーン行うには、は はあまりにものうち酔っぱらっ私私は 'はを＆することができます。

は¶はできる2'

は¶はできる2'

は¶缶2'

は¶ができ2'

私おやっを！

君たちはここで実際に_食べるのものがありますか？
それはとてもクレイジーです。
Jenko：

離れてあなたのクソ_ペニスを入れてください。
二階、二階。

メルセデス：

私たちはいるつもり取得、これらすべての_春休みで子供たち_ whyphyに夢中。
それから_たわごとをとあなたがつもり売りです
そしてあなたは、あなたの芝生に_それを取り戻す つもりです。
"それからたわごとを売る。" あなたはそれを参照していますか？
そして、あなたが私を裏切ると、 私はちょうど私のB

彼はとてもドン2'- 、今刑務所にあり、tは私と性交。
私たちはつもりビルド_全国ネットワークです。
何？

なぜドン2'

から2'

お父さん、ものであり、同様に、 古い人薬。
これ2'

と同様に、ブランシュはヘロインをやった。
すべての権利、 私はここに座って_と無音になります。
ブランシュはヘロインをやったことはありません。
わかりましたので、yangs、 あなたは私の 死んルームメイト2'

クール。

あなたはyangs、私をからかっていますか？

もちろん、。

イエス·キリスト、 あなたは今まで、聞いたことが
"ドン2'

私たちはいなかったの4'

私はいなかったの2'

ええ、私は彼の_を使用し、彼は私のものを使用しました。
さて、さて、今私はあなたからクソ_例を作るために_している。
それは銃である。

誰が最初？
最初に行きたい？

を...

あなたは 岩紙はさみをやってみたい？

それが私たち 'がどのようにある。

ファック。
ファック。
ファック。
ええ、私たちは勝った2'

私はあなたの両方を撮影します。

私たちは私たちのためにそれを行うには_これらの人を持っている理由です。
両方：

私たちは今、移動することができました。
両方：

あなたの銃を下に入れて！

ダグ？
私の名前 'は、それがシュミットである 、ダグじゃない。
そして、何を推測、 私たちは警官である。

ああ、私の神。
うん、誰もが知っている。

君たちは 警官のショーの星は ハワイの父親と呼ばれるようになります。

すべての権利は​​、 十分には十分です。

ああ、私たちが会社を持っていますか？

あなたの銃をドロップします。

私たちはあなたよりもずっと_より銃を持っている。

さて、 それはいいポイントです。
うわー。

この 本当にあなたの全体計画は私が意味する、でしたか？
バックアップなしで_ここに来る？
それとも私たちははるかに_より精巧な計画を持っていた。

多分私のパートナーは、_今、_彼のポケットの中に追跡装置を持っています。
月...

あなたはクソ 追跡装置を持っていた。

それはあなたが覚えていることになっていた_ 1クソなことです。
Jenko：

それはあなたのドメインです。

シュミット：

あなたはダム何かを行うことができますが、すべての可能な時間、
あなたが非常識 可能なことを行う。

は つまらない話2警官をさせて頂いております。
ああ、あなたは意味ので、私は_追跡装置を持って来た。
うん。

すなわち、このような実引数 のように思えた。
つまり、即興、雌犬である。
移動する！
春、自分を破るだます。
ここではジャンプ通りに_ディックスをオフに撃つ。
私たちは同様に、ここにある。
私たちは、私たちはヨーヨー2'

亀裂を右。
ドン 'は、tはそれを行う、 レザーフェイス。
（ガンズ焼成）
（叫ぶ）
ディクソン：

これはとても退屈です。

（うめき）
（笑）ああ、私の神。
私はクソのことを言った右_の後のような 、あなただけのショットを取得しましたか？
私はあなたの銃を持つことができますか？

（不明瞭叫び）
停止！

お父さん！
マヤ？
あなた_はここで何をしている？
これはシュートアウトで。
あなたは銃撃戦で_何が起こるか知っている。
彼らはいつも_女の子を誘拐。
はありません常に。
メルセデス？

ビッチでお願いします。

（射撃） （悲鳴） （うなり声）。
お父さん、私は何をしますか？
私の水着ことですか？
（すべての叫び）
ただ尋ねる。

あなたは私の足を_で私を撃った！

移動する！

私は私の時間を取っています。

ダグ？

マヤ！
メルセデスはちょうど私の父_そのようにしました！
さて、私たちはそれにあります。
ディクソン：

ファック。

ランボ。
Policia！

くそ、そこワンゲル幽霊！
何？

ええと、私たちは分割する必要があります。
あなたはそれで大丈夫です？
ええ、私はそれを行うことができます。
よろしいですか？
私は 、ドライブする必要があるため2'

何？

いいえ、あなたはドン4'

しかし、私は_...

_クソキーで行こう！

あなたが取る2'

大丈夫、彼女の世話をする？

どのようにして_この事をドライブするのですか？
あなたは 彼女は、仲間のあなたをドライブできるようになった。
（うなり）
シュミット：

（タイヤきしま） ねえ。

あなたがしようとしている見て！
（車の警笛）
それはとても混乱しています！
簡単、雌犬。

おっと！

あなたは誰2'

それが私たちが得た最高 ドライバーの一つです。
ファック！
ああ、くそ。
シュミット：

聖なるくそ！
あなたは私 ランボルギーニを運転めちゃくちゃ、 あなたのディック！
、鳩あなたをファック！
司会者：

（すべての歓声）
それはバットモービルのようなものです。
、シュミットを是非！
旧男が通って来て！
恐れ入り恐れ入りますがすみません。
ブラッド！

Jenko：

おい、私は行くことができました。

これは非常に十分である。
あなたは私 行くと、このすべてをドロップするようにする必要があります。
邪魔です。
東京ドリフト！
それは とあまりにも速かったかなり...
ウェイすぎる...

シュミット！

（射撃） （全喘ぎ）
、嫌いな人をそれを与える！

ファック！

私は行くことを得。

それは直接の次数、 野郎！

メルセデス：

クソ銃をドロップ！

メルセデス：

あなたは地獄_しているどこで？
あなたのために探しています。
私は狂ったように_実行されてきた！
おい！

男のように_戦うためにしたいですか？
次に、より良い_二人の男のように戦う。
ねえ。

本当に？

（うなり）
、老人川をゲット！
さあ！

起きて、あなたが猫をクソ 、私にヒット！
私はちょうど停止し、女の子 戦うつもりはないです！
それは 'はを＆shouldn、T状物質。
あなたが人として私の_を考えた場合は 代わりに女から、
私を叩くだろうし、 それについて気を悪くしない。
オーケー。

私は準備ができています。
それは、これから仲の良い友達です。
少女の戦い。
（両イサキ）
ああ。

血が私の目の中にありますか？

私はそこ2'

クソ どのようにヒットすることを学ぶ！
（うめき）
それは少し優れています！
つまり、少し良く、 野郎です！

（うめき）
いいえ！

あなたは何をしていました？

なぜ2'

私はいなかったの2'

はい、しました。

夫妻私をスミス·る_ あなたはクソしている。
私は夫妻スミス

これは合格点2'

ああ、あなたの避難所2'

私は一度 あなたにキスしたかったことはありません！
決して！

あなたは再びそれをやった！

あなたはセクシーである顔_を作っている！
私ドン2'

次にしようとして停止！
あなたが努力を続ける！
私はあなたにキス_試したことがない。
あなたは "私にキス「目私を与えた。
いいえ、私はいなかったの4'

目は目の「顔に 私はちょうどパンチングしまった " た。
彼らはプードルルック 'は、tは 目を「私にキスを」。
私ドンチオビストンもあなたのように！
どちらも私は、 ので、私にキスを停止することはありません！
オーケー！
いいえ！

私はいなかったの2'

この_はとても不快に作っている。
これは私が今までにされている 最も 不快殴り合いです
私は午前の顔に あなたを打ち抜いて あなたにアウトを与えています。
大丈夫？

、これは決して起こらなかった_ふりちゃう;
、私たち 'が
そして私たちは_戦いに戻るつもりです。
（うめき）
（応援）
は、私はあなたが クレイジー取得見たいの
うっ！
（嘔吐）
私はクソ嫌い 春休み！
ファック！
痛い！
あなたは私をからかっていますか？

doesnの2'

このISN 2'

これはどう？

それは何ですか？
ぬれた、赤ちゃんです。
私の顔にあまりにも多くの潤滑油！
ああ。
私の顔に潤滑。
あなたはとても激しいです！
あなたは私を性交するつもりされていない限り私をプレゼント！
私はあなたをファックつもりはないです！
私たちが性交をつもりはありますか？

何が起こっているか？
いいえ！

下車！
おい！
おい！
（人々は息をのむ）
は何？

あなた 肝臓斑点の手で私をチョーク？
あなたはつもりあなたのウォーカーを_私をプッシュ？
私はあなたが_私に追いついて感銘を受けました。
おそらく 避難所2'

あなたがプレイしているので、フィールドでスティックボール_
旧ポップの背後_ wigglebyワンゲル甘いお店。
フリーズ、雌犬。

厄介リーシュを降りたルック。
今遭難乙女の は誰ですか？

まあ、私はそれが彼だと思います。
私ドン 'は、tは クリーンショット、シュミットを持っている。
次に、ドン 'は、tは写真を撮る！
たぶん私は汚れた写真を撮る_したい。
種類のあなたは私の娘を引き受けた_汚れたショットのよう。
私はいなかったの2'

私たちは、_、多くのことを話し、私たちはお互い 気に。
あなたが持っているすべての良い資質 、
私はマヤの内側に 感じることができます。
私はつもりショットを取るしています。
ドン 'は、tは写真を撮る。
私はあなたの肩を通して_右撮影することができ、
右胸に_雌犬を襲った。
ドン 'は、tは写真を撮る。

私は_クソショットがかかります。
誰も_私の前のショットを負いません。
メルセデス：

待って、待って、待って、待って！
くそ！

ディクソン：

あなたは幽霊を扱う行く。

私はそれに思います。

ディクソン：

袖口上の良い仕事、 女の赤ちゃん。
（息切れ）
だから多くのクソ階段。
それは私です！

（笑う） あなたは、男がそれを作った。

うん。

本当に？
主に自分で。

そして、男、あなたは正しかった、 そのランボ...
ちょうど缶2'

それはくだらないメイドの車です。

ねえ、みましょう2'

あなたが残ってしまったどのように多くの弾丸_？
なし。
あなたのような法律は、 そして、弾丸を持っています。
（ヘリコプターヒュー）
私たちは行くことを得た！
私たちは、プディング​​のために_待たなければならない！
Jenko！
行く、行く！
（うめき）
ここで、これを取る。

私は、あなたのために 男を弾丸を撮ってみました。
うん。

しかし、私は試してみました。

いいえ、それは数える考えを_ではありません。
これは、弾丸を取っ_クソです。
私を覆う。

オーケー。
（クリック）
（うめき）
バイバイ、ターミネーター！
おい！

あなたは彼を振り払うことはできますか？
私はあなたのために来て、_野郎！
ゴースト：

彼は片方の腕を持っている！
私は ディックであなたをパンチするために、1つの腕を必要としています。
彼を振る！

ドン 'は、tは猫である！
（悲鳴）
聖なるくそ！
シュミット：

私はクソ悪いやつを見て！
ああ、私の神は、あなたが飛んだ！
これはクレイジーだ！
あなたは男、飛躍を作ったよ！
なぜ 'は、あなたがそれを行うdは？
シュミット：

私は2'

あなたは何を話している？

あなたはプードルルック2'

（うなり）
私はあなただ！

私はあなただ！
あなたは私の命を救った！
（シュミットが叫ぶ）
（応援）
私はちょうど何かを実現しました。
あなたはドン 'は、T _男、私を押したままにします。
あなたは私を持ち上げる。
文字通り と比喩。
ええ、私は知っている。

あなたはドン 'は、tは男、どちら 、私をドラッグします。
私は今を除いて、を意味します。
あなたは私を下にドラッグしている。

ねえ、そこ2'

あなたはそれに到達することはできますか？
あなたは下から_に行くことを得た。
ああ、くそ！
それことですか？

そのことについては？
それはまた私のディックです。
（シュミットが叫ぶ）
なぜそれが難しいです？
私は今アドレナリン_そんなに持っている！
Jenko：

私は 'はを＆することができ、tはそれを見つける！
それはそれです！

はい！
いいえ、私は私の口の中でそれを得た。
あなたがそれを投げるとき_クールな何かを言う！
1つ、2つ、3つ！
クール何か！
それらはなくなっている！
ああ、私はそう感じる...
うっ、ホー！
（応援）
私たちはそれをやった！
おい、性交、I＆ 'は、M...

ああ！

おい、私は、そんなに 男をあなたがいなくて寂しい。
私も、あなたがいなくて寂しい。
と私は私の拳で あなたを食いしばりた
あなたは小さな 小さな花の種のようなものでした。
しかし、花は、それは 'はを＆でき ; tは拳で成長。
少しシードニーズが_無料飛んで、その土壌を見つけること_。
ええ、私は知っている。

私は摩擦なし_の関係を望んでいた。
おい、あなたは火を作成するために_摩擦を必要としています。
そして、それは私たちが持っているもので、 私たちは火を持っている。
おい、私は私 私はすべてにいる。
神に感謝。
おい、これは私がいつも思っているものを_である。

私はあなたを愛しています。
私も、男。

（すべての歓声）
あなたが知っている？
それは彼が男であること べきかである。
何？
ねえ、何2'

（笑）私は "クールな"と述べた。
あなたは何と言った？
それは "クールな"でした。

ええ、私は知っている。

私はいなかったの 'は、トン_この臭いであることが_春休みを期待しています。
それはかなりグロスです。
マン、私たちはこのたわごとのために_古すぎを得ている。
私たちはこのたわごとのために古すぎる 臨んだ。
あなたはAINの2'

おい、私たちも、大丈夫、腕事を している？

何？

ドン2'

ただ、 大丈夫でそれを乗り越える？

One...

私ドン2'

3。

ファック！

ああ、私の神は、 あなたは大丈夫ですか？

なぜ、男？

Jenko、あなたは何をしている？

、シュミットあなたをファック。

ねえ、キャップ。

あなたは、もともとめちゃくちゃ_事態を解除性交_ことができた。
ありがとう。
、私はつもり_それは過去であるとする午前
私は、あなたが私の娘を解除性交_できることを願う。
今、あなたの次のミッションのために、
愚痴のお二人の息子は、 医学部に行く。
何？
（叫ん） （ガンズ発射）
今回は、 留学生。
恐ろしい。

ロシアでは。
何？
svidanyaの操作を行います。

ウォッカソーダ。
次の割り当て。

あなたの愚痴の二人の息子は料理学校に行く_。
あり2'

旧家族のレシピ。
秘密それを維持するためにベスト。
ああ、くそ！
新しい割り当ては...
キャップ、シュミット氏は あなたに何が違うのを見ていますか？
ディクソン：

私ドン 'は、tは知っているあなた2'- は男の話再。
彼は私に正確に_同じに見える。
私は新しい眼鏡を得た。
うん、男は、彼はただの男、いくつ 新しいメガネを得た。

（ウィスパリング）いいえ1ワンゲル_つもりクソ予告。
ましょう2'

うん。

（ウィスパリング） それはjenkoです。

私は 、本当にあなた2'

あなたは何を話している？

私は_ここで全体の時間だった。
ディクソン：

どのように飛行アカデミー_はどうですか？
アンダーカバーちょうど_ずっとセクシーになった。
あなたは 、右ジャンプストリートがありますか？
うん。

私はブッカーだ。
ああ、くそ。

トラフィックスクール！
軍事学校。
スキューバクラス。
ダンスアカデミー。
はい。
最後に何か_私は、素晴らしいです。
¶友達 'は、
あなたはに私たちを必要とするでしょう¶あなたの背中が壁にのときに が存在しちゃう
¶そこ2'

ディクソン：

シュミット：

Jenko： ストリートスタイルをジャンプを
。私¶あらゆる場所に私たちのコントロールのうち、 が
¶誰か奨めは の停止にそれを置く、クイック
¶うち道路は すべてアップあなたの顔のの上
jenko： のの寿命の準備をしなさい_ワルのmotherfuckersであることの
シュミット：

ディクソン：

¶¶を
（サイレン鳴り響く） は、この¶試合は、 あなたのお尻ののジャンプアップするために、、彼らが と2'

に静かにそれを維持するために設計された特別なユニット いまいましいサプライヤーを見つけるを
¶ドン2'

は¶ジャンプ、 ジャンプ路上で飛び降りを
すべての権利、 新しい割り当て。
メイクの6時間？
私たちはこのたわごとのために古すぎる_を得ている。
（笑い）ナイス。
¶¶を
¶待って、私たちはちょうどここに に私たちを見つけようとし
¶シュミットのlookin 2'

¶た彼の人生は甘い、 ボナペティ
¶春休み、雌犬、 はビーチでパーティーを開くを
¶くそやった変更、 _ が、すべてその手段を
¶あなたの本当の友人がは はドン 'があることであり、tは今までのままは
は¶それは今までとなります完了は
は¶ジャンプストリートは は、これまでやめることはありませんは
は¶今まで中止は は今までにやめるを
¶今まで中止 今まで中止を
¶今まで中止 今まで中止の
¶今まで中止 今まで中止の は¶今までは 今まで¶をやめるやめる
は¶今まで 今まで中止をやめる！

¶は¶
私たちがやる永遠に生きるされる¶は
私たちは生きつもりです¶永遠には
私たちはライブつもりです¶ は は私たちがライブつもりです。

私たちはライブつもりです¶の_ たちがのライブつもりです
¶私たちが ライブつもりであるに、のライブつもりです
うん¶ 、私と私の相棒 これはアイアイを
¶し、それがダウンしている ファイアドリルのような
= = ¶長い道のりを来た、 今私たちがここで別れるの
¶私たちまだ実行たわごと、 下痢それを呼び出すを
¶一緒に来て 良い野郎彼らのような
¶心ループを通るを
は¶押しながら、これらの通りの の実のそれを維持する
¶戻っ屋根にの
が¶いつでも、どこでも、私は背骨のような 背中をやったことが
¶私のhomiesを決して世界が を開いた¶私たちは私が/ 爆破されている理由 つまり
私のチーム全体を残しすることの輝きを得る_ 私たちは、このチェダーを得る方法¶、
私たちはを投げるまで、なぜ私たちが 飲みまくりさ ¶ があるAINの2'

私たちはつもりは永遠に生きるので ¶ 空に私たちの名前を送る
は¶永遠に生きる、男を
私たちは永遠に生きつもりです¶ は ¶私たちは永遠に生きつもりです。

¶私たちが たちがのライブつもりですライブつもりです
のための党の が¶生命、 パトロンとバカルディの に、のために生きているつもり は¶色あせを取得、ずさんな取得し、は というひよこ2'

は¶思い付いた
¶チケット食事にの
¶今それのように、は 一緒に私たちのすべては
それはそれがいかにある¶を
私¶ストライクアウトのように throwedいますを
は¶大きな
¶灯台に比べて が明るく輝くより ホワイトハウスを
¶
¶私のチームに反する、 の一掃を取得持ってそれらチョッパー 騎兵は様
は¶ドン 'は、tは私を作る あなたの頭を分割を
¶私lilの2'

私たちがやる永遠に生きるされる¶は
私たちは¶屋はCIGが好き喫煙ちゃうって永遠に生きるの
私たちが のために生きつもりです¶ 私たちは
¶私たちは 私たちのために生きつもりです。

¶私たちはを永遠に生きるつもりです ¶私たちは永遠に生きつもりです。

（テクノミュージックの演奏）
エリックの永遠に生きるつもりです。
エリック、あなたは目を覚ましている？
いいえ
私は遅れています。