# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以前は恐怖ザ・ウォーキング・デッドに...
私達はちょうど、街から離れて取得する必要があります 我々は人々から離れて取得する必要があります。
あなたは、氏ストランドを何を示唆しているのですか？
- 西に行く。

私は水の上に家を持っています。

彼女はかまれました。
私はそれを行うことができるとは思いません。
私たちが滞在していない場合は、なぜ私たちはここに来たのですか？
狂った世界を生き残るための唯一の方法
狂気を受け入れることです。

ニックは、ボートラインをつかみます。
あなたは縛るつもりです。
私はもうボートを見ることはできません。
彼らは休憩を過ぎて外出します。

それから？
の誰のことはるか先。
いい加減にして。
彼の世話をしに行きます。
ストランド。
ボートのアンロードされました。
のストランド。
- それは残念です。

いいえ、あなたは、私たちがしているので、戻ってする必要があります 招かれざる客の数を持っています。
アビゲイルは生き残ることができます 長い時間のための海の上に。
他の人がそれを切望します。
彼らはそれを切望します。
土地に向かって打ち上げを指します 以下のような私はあなたを示しました。

- トラヴィス。

のクリス！

クリスは、水に移動します。
- 私はできません。

私は彼女を残していませんよ！
- トラヴィス。

のトラヴィス！

マディは、気を付けろ！
いい加減にして！
行こう！

移動します。
いい加減にして！

パパ！
さあ！

いや、ああ。

まあ、ニックを行います。
慎重に。
ウインチが設定されると、あります トランク内部スイッチ。
あなたは橋の上であってはなりませんか？
ボートは私に教えてくれます 障害物がある場合。
どこまでそれが私たちを取ることができますか？
3000マイル、より多くの我々の場合 エンジンを圧迫することはありません。
それは私たちに選択肢を与えるでしょう。
確かに、我々はそれを行うことができます エルサルバドルのすべての方法。
私たちは、アビゲイルで生き残ることができます かなりの時間のために。
のメイデイ！

- ああ、神様。

我々は何を行うつもりですか？
のママ？
トラヴィスを取りに行きます。
ストランドは、ボートを停止します。
それは面白い。
我々は助けることができるそこに人がいます。

その後、彼らは土地に戻ります。
我々はあまりにも遠く外出します。
バックに行くためには何もありません。
これをしないでください。
私は私の慈悲のクォータを満たしました。
7人は、日付に保存しました。
ありがたく思う。
私たちは医者を必要とします！
- 私たちは、会社を得ました。

- マディソンはどこにありますか？

私たちは、これらの人々を得ることができました。
我々は右、彼らを助けるつもりですか？
今私たちを助けます。

チャンネルを聴きます。
私たちは、上のトラックを得るようになりました 私たちは大丈夫、それは安全です行くことができますか？
どのようなこれらの人々はどうですか？
私はストランドへのつもり話です。

今、行きます。
私たちは離れてから滞在する必要があります 海岸は、他の人から離れて滞在します
は、他の船から離れて。
- それから？

- 私たちは、サンディエゴまで一周します。

ペンドルトンで海兵隊。

国境パトロール。

- 軍は私たちを助けるつもりはありません。

田舎者の白人野郎船を停止します。

私はボートを停止した場合、 それは人々をオフにドロップするでしょう、
それらを取りません。
私たちは、マディを停止することはできません。
それは安全ではありません。
ママ、何が起こったのか？
あなたの新しい友人を確認して下さい。
メーデー、メーデー、メーデー。
これはサマーウインドあります。

の別のボートがあります。
は彼らが搭乗していて、私はしないでください 彼らはつもりだ何をすべきか知っています。
...崖の上の人々。

彼らがけがをしたと目を覚ますことはありません。
私は彼の頭が離れて行くのを見た。
それはちょうど去っていきました。
これは、沿岸警備隊駅LALBです。
を我々は提供するために、何の援助もありません。
は、私は繰り返し、海沿いのない救済はありません、
の土地や空気によって。
は何もありません。
は、私たちを許して。
アホイ。
私はあなたが停止しているべきだと思います。
私たちは、ペンでこの会話をしました。
私は明確ではなかったですか？
これは異なっていました。
私はあなたがそのように感じて申し訳ありません。
だから、サンディエゴは何を動作しない場合はどうなりますか？
知りません。
全世界 私は今知らないです。
あなたはそれに使用されるべきです。
あなたにスリープ状態にどこかを見つけてみましょう。
それは起こっていません。
あなたは徹夜してきました。
だからあなたが持っています。

誰も寝てないです。
何してるの？
のトラヴィスは、これを行うために私に言った。
私たちが行っているところ私たちも知りません。
私たちは南向かっています。

またはので、それはそうです。
さて、あなたはそれがどのように安全です知っていますか？
右。
ちょうど私を聞かせてLet

私はこれをやってみましょう。
お願いします？
はい。
私はすぐに寝ます。

彼はただそこに座っています 彼女の体を凝視。
私は何をすべきかわかりません。
行うには何もありません。
マディ。
マディは、私を見て。
私はあなたが望んでいた知っています それらの人々を支援します。
私たちはどのように多くを残しましたか？
あなたはそれが私のために簡単だったと思いますか？
しかし、私たちを見てください。

私たちは、無電源で、この船にしています、
具体的な計画はありません。
は私たちは、老人、傷ついた女性を得ました 怖い子供たち、そして死体。
あなたは上のそれらの人々をもたらすと思います ボードは、この船は、それらを保存していますか？
私はマットを考えます。

- 私も、それらについて考えます。

- 私はそれと一緒に暮らすことはできません。

彼らは何を感染させた場合はどうなりますか？
私たちは知りません。
私たちならば、私たちは誰にも何も良いじゃないんです 私たち自身の家族の世話をすることはできません。
それは我々が持っている人です マディ、を保持します。
あなた、アリシア、ニック、クリス。
私は息子を保護する必要があります。
それは、それがなければならないものです。
- 私は私と一緒にあなたを必要としています。

その上でマイナス。
その上でマイナス。
...日見た誰も。

私たちは食べ物を持っていない、我々は何の水を持っていません。
の "5年" のラジオで遊んで
♪だから、多くの母親 ため息♪
が♪ニュースがちょうど来た♪
は♪私たちは5年でした ♪の中で泣いて左
は♪ニュース男の泣き そして、話してくれました...

もしもし？
もしもし？
の誰もがそこにありますか？

は私たちは、人間生きています。

世界の終わり 私は超懐かしいました。
は私にシャウトアウトを与えます あなたはこの曲を掘る場合。
は♪私は、男の子、おもちゃを見て 電気アイロン、およびテレビ...

は、誰かがありますか？
は、誰かがありますか？
はあなたがこの曲を取得するつもりはないです 今あなたの頭のうち。
そして、あなたは歓迎している。
あなたは恥ずかしがり屋です。

は、今それに多くのポイントを思えません、
しかし、ええ、私はそれを取得します。
は、私は理解しています。
は、是非、私に話してください。
が何かを言って下さい。

は♪私は、あなたにキス あなたがしている美しい♪
♪私があなたが♪歩きたい
- 私たちは、5年を持っている♪...

♪私の目にもこだわりました♪
♪五年♪
♪どんなサプライズ♪
♪私たちは♪の5年間持っています
私の脳は多くのことを痛い♪♪
は五年♪...

ごめんなさい。
クール？
あなたのお父さんはあなたを教えて？
湖で。
これを好きではありません。
ビッグベアー私が子供だったとき。
だから我々はここで何をキャッチしていますか？
依存しています。
キャリコ低音。

ロックフィッシュ。

あなたのお母さんについては申し訳ありません。
あなたの妻については申し訳ありません。
うん。
私たちのどちらも さようならを言うようになりました。
それは違いを行っていないでしょう。
ウナギ。

おっと。

ええと...
ねえ、あなたが助けをしたいですか あなたの包帯で？
それはとても良い見ていません。
ライザは、それがかかるだろうと述べました 癒すためにいくつかの時間。
私は実際にはかなり良いですよ その原料で。
私が管理することができます。
はい。
ねえ、あなたは軟膏を置く場合 直接パッド上に、
それはあまり痛い、それをカバーしています。
- ありがとうございます。

そして、ウォッカ。

が船の周りノック得た。
我々は、マリーナを残し、誰も 種類の彼らの心を失った。
それはあなたの兄弟のボートですか？
はええ、彼が持っています このくだらない小さなボート、
が、彼はペドロの外に魚、 彼と私たちのいとこ。
あなたが今いる場所があり、それは安全ですか？
は、私はそう思います。

はそれだけだ、あなたが知っています、 私たちは食べ物を持っていない
と魚がかむされていません。
それはどこにある？
はそれだ、um

私が言うべきか、は私は知りません。
私は申し訳ありません。
いいえ、それは大丈夫です。

だから、どこにいたことが起こったときに？
あの...
あなたは大丈夫ですか？
それだけで公正ではありません。
アリシア？
私はそれが開始さを知っていた前に、それは終わりました。
それはすべて終わりました。
私は申し訳ありません。
あなたは誰を失ったことがありますか？
クリスはどうですか？
私が話して君たちを見ました。
私たちは、釣りをしました。
ときに魚あなたは話をしません。
ある日、クリスは理解するだろう。
あなたは彼の母親のために何をしましたか 慈悲の行為でした。
私は明らかにしませんでした 私の失敗を取引します
あなたの慈悲のために。
-しがみつくHold

ストランド？

それはまだ私の名前です。
誰かの演奏の音楽 そこに水の上に。
それはそうです。
いいえ、私はそれを聞きました。
音が水の上に奇妙運びます。
幽霊に大声で話します ここまで、目を覚まし自分自身を保ちます。
ええ、私はあまりにも、それを聞きました。
それは才能の特徴です。
そして、狂気。
あなたが知っている、あなたが眠ることができます。
私たちは、船外にあなたをスローされません。
それはここにどのように深いのですか？
44メートル。
- 十分に深くていることはありますか？

そして、我々はすべて明確にしていますか？
ほとんど。
私たちは彼女の世話をする必要があります。
あなたがつもりどこに行きますか？
は、私は知りません。

はそれがはるかです。

それは楽園でココナッツのようなものです。
- パラダイス？

で楽園？
しかし、それはあまりにも遠くです、 遠すぎるこの船のため。
さて、あなたたちは水を持っているのですか？
ええ、私たちはいくつかを持っています。

は雨が降る期待して、何かをキャッチします。
は '原因ではない場合、私たちはなるでしょう すぐに私たち自身のおしっこを飲んで。
mmで、おいしいです。
うん、いかがでしょうか？

ええと、ええ、私たちは持っています 脱塩システム。
さて、それはかなりスワンク、男である。
はあなたが金持ちでなければなりません。
いや、いや、we

私たちはお金を持っていません。
はしかし、あなたがたと評価しています ヨット上で、右か？
うん、それは大きな船です。
だから、あなたたちの思い ハワイを作ることができる？
パーフェクト日。
私は同じことを考えていました。
次に何が来ますか？
どういう意味ですか？
あなたは何が起こっていたか知っていました エル・セレーノで発生します。
どのようにそれが終了しました。

これはどのように終わるのでしょうか？
これはの終わりである場合 世界、それはすでに終わりました。
あなたはストランド睡眠を見たことがあります 以来、私たちは乗り込みましたか？
アハブ？
彼は、任意の睡眠を必要としていないようです。
あなたは彼を信用していません。
彼は私の息子を救いました。

彼の家は本物でした。

彼は嘘をついていません。
彼は荷物を梱包しました 前に爆弾が落ちました。
彼は考えていませんでした 土地に滞在します
背の高い門と彼の大きな家インチ
- なぜ？

多分それは多分それはない、です。
たぶん彼は動機を持っています 彼は私たちと共有していません。
だから我々は彼を見ます。
私はされています。
それはちょうど私です 兄と今の私と彼の妻。
ちょうど私達の3。
は誰もが逝ってしまった。
は他のみんなが死んで、撮影した、となった。
は私もそれが起こるのを見ました 私のガールフレンドへ。
ごめんなさい。
あの...
あなたのすべては、十分な長さにライザを知っていました 彼女はどんな人だった参照してください。
どのように献身的な彼女は彼女の家族にありました。
彼女は人々を助けるのが好きだった。
彼女は誰にも役立つだろう、彼女はいました。
彼女はあなたが知っている、無私でしたか？
彼女はちょうど彼女の心から与えるだろう。
そして彼女は熾烈である可能性があります。
何てことだ。
彼女はとても強かったと...
それは時々苦痛でした。
そして、最高のもの 私たちは今まで一緒にやったこと
私たちの息子でした...
彼女はより多くを愛した人 何か誰よりも。
さあ、我々は話をするんです。
いいえ、彼女は逝ってしまいました。

これ以上の見知らぬ人が彼女を見つめていません。
- 彼らは見知らぬ人じゃありませんany

- あなたのお母さんをしないこと。

あなたはそれを言うために得ることはありません あなたが彼女を知っていたような。
、お父さんが私を入手！

- 私はそれを固定している可能性があります。

あなたはつもり何を言っていますか？

- 私はそれを固定している可能性があります。

私は気にしない。

トラヴィス。
それは、ハァッ、そのうまくいきましたか？
ああ、うん、素晴らしいです。
ジャック？
ジャック？
は

は船体は、最大時dingedました 我々は、マリーナを残していた。
は我々は、我々はそれをパッチを適用思いました 私たちは、水に取っている。
- あなたはつもりシンクはありますか？

の奇跡そのものである。
我々はつもり試みだと土地を作る。
いいえ、あなたがすることはできません。

あなたは水に死んで、あなたは土地で死ぬ。
は

私たちは来ることができます。

は、私は火を見ることができます サンタモニカ山地インチの
その煙プルーム、にということです あなたの北またはあなたの南？
- 北。

たぶん2マイル沖合。
はカタリナにあなたをどのように接近している？
トラヴィス。

- 彼らは沈没しています。

彼の、それだけで彼だ、見て 兄、そして彼の義理の姉。
わずか3。

- これは何ですか？

ジャックは地獄誰ですか？
あなたは私を二度尋ねる作るつもり？
彼は漁船上です この近くに、彼は沈みました。
あなたは彼に話を聞きましたか？
はい、私は彼に話を聞きました。
あなたは彼に私たちについて何を教えていましたか？
I

あなたは、アリシアは何も言いませんでしたか？

- 落ち着く。

それは土地に暴徒ルールです。

- オフバックアップします。

、私が説明させて頂きます ボートのルール。
ルール番号1、それは私のボートです。
ルール番号2は、それは私のボートです。
そして、任意の混乱が残っている場合 ルールについて1と2、
私は、ルール番号3を提供し、 それは私の田舎者の白人野郎のボートです。
それは私のためではなかった場合は、
あなたはすべて焼かれることになります。
どういたしまして。
つかれた。
アリシアはちょうど助けるためにしようとしています。
彼女はそれらを助けるためにしようとしています 誰が私たちには関係ありません。
彼女は、私たちは余裕がないミスを犯しました。
ここでは誰もが貢献する必要があります
は、または非常に少なくとも、妥協はない。
そして、どのように私は貢献していますか？

あなたはこの船に意味します またはここに実存？
どちらか。
あなたはどのように何度も死亡している必要がありますか？
知りません。
私は使用するたびに。
あなたが恐れていましたか？
それは恐怖心です。

それはちょうど常習者であることです。
それは何かではありません あなたはあなたの履歴書に置きます。
しかし、その恐怖心を何 この世界でのように見えますか？
すなわちニコラス、の値を有します。
私を呼び出すことはありません。
あなたのお父さんはあなたにそれを命名します。
ええ、それは彼が私を呼びました。
あなたの手を傷つけますか？
それは怒ってても大丈夫です。
私は、最初の時間を覚えて 私は父を打ちます。
私は激怒しました。
私は13でした。
それも終わりませんでした。
なんでしょう？
私はあなたが出てくるしたいです。
クリスは、あなたが食べる必要があります。
私が言えることは何もありません それは、この優れたなります。
地獄のように痛い、私はそれを知っています。
そして、それは消えません。
傷ついた滞在。
しかし、何が起こったことにありました。
そして、あなたの父はそれを行っていなかった場合は、
してただろう。
私はそれを聞かせすることはありません 私は愛する人に起こります。
- そうでない場合は...

...彼らは魚を得ました。
- 何だって？

クリス！
クリス。
ニック。
どのような地獄、男？
何しているの？
私は泳ぐことを望んでいました。
大丈夫、ああ。
泳ぐ。
- 彼は大丈夫ですか？

ねえ、中に来ます。

アリシア。
- あなたはありますの？

私たちはあなたを得る来ることができません。

それはあまりにも危険です。
- ジャック？

- 私はあなたを得た。

は、私はすぐにお会いしましょう。
ママ！
トラヴィス。
何てことだ。

- クリス、そこから抜け出します！

- 何てことだ。

- ニック！

ニック！
彼はどこですか？
-これは、浸水の。

クリス！
ニック！
あなたはありますか？

- 何てことだ。

ニック！
何てことだ。
ニック！
のお父さん？
ニック！

ニック！

彼はすぐそこです。
なんてことです。
私たちは今、残されるべきです。
誰かが私たちに参加しています。
- トラヴィス！

それはそれをしたものである可能性があります。
トラヴィスはニックを持っています。

良いが、この船のつもりは私たちにあること。
彼らは良い25ノットをやっています。

- どのくらいの速私達は行くことができますか？

しかし、それはあまりにもハードエンジンを動作します。

はあなたはそれがだと思います それらの人々を殺したボート？
あなたはそれらを待ってからお聞きしたいですか？
高い。
We have to go.

- What?

Hey, what's happening?

Whoever did that...
they're coming back.