# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ミスター・ディレクター こちら ビビアン・ディレイ諜報員です
この10年間 中央情報局の
- ヴォルフガング・ブラウンの後を追ってる

ご存知の通り　ウルフであるという 立証する証拠がない
知っているのは　彼が元 ドイツの国民だったという事だけだ...
彼は世界中のテロリストに 原子材料を売ってる
諜報活動は起こる事の 処理を確認する事だ
ベオグラードで来週
ウルフの片腕　アルバイノ
汚染爆弾を シリアの買い手に売ってる
買い手を排除する チームはすでに派遣してある
爆弾を確保し アルバイノを逮捕してくれ
何かお役に立てる事はありますか？
目標はウルフだ
彼が存在してると 信じる理由がある
彼を見つけて始末しろ
分かりました
彼らにアルバイノを捕まえさせて 君はウルフを捕まえてくれ
ああ　もしよろしければ
現場のスパイは誰ですか？
イーサン・レナー
彼は職業軍人だ
彼は受けた仕事は仕上げる
買い手は消した
よくやった　イーサン 上出来だ
下りてきて
メイドサービスです 予備のタオルをお持ちしました
風邪で死にそうだ
- ああ？

- ひどい状態のままね

病欠の電話をしようと思ってる
まさか　32年病欠なんてなかった
- スキャナはここよ

あー...

全チーム配置につけ
ちょっと失礼
おい　よくやったな
ああ...

ちょっと電話をかける
携帯電話は安全じゃない　イーサン
ああ　まあ　娘だ
5分やるから 外の公衆電話を使ってくれ
スキャンしてみよう
おい　あー　あそこで 電話をかけたいんだが
小銭がないんだ　何なら このお金を少し借してくれ
戻って来て返すから
さーさー　早く
この野郎
いいだろう これは凄く価値がある
この小銭を借りる
戻って来るからな
ちょっと
前に会ったことがあるかな？
私を覚えているだろう？
カラチ！
ヤスミンが危険だ すぐに移動しないと　アクセル！
誰もアルバイノじゃ動かない
箱の中身をはっきりさせるまで さあ
そう　そう　そう ちょうど昨年の4月にカラチに会った
だが　カクテル接客係として働いてた
私が正確に覚えているなら？
- ああ　くそっ

汚染爆弾だ
ボス
中止する
-あら

覚えてたんだー と言う事は私を多分愛してるのね
当然だろう　ゾーイ
"ハッピーバースデーを歌って 「大声で
まあ　できるが あー　仕事中だ
発信音のあとにメッセージを お願いします
はっ・・・？
わかった
♪ハッピーバースデートゥユー
♪ ハッピーバース...
行け　行け！

♪ ...

♪ハッピーバースデー, ディアゾーイ/i
すぐにイーサンを援護しろ！
突入だ！

イーサンを援護しろ！

よし　もうよせ
それを下に置け
今すぐ
すぐにこっちによこせ
殺すつもりじゃないだろうね？
そうしない限りな　だろう？
だが　もう追っかけてない 野郎
おお...
報告書を読んだのは分かってます
- 末期のガンです

一種の脳ガンです 肺に転移が認められます
残された時間はどれくらいか言わないのか
3ヶ月　おそらく5ヵ月
ああ
それで　今年の クリスマスはなしか　え？
そうではないでしょう
仕事をきちんとするよう勧めます
ありがとう　先生
爆弾を確保してよくやった　イーサン
だが　もやは活動中でない　今
我々は関係を打ち切らないといけない
口座に年金を送金した
CIAは君の任務に感謝してる
なんだ...

- 俺の家で何をしてるんだ？

ああ　俺はアメリカ人だ...

- ここに住んでる

いや　と言うか　ここに住んでる
あなたが？

やっとお会いできて嬉しいです
いらっしゃい　友よ
これは私の妻　テレサです 息子のアダビ
娘のスミアはキッチンに 彼女は妊娠してます
これは私のいとこ 彼らはマリから訪ねてきました
彼らがサン・ドニの兄弟の 所に滞在しに行くまで
- サンドニを知っていますか？

- 俺のアパートで何をやってる？

施設を捜してました あなたは私達がここにいて運がいいね
- 悪い魂で一杯にする空間

あなたが最終的に戻って良かった 私の名前はジュールです
イーサンだ
俺の物はどこだ！
また部屋を塗装し始めた
家内は陽気な色に 越した事はないと思ってる
黄色はいいでしょ？

実は　ジュール 問題は大ありだ
今から数ヶ月前だ
じゃあ自分で 追い出さないといけないのか
いや　いや　ちょっと　おーい
俺が...

じゃあどうしたらいいんだ？
本当に俺に言ってるのか？
イーサン　イーサン！
君のお父さんと話をしないとな
おい！
ちょっと待って下さい
- ごめんなさい　イーサン

保証します あなたの物には一切触れていません
触れてないと言ってるが そろそろ君と俺の時間だ
もう少しお互いをよく知らないとな
「お前は奴らだけじゃなく 家まで壊してくれたから
大丈夫です　イーサン 荷物をまとめてすぐに出て行きます
妊娠した子供とどこに行くつもりだ？
分かりませんが 荷造りなしで出て行けません
座れ
まだ行く必要はない ジュール　少なくとも...
君の娘が赤ん坊を生むまで
だが　俺の規則には従ってもらう
- 規則には従います

誰1人　絶対に サインをしましょうか
その通り サインをしてもらおう
ルール2　俺の言う事には 一切質問するな
はい　もちろん
ルール3　2度と俺の 部屋を塗装するな
- この色が嫌いですか？

黄色は人間の色じゃないと家内に話した
いや　黄色は男の色じゃない
- それで　あなたも娘がいる？

スミアのような
はい　黄色はもうたくさん
世界で1番美しい女の子は誰？
-それはあなた？

とても可愛いいわね！
走って　走って！
やあクリスティン
どうも
あら
- クリスティンです

町にいる
今会議中だから　都合が悪いの
話はしたくない 君に会いたい
ええ　格別に忙しいの
だから　あー...

町を離れる前に 見て貰いたい法的資料があるんだ
なんで？
- 結婚するの？

いいえ　今日はしない
じゃあ　外で会おう
ええ　じゃあね
なぜここにいるの　イーサン？
君に会いたかった
娘にも 彼女にも会いたいの？
ああ　そうだ
大学の基金を始めた
なぜ突然　関心を持ったの？
突然じゃない　ティナ 連絡を取り合おうとした
彼女の誕生日にメッセージを残した
ええ　彼女はあなたから 連絡を貰うのにもう1年待たないといけない
俺は死にかかってる　ティナ
- 私にとって容易だと思う？

病気なんだ
と言うか　死にかかってる
長く待たせて済みません でも　あなたの決意だと思います
フランス語と英語で 署名しなければなりません
ゾーイには知られたくない 少なくとも　すぐには
さあ　入って
素敵だ
前より良く見える
お手柔らかに バラバラになってる
君とゾーイには ふさわしくなかったと分かってる
行く前に彼女に会いたい
約束して
ある条件下で彼女に会わせるわ
終わったの？
仕事は本当に終ったの？
- ああ

ああ　たくさん見逃してきた
ずっと前に去るべきだった
大丈夫だ
丸1日計画した　まずは...
そんな　いいえ　あなた 彼女は自分の予定があるの
あなたは確かめないと お帰り！
ハイ
やあ　ゾーイ
元気か？
元気よ　調子はどう？
元気だ　ありがとう
- いいわ

いいえ　ただ...

何をするの？
よし　俺が料理するのはどうだ？
あなたの出番よ
それで　お父さんと呼ばれたい それともイーサンと呼ばないといけない？
お父さんの方がいいな
学校の後行くお気に入りの場所は？
お気に入りの場所が あるなんて知らなかった
飛ぶ椅子を覚えてるか？
イーサン こんな事する必要ないでしょう？
話をして　お互いに 理解を深めたいんでしょう
それがここパリに移転された理由だ
怒ってないわ　いい？
何も説明してほしくない？

さあ　ゾーイ　カフェに行こう
ヒュー　イーサンに会って欲しいの
誰？
- ゾーイの父親だ

いや
お会いできて光栄です　イーサン ミスター・レナー
済みません　時々 少しだけ緊張するんです
アメリカのカウボーイを見たとき
イヤッホー！
分かった
彼はお前より年上だ
ええ　彼は上級生
何かおかしい？
俺が育った頃は　お前なら...
ヒューはあなたとは全然違う
ここでしくじったかな　ゾーイ...
いいか　俺は...
これで家まで乗りたかろうと思った
- うわー　私のために？

それは...

ああ　お前の好きな色だ
私が9歳だった時のように
友達と地下鉄に乗ってるの
夕食の時自宅で会おうな？
ゾーイ　夕食の時自宅で会おうな？
- これはどうだ？

新鮮？

牛乳に浸すのを忘れないで
牛乳？
揚げるならね
そこまでは考えてない
キッチン周りで彼流の手段を 知ったかぶりしない男らしい人が好き
ああ　まあ　君は いいやつと話してる
ええ...
私はそう思うわ
さて　マグロを牛乳に浸して
君のおかげで 娘の為にマグロを揚げる
それで　今日はゾーイの運のいい日！
何だって？
私をビビと呼んで
いい出会いだが ビビ　興味がない
お話しできるわよね？
妻がくれたものだ
さあ　シェリー ドライブに行きましょう
分かった　だが 自転車で来てる
自転車と一緒だ
厳密に誰に仕えてる　ビビ？
CIA長官に仕えてる
トップクラスについては知らない
セルビアは私の作戦
ウルフを探してたの
その日彼が ホテルにいたと確信してる
あなたは彼に会ってるかもしれない
- ちょっと待て

彼にまた会う時 あなたは彼を認める
仕事にあなたが必要なの
チャンスじゃない すでに計画がある
ゾーイが彼女のパパを 近くに迎える権利があると思わないで
わずか数ヶ月の有余のために？
くそっ！
危なかった
仕事を手伝えば　治験薬を...

興味ある？
これよ　イーサン あなたの寿命を延ばせる
どこで作った？
実験結果を知ってるだろう
どうして今まで誰も話さなかった？
あなたに処置の費用の価値がなかったから
うわー　君は 俺を非常に特別な気分にさせる
- あなたじゃなかった　でも今はあなた

あなたは病気で死んで 失うものは何もないから
色々な事を入手できる イーサン
でも　あなただけ ウルフとの接触を私にくれる
彼を見つけて貰いたい...
彼を殺して欲しい
殺しの代償が自分の命か？
いつからそんな自己中になったの？
くそっ　同じ事の繰り返しだ
ほら　殺し
ウルフの会計士の為に 内部で作業してる男がいる
すぐに始めて貰いたいの
まあ　揚げる魚を持って遅刻だ
夕食に間に合うように 家に着ける　イーサン
問題は...
自転車を返して欲しい？
- こんな公共の場で

サイレンサーだろう...
便利だ
それで何人ぐらいだ？
1人
奴らを'びっくりさせて
ああ　まあ そこが問題だな？
アロ？
手榴弾だ！
上出来の仲買人
1人だと言った　5人じゃない
あら
でも　口ひげの若い男を 生かしておいてと言ったわ
この男はどう思う？
- 中年

- 何歳か彼女に言え

尽力するか？

- 何歳か彼女に言え

- 中年

だから　この...
口ひげの若い男よ
いや　あごひげだ
口ヒゲと無精ひげでしょ
- あごひげだ

口ひげか？

- 影よ

- いつから？

あなたの時代　おじいちゃんから？
見てよ　口ひげ
残りの奴らはどうなんだ？
- ふーん？

此奴ら全員誰だ？
- 知らない

いいえ
普通　殺して 死ぬ奴の事は知ってる
それが　あなたが 1流になれなかった理由
あごひげ　あなたの番
会計士を探してるの いつ彼はパリに戻るの？
知らない　誓う
彼を殺して
ちょっと待て　俺が 此奴から聞き出す
彼は知らなかった 超えてはいけない一線さえないのか？
大幅な昇給が必要だな
くそ年金より娘に残したい
いい　25で契約する　でも 半ダースはあなたに殺して貰う
半ダース？
もう半ば仕上げた
倹約するよう頼まれた
横道にそれるな　ビビ だが　君は俺のタイプじゃない
私は皆のタイプ
- ...

でも　試さなかったら 2ヶ月で死ぬのは確かね
50万ドルだ　25万じゃない
それと2階の3人の功績を認めてくれ
必要なんだ・・・
100万ドルの生命保険が必要なんだ
申し出を受けるか否か
受けるわ
契約が好きなの
よし　すぐにやってくれ
息をして　イーサン
モルヒネが迅速に効いてくる
いずれにせよ...
気分が一層良くなる
魚を浸すのを忘れないで
約束の自転車は
ゾーイ！
- ゾーイ！

これを見て
目も当てられない
...髪型か？
違う　そうそう　私の髪
おかしくなったキア・ペットみたい
あー　いけてる
- まじで？

これでプロムに行けると思う？
どうせ行くなら無理するな
- ある種の冗談？

今　この時間は冗談を言う時間？
いや　つまり多分...
- 多分　髪型は直した方がいい

いや　お前は...

寝て　明日になったら・・・
元に戻る　分かったか？

- 本当にそう思う？

何で夕食に気付かないんだ？
ねえ　3時間も遅刻するなら 夕食を作るなんて言わないで
聞いてくれ　済まない　ティナ だが　俺は...
黙れ　あなたを あてにした私がバカだった
仕事でロンドンに行く間 ゾーイの世話を頼むつもりだった
じゃ　行けよ
本当に　行って来い 対処くらいできるさ
夕食も作れないのに どうやって10代の子を管理するの？
完全に駄目になりそうな 彼女の髪型を注意した　いいか？
明朝　最初の飛行機で 出発しないといけないの
ベビーシッターを呼んだわ
俺を助けられる医者を 見つけて遅れた
- えっ？

専門家が ここパリにいるんだ
彼女が俺で検査する実験薬だ
実験
正確にはどういうこと？
君とゾーイともう少し 時間を過ごせるかもしれないという意味だ
あなたは電話すべきだった　イーサン 私があなたを殺すつもりだったから
このくらいにして ちょっと喧嘩するのはやめよう
誰かを殺す話はやめよう？

このマグロを揚げようと思ってた
- マグロ？

- マグロ

やだー！
ドアは修理してね？
ああ　あー...
ああ　誤解だった
あなたはここに24時間いなかった
ソファなら快適でしょう
ああ　カラチのベッドよりましだ
眠るのに何か必要なものはある？
ああ　今それが必要なんだ
ひどい人ね
電話するだろうと思ってた
一体何を注射した？
- まだ効いてない？

頭が...

ビビ
- 説明書を読んで

幻覚を起こしてる
-ウォッカを一杯飲んで

ウォッカが痛みを和らげる
何も問題ないの？
ああ
- 少し苦しかったからウォッカを見つけた

聞いて　いつでも電話して
パリとロンドンの 時間差は1時間だけよ
- ほうら

- 愛してるわ

2，3日で戻って来るわ 遅れてる
- パパがリストを持ってる

- 洗濯粉...

- 楽しんでね！

ゾーイ　おいで　朝食だ
俺を見ろよ　おい
もう1度だけ　1回でいい
あっぱれ少女
ゾーイ！
ああ
なに？
うわー　それは...
- なあに？

- だから　なに　イーサン？

本当に赤い
ビビ？
出るつもり？
済まない　重要な人じゃない 私の上司だ　ビビは
彼女は真夜中にあなたに 電話した人でしょ？
国際的な売り込みだから たくさん話をする
いつも昼間どこかで
分かった　今は 暇つぶしの3日間がある
何やってる？
着信音と呼ばれてるの　イーサン
あなたに着信音を伝えてる
多分　年に1度より もっとたくさん話せる
ほら　今世紀にようこそ
ゾーイ　ゾーイ
学校へ自転車で行きたくないか？
ヒューは髪の色気に入ると思う？
ああ　気に入るさ
- 本当に？

- 彼が本当に好きになると思う？

それで　あなたは好きじゃないの？
いや
いや　というか　好きだ　ゾーイ
ゾーイ　本当に好きだよ
最高
君が慣習を信じないのは分かった
殺しの間の48時間の接触手段
余すところたった3日
君の車には乗らない　ビビ
注射したものが何であれ 別の医師の診断の直前まで
- 合法なものだと言ったはず

- おや

君がそれを読んで気にしたなら
心拍数を低く保てないと分かるだろう
そのくそは幻覚を引き起こす
だから心拍数を低く保てるの
ああ　まあ　君が依頼した 仕事はつらかった
今すぐ車に乗って
イタリアの会計士の所在を突き止めて
そいつはあなたの旧友の アルバイノの帳簿を誤魔化してる
どうやって此奴の所在を 突き止めればいい？
この男の助けを借りて 彼の名前はミッタ・ヨーマ
彼はアルバイノの要求を満たす リムジンサービスを管理してる
彼と親しくなって　彼はまっすぐ 会計士に案内してくれる
わかった
- で　イーサン？

自転車を置き忘れてる
- スーツを買って

それで　高級車 サービスだと分かってるでしょ？
- ええ

アルバイノから聞いた
彼も配慮した 贅沢を提供してると話したのか？
上司を通して話をする 彼は従業員に話さないよう私に言った
我々は従業員じゃない？

おー！
お前らはくそ野郎のカップルだ
いいか　このくそ野郎...
糞のかけらじゃない お前は雑魚だ
ボスになんか絶対に会えない　分かったか？
分かった　済まない
ああ
本当に異様な夜を過ごした
異様な夜のカップル 時差ぼけした
多分　出だしを誤った 私のせいだ
ああ
もう1度始められるかな？
もう1度始めよう
ああ　君らは エッフェル塔を見えるのを思い付いた
この町の至るところで
私の机に座るなんて 非常に失礼な男だな
招待状なしで　ミスター・・・？
何で名前がいま重要なんだ?
見ず知らずの他人を殺したくないから
何で私を殺したいんだ　ミタット
君は私の椅子に座ってる
お前を待ってただけだ
アルバイノが送ったのか　え?

常に忠実だった　頼む...
- これはお前の子供の写真か?

座れ　私にも　可愛い 10時代の娘がいる
父から父へ　お前のかつての少女
部屋に自分自身で鍵を掛ける 分かるか?
髪を切って赤く染める　分かるか?
かつらを付けて嘘をつく?
いや　まさか
知ってた！

- アルバイノは私を殺す為に送ってないのか?

じゃあ　君は誰だ?
イーサン　来い
♪ Soul searching
♪ Ain't no finer groove
♪ Soul searching
♪ Gonna make you move
♪ Well
この男と浴室で話をするつもりだ
邪魔されたくない
はい　ルール2:

その通り　ルール2
- 彼は悪い人?

あなたはいい人?
君はプロだろう　え?
何でこれまでパリで君に 会わなかったんだ?
約5年間仕事でいなかった
非常に長くお譲さんと 離れるのは重大なことじゃないか?
まあ　仕事と家族を 両立させるのは得意じゃない
あのー　私が家に帰った時
人生　殺害　全て消えた後
去ろうという誤った選択をした
毎日　娘を学校に送って 家族と夕食を取る
それが秘訣だ
ああ　良かったな　ミタット
じゃあ　今夜の夕食も欠かせないな?
いつ会計士はパリに到着する?
思い出させてくれ　彼って誰だ?
- もしもし？

ゾーイのお父さんに お話があります
私がゾーイの父です 彼女は大丈夫ですか？
ゾーイは元気です でも　会う必要があります
ゾーイの素行について 話し合う必要があります
すぐそこに行きます
急いで下さい
学校に行くことになる
さっきゾーイに言ったとおり
授業で指摘したことは勉強をして
侵害は大衆文化の 強烈なイメージによって悪化します
まあ　ゾーイの母は彼女を 平和主義者に育てました
ふん
同級生の顔を叩くのは 殆ど受動的反応ではありません
平手または握り拳で?
- どんな違いがあるんです?

怒り　欲求不満　侮辱 彼ら全員は呼び求める...
彼らは全員　別の反応を要求します
ミスター・レナー それは極めて重要です
あなたがお譲さんに はっきりした伝言を伝える為に
彼女が人生でたとえ どんな困難に直面しても
暴力は許容できる解答ではありません
試してみます
それが変わってないなら 本当にばつが悪かったでしょう　イーサン
- 手を見せてごらん

手を見せてごらん ゾーイ
いた　親指
握り拳で誰かを殴るなら
必ず親指を中に押し込むな
あなたは5年家を空けて これが私に言うこと?
えっ嘘でしょ
- あなたはイスラム教徒?

ボスの車だと言っただろう
- ああ　ビビがイスラム教徒?

- 電話のプラグを差し込んでる 装置で吸い取る 知ってる
この音楽は好きだ　此奴らは誰だ?
- なぜ喧嘩になったかさえ気にしなの?
なぜ話を聞かないで 理解しようとしないの?
よし　喧嘩について全て話すか?
私にはパキスタンの新しい友人がいるの
パキスタン人の彼女に電話し続ける 英国の女の子がいる
今日　彼女はベーコンを ロッカーに入れてたから彼女の顔を殴った
彼女は2度とそんな事しないな?
ちょっと待て　トランクの スペアーが緩んでるようだ
おい！
娘と話をしようとしてるんだ
...ごめん どこまで話したっけ?
- 女の子を殴った　だろう?

いやー　やるな　殴るのは時々 悪者を倒す唯一の手段だから
- それで　あなたは怒ってないの?

お前を誇りに思う 友人の為に立ち往生だ
どうでもいい　地下鉄にする
- で　イーサン?

咳の為に何か飲んだ方がいい 本当に気に障る
何だと！
お前の記憶が蘇るか確かめよう　ミタット
私の娘だ
- ゾーイ？

大丈夫だ　私も悪かった
放課後お気に入りの場所でぶらつく?
セールス会議を終えて 3:

彼女はぶらつこうと誘った どう思う？
こういう女の子は君を振り回す
君はそんなに優しくない 一線を引くにちがいない
言うとおりだ　ミッタ
あまりに甘すぎた
さて　どこでアルバイノの 会計士を見つけられる　ふーん?
やあ　ゾーイ
3:

自転車に乗ってる
もういい　あなたはいつも遅れる もう帰る
いや　正直なところ もうすぐだ　ゾーイ
ちょっと待て...
5分待ってくれ
いいわ　5分ね 宿題あるし
うわー
子供だ
前はパニックになってごめん
ヒューとプロムに行く あなたは町に戻って来た
これは2人にとって新たな始まりだ なるほど
それで　飛ぶ椅子を追いかけた お気に入りの場所は覚えてるか?
- 覚えてる

- うん

えっ　自転車
どうしたの　イーサン?
風邪をうつされただけだ
風邪が治らない
もっと悪くなったらどうするの?
いや　それは　あー...
もうこれ以上悪くならない
いつビーチハウスで ホットチョコレートを飲んだか覚えてるか?
いくらか
家に電話するのを 気にしないで済む場所だ
- ピッツバーグより　本当に?

あー　私達のホームビデオを 箱の中に置いておいた
今夜は夕食を作るのはどうだ で　そのビデオを見るか?
- うん　それ最高

あ　もう　忘れてた　今夜は カリーナのところに行かないと
- 誰だ？

一緒に科学プロジェクトをやってる 夜を過ごすつもりよ
- 夜に学校で?

いや　構わない　ただ...
彼女の両親に最初に 電話する必要はないのか?
ええ　あなたがロシア語を話せるなら
彼女の両親は全部理解してる
ママに電話して あなたは冷たいと話す
ママに電話する必要はない
- 明日ビデオを見る?

じゃあまた後で
こちらクリスティーナ 留守にしてます　メッセージをどうぞ
ティナ　私だ
ゾーイと私が飛ぶ椅子で ぶらつくなんて信じられるか
それからホットチョコレートを飲んだ それは彼女の思い付きか?
色々ありがとう　ティナ 君は本当に偉大な母親だ
ハイ　こっちは何もかも うまくいって感激したわ
でも　あー　この友達は誰なの?
彼女のロシアの両親の事は 聞いたことがないわ
とにかく　電話して
ゾーイ！
違うわ
くそっ！
これは君の車か?
済まない...

- おっと

おい！

家族を巻き込むな
これは業務会議じゃない　ミッタ これは...
父親の考えというより むしろ父親の手本の訪問だ
- 今は夕食の時間だ

- この人を知ってるの　ミッタ？

- 会った事がない人ね

いいわ　一緒に来て
色々ありがとう
これはレイチェル　サラよ
娘ゾーイの深刻な問題を抱えてる
5年家を空けて 心配事を予期してなかった？
- 君の助けにはなれない

だが　女の子は何処か わかるかもしれない
16歳は学校の 夜にパーティーに行く
この「クモ」はどういう意味かな？
この子たちはいい子だから パーティーはしないわ
この「クモ」はどういう意味かな？
ラ・ソワレハウス
- どうやって知った？

そこに私の娘がいる
ゾーイ
ああ
ゾーイ！
やめて　お願い
やめて　お願い
イーサン！
イーサン！
イーサン！

さあ　ゾーイ　行こう
捕まえたぞ
あなたはここで何してるの？
良い質問だ　ゾーイ 昨夜は何をしてた？
ああ　きまり悪いわ 彼らは2度と入れてくれない
何であんな場所に戻りたいんだ？
友達といるのが好きだから
友達？
何があったかさえ覚えてないのか？
洗面所で？
- ゾーイ！

洗面所で何があったか覚えてないのか？
聞いて　カリーナと私は 実地試験で出し抜かれたの　いい？
- いや　お前はやってない

それで　私達は数人の 友人とぶらつく事に決めたの
地下鉄に間に合わないと 学校に遅刻する
- 地下鉄には間に合わない

今日は学校に行けそうにない そんな服は着るな
これを着て家に帰るんだ
- 話し合おう

- この自転車に乗るんだ

お前はこの自転車に乗って 私はお前の後をついて行く
- いいえ　あなたにはわからない

それがあなたがやりたかった事 イーサン　話して！
この自転車に乗れ
- それともなに？

自転車の乗り方さえ知らない　分かった？
どんな子供が 自転車の乗り方を知らないんだ？
彼女に教える父親が いなかった　そういう子供
くそっ
ここが1番平坦な場所だから ここで試してみよう
えっ　何でそんな大きい 自転車を買ったの？
大きい自転車じゃない ゾーイ　女の子の自転車だぞ
「おじきをしたから それを選んだんでしょう
いや　おじきの事は説明する 分かってる　乗って
あまりにも人が多いわ どこか私的な場所に行けないの？
- おやっ

でも　紫でしょ
紫だ　乗って
- どうやって乗るの？

うわー　やった あと一息だ　乗れたな
押すから出してみろ？

ゾーイ　大丈夫か
- おっと　大丈夫？

- よし

よし　支えてる 少しはこぐ方法が分かったな
- ああ　私はここにいる

放さないでね...
何であなたは私達のもとを 去ったの　イーサン？
何で私とママを見捨てたの？
たくさん旅をした で　お前の母親と私は...
なに？
簡単な事じゃないんだ...
良い答えが見つからない
よし
- 別の家族がいるの？

別の家族がいるの？
- そのとおりなの？

もう1人の完璧な 娘がどこかにいるの？
私を見て 会いたくなかったの？
- 私を愛してないの？

何で戻ってくるまで そんなに長くかかったの？
ほら！
長い間家を空けてた...
戻って来るのが 難しいように感じた
よし　よし　大丈夫だ
それだけだ お前には何も関係ない
私がひどい事をしたら まだ気にする？
ああ　当然だ
間違いなく
私はたくさん嘘をつく 何もかもいつものように
必要がない時でも 理由は分からない
あー　時には真実を 話すより楽かもな
学校で殴った女の子　彼女は パキスタンの友人をからかったんじゃない
彼女はヒューを誘ってた
- いいのよ　彼はサッカーが好きなの

ヒュー！
とても綺麗ね　ありがとう！
ちょっと待って すぐに戻るわ
イーサン 奇妙な事は何も言わないでね
- べた褒めか　ヒュー？

- 絶賛か？

僕はスポーツマンでストライカーです
最後の試合は2得点決めました
- それで　得点稼ぐのが好きなのか？

いや！

- ああ

- サッカーか？

好きじゃない　私はピッツバーグから来た そこで本場のアメフトをする
- そうそう　アメリカンフットボール

本場のアメフト
分かりました
いい自転車ですね
- 自転車が好きか？

そう言ってくれるのは君だけだ
遅くはならない　イーサン
- 2人ともどこに行くんだ？

良かった　私自身も その方向に向かう
いいえ　あなたはだめ
ああ　まあ 市場に行くかもしれない
ああ　じゃあ行きます...
また後で会いしましょう ミスター・ゾーイ
そう呼ばれるのは好きじゃない
ヒューが嫌いなの？
私は　あー　販売業務がある
人を理解するのも私の仕事だ
あのね　友人のお父さんも大勢' 販売業務してる　イーサン
友達の父親と比べて 着てる服がちがう
何だって？
彼らがスーツを着ると言ってるの 仕事の為に着るものよ
おい　愛してるぞ！
- もう十分助けただろう？

会計士は引き払った 彼が今どこにいるか教えてくれ
- 昨日　彼の情報は伝えた

そして今　戻って来た あなたはプロだと思ってた
突然独りの父親だ 複雑な気持ちになる
お譲さんが言う事を聞かないなら 私のせいだ
あなたの仕事と判断に 影響を与えた？
その通り　ミッタ 私の判断に影響を与えてる
「お前がずっと以前に 死んでいたはずだから
おい　家内は残業だから 4時30分に娘を迎えに行かないと
約束はできないが何とかやってみる
開けてくれ
車のミラーが邪魔なんだ
結構だ　くそったれ
やった！
イーサン！

ブリーフケースにアルバイノの 口座の経路コードがあるな？
ええ
開けないで！

ブリーフケースのコードは手に入れた 引き金のコードを教えろ　グイード
でも　コードを教えたら あなたは私を殺すでしょう
いや　だが　神に誓って 本当に拷問するつもりだ
- 俺に3数えさすなら

- よし　1...

- ...

やめろ
- どうした？

今夜の事を考えてたの
ちゃんと夕食の為に時間通り 家に帰る　いいか？

- 後で掛けなおしていいか？

お前たち2人の...
- ...

彼にパスタを作りたいの
でも　トマト以外に 何が必要かわからないの
ママは見つけられないし あなたに助けて欲しいの
ちょっと待て
グイード　本当にイタリア人か？
えっ？
つまり　本当にイタリア人か？

はい　カタニア　シチリア島
彼女はソースのレシピを持ってるのかな？
ソース？
ああ　ソース ご存知の通りソースだ
- コードの事ですか？

- 本当のイタリア人だと言ったろう？

だから　スパゲッティソースの事は 何か知ってるはずだ！
ああ！

- 赤や白？

野菜の　辛すぎない
彼女に伝えたい事は分かってます
友達のイタリア人に代わる
家族秘伝のレシピを聞け
彼が教えてくれる 彼の名前はグイードだ
まずは挨拶しろ 俺の娘にな
こんにちは　グイードです
どうも　グイード 手間は取らせないから
いや　いや！
- 好きなだけ時間を掛けて構いません

いや　だめだ
それで　これは私のママの お気に入りの部類のソースです
トマト　ケッパー ニンニクが必要です
彼女はいつも庭のトマトを使ってます
あなたのお母さんは庭を持ってるの？
はい　私が学校に行けるよう 彼女は生涯ずっと働きました
そして今　私は彼女の世話を するのを任せられた唯一の人です
それから　グイード？
オリーブオイルを熱して ニンニクをつぶす
それからトマトの皮をむきます
10分後　ちょうど
ケーパーとパセリを加えて
ママの秘伝はカップ1杯の赤ワインと
小さじ一杯の砂糖
あー　グイードは 本当のママの息子か　え？
彼は母親を愛してて優しいと思う ありがとう　イーサン
- 忘れないで　あまり早く家に帰らないでね

いや　待って！
ああ　彼女に掛け直して下さい
カノーリの為のママの大好きな レシピを伝えたかった
時計の見方を知っているか？
1時はどこだ？
3時は？
それで2時間だ
2時間で此奴を 放しても知らないふりをしろ
グイード　この子がお前を放した後 どこにいるか思い出させてくれ
ママと一緒に暮らす為に 家に帰ります！
遅刻よ
私は訓練期間の途中よ
ああ...

仕事は完了だ
- つまらないの

座って
来た理由を忘れたの？
- シャンパンは？

パリで楽しい時間を過ごしてる アメリカの少女みたいだな？
パリを好きじゃない人がいるの？
私達がアルバイノを破産させた今
彼は尻尾を巻いてパリに戻って来る
ウルフにまっすぐ案内してくれる
いつ？
すぐにね
そんな格好じゃ出かけられないわ
服の着方のどこがまずい
あなたはシェリー 42くらい？
はい
- それを脱いで

靴も　全部　さあ
- どうしたんだ？

赤ちゃん？
あいつを放したか？

いや　君が持ってろ それは今君のものだ
なんてこった
結局　これは初めてじゃない
実際はそうだ
お嬢さんはどうでした？
私はそこにいなかった
遠く離れて仕事をしてた まさにそのアフリカで
良い行いをしてました？
私ですら覚えてない
生まれた！
女の子だ
赤ちゃんが初めて家を出る前に
家族を持つ事は神の恵みを 提示する我々の習慣です
- 出ていく？

- あなたとの約束を守ります

どんな約束？

フォーチュンクッキーで占うか
大丈夫です 万事申し分無し
子供が生まれた直後に 去らなければならないという意味じゃない
皆のための部屋はたくさんある
多分　あまりに部屋が多すぎます
家内は町の小さな場所を望んでます お客じゃなく
ちょうど私達と子供たち
一緒にいられさえすればいいんです
スミアは赤ちゃんを イーサンと呼びたいのですが
- それは男の子の名前だ

彼が撃つ事ができた時 私達を撃たなかった偉大な男の名前です
その代わりに 私達に彼の家を与えてくれた
彼女は慎重に選びました
名前は完璧です
おい　どうだった？
ヒューはプロムに行くよう私に頼んだ
よし
それで　夕食は成功だった
うわー　素敵ね
今日　私の為にそれを着たの？
あー...

スピーチをしなければならなかった
あなたは明日 プレパーティーに来る？
まあ　お前が頼むなら
ヒューの 父親の屋上でやるの
ヒューが本当に 教養のある家族の血筋だと分かる
ああ
お前はスティーラーズの 血筋だと忘れるな
彼が8歳の時彼らは踊り方を学ぶ為に ヒューを特殊学校に行かせた
それで？
だから　彼は恐らく 本当に良いダンサーだという意味
それで？
だから　踊る方法は分からない イーサン
- いやよ

- 踊るつもりはないわ

- 大きすぎる

さあ　私の足の上に立って
ママの好きな曲に 合わせて踊る方法を教えてみせる
いいわ
そこでさがって
- とても簡単だろう？

すぐに降りろ
私の為に明日 このスーツを着てくれる？
もちろん　そうする
ママ
可愛い子
あなたは咳をしてない 私が戻って以来
調子はどうなの？
1年生の時学校にゾーイを 連れて行ったのを覚えてるか？
彼女はぬいぐるみのウサギを抱えてた
ランビーは子羊よ
そうか　ランビーは子羊か
彼女が2度と彼を学校に 連れて行かなかった日も覚えてる
私はその日胃が痛かった そういう訳で今も感じてる
-あなたが何かを失ったように

- もう彼女に話したの？

- 何とかしないと

あなたが彼女を愛してると話して
彼女は知ってる
彼女はあなたから聞くべきよ
もちろん彼女を愛してる　つまり 彼女と同じように...
同じように君を愛してる
おはよう
ああ　まあ
- あなたはソファにいない

おはよう
うわー 何んていい考えなんだ　ほら
ここにオレンジジュースを 持って来てくれ
トレイは置いといて キッチンに行くわ　いい？
まさか　1人だけで オレンジを絞ったのよ
すぐに　お願い
どうしたの　ママ？

何でもない　服を着てから 学校に送っていくわ
さあ　さっさと　行って
愛してる　ママ
私も愛してる
彼女が私達を見てどこが悪い？
ほんと
あなたがいなくなったらどうなるの？
ああ？
アルバイノは グランドホテルに泊まってる
わかった
ほら　どこにも行かない
- もしもし

- 盲目である必要はない

娘は今夜家で待ってるぞ
お前の美しい妻のように
誰と話していた？
さあ　加速しろ！
さあ！
さあ　加速だ！
彼を見失ったのか？
こういう奴は 決してあきらめない
何で今すぐ殺さないんだ？
お前が最高の 父親だとしってるからだ
とにかく彼を殺せ！
ビビ...
おかえり
ウルフをまた逃がしたわね
ここはどこだ？
安全な場所よ
今日　あなたの実験結果を 渡された　イーサン
実際は私自身がかなり気になってた 結論から言うと
あなたにとって 効果のある治療結果のようね
妻だ　もしもし？
ねえ　どこにいるの？
あー...
今　医者のオフィスを出るところだ
急いで帰ってきて ゾーイのパーティーに遅れるわ
分かった
残りの人生を殺しの為に 費やしたくない　ビビ
もう少しよ　イーサン
ウルフを殺して
新しいスーツが必要だな
彼の話を聞いたでしょ
計画に変更があった 我々は今夜出発する
パートナーの家に連れて行ってくれ
彼はパリから 抜け出すのを手伝ってくれる
- ママ　私の夜を台無しにしないで

いや！
- 少なくともそれを試してみて？

おっと！
笑顔で楽しんで
どうして？

- 似合ってるわ

- ゾーイ

- よく似合ってるよ

ええ　確かに
ああ　ミスター・レナー　レナー夫人
これが僕の両親です
またお会いできて光栄です お招き頂き感謝します
どう致しまして
これはイーサン　ゾーイの父親です
どうも　こちらは私のパートナーです
お会いできて光栄です
あなたも
このパーティに来なかったら 決して出会わなかったかもしれません
初めまして
初めまして
うわー
すごい　うん
子供たちも
うわー
- お預かりしましょうか　どうも

素晴らしいでしょ？
うん
ゾーイ　私の願いを聞いてくれ
今夜　ヒューとお前は 最善の判断が必要だ
乾杯
また働いてるの！
ああ　厄介者がここにいる
それがパリに戻ってきた理由なの？
いや　君とゾーイに 会う為に戻って来た
全部ウソだったの
あなたは仕事に 巻き込まないと約束した
- 恐らく病気ですらない

今は説明する時間がない
何人くらいいますか？
警察は10分でここに来ます
- 大丈夫か？

いいえ　あまりよくないわ 行かないと...
今行くなら　十分な時間があります
よし　このパーティーは終わりだ
- あなたは2人とも利用した！

私の資金を確保して みんな連れて来い
通りが通行止めになってるか確認しろ
少なくとも 私を見る礼儀はわきまえて
彼を殺せ
運が悪かっただけだ
あなたは異常よ　イーサン
うわー　信じられない
うん　分かってる　おかしいよね
病気になりそう
ついておいで
自分で傷をつけたの？
いや　行かないで 一緒に家に帰って
他の誰かに任せて
頼む　ここにいてくれ
- ゾーイ！

伏せろ！
聞いてるか？
下に降ろしてやる
ああ　くそっ
行動開始だ
いや　いろ　この野郎！
いくな！
そうしないと...
動くな
お前を殺しても気にしない
お前はあそこで沢山の人を怯えさせた
これは私の娘のパーティーだ
よし
おい　さあ
ビビ
ああ　しまった
俺は地獄にいるのか？
あなたにはそのように 見えるようね　イーサン
外観
- 終わらせて

あなたは 私の言うとおりにして
- いや

割り当ては終わった　ビビ
イーサン...
ちくしょう！
本当に仕事は終わったの？
殺し屋は殺し屋 彼は決して変わらないわ
君とゾーイに ふさわしくなかったのは分かってる
彼を殺して
私はずっと前に去るべきだった
-お 嬢さんはどうでした？

やるのよ
どんな子供が 自転車の乗り方を知らないんだ？
彼女に教える父親がいなかった そういう子供
-イーサン

やりなさい！
2度と嘘をつかないと約束して
選択の余地はないの
そうは思えない
妻は放棄するのを望んでいる
彼女と話せる？
彼女は今　海辺で石を投げてる
-なあに？

お互いに休憩してる
少なくとも　彼女は 私に石を投げてない
何も問題ないのね？
ああ　問題ない 良い日も悪い日もあったがな
彼女は言葉をかけた 私も言葉をかけた
泣いた日もあった
だが　今週は全般的に 本当に価値があった
ねえ
これは私からのプレゼントよ それと　あー
家で包みを落としたみたい
君の車の走行音が聞ける 戻るつもりか？
愛してる　ティナ
断念するには十分じゃないわ
君は間違っていると思う だが　理解してる
君の心を変える為に 一言　言えるなら
チャンスをくれるか？
これはゲームじゃない
同じ部屋に泊まる必要はない 一緒に寝る必要もない
私が求めているものは そんな事じゃない
それが重要になるなら 君が決めるだろう
音楽を聞いて それから　分かってる
また　決して聞かないなら・・
すでに報いを受けるに 値するのを超えてる
娘と妻とできる限り持ちこたえたい
- 言葉はなんなの？

私の心を変えるという一言はなに？
それは　あー...

2つじゃない　イーサン
- ねえ　ママ！

来てくれて嬉しいわ！
さあ　中に入りましょう
お父さんはホットココアを作りそう
さあ
お父さんはワルなの？
まあ　彼は　あー...

お父さんの考えに固執してると思う？
彼がそうする事ができる限り
彼はあなたをとても愛しているの
Sub By Mero11