# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

僕はバリー・アレン 地上最速の男
子供の頃 母が正体不明の 何かに殺された
父は殺人の容疑で逮捕された
事件は僕にも起こった
普段は科学捜査官だがー
裏では人々を助け 僕のような超人を探している
いつか母を殺した 真犯人を探し出しー
父の無実を晴らす
僕はフラッシュ！
これまでのフラッシュは...
昨晩 死体置場へ行く途中 何かを見た
タクシー！

サイモン・スタッグだ
行方不明になり半年
博士が行方を知ってる？
いや 彼が殺した
私の持つ証拠で 全て説明できる
津波が都市に迫ってる
遠くに逃げるんだ
あなたのことばかり考えてた
行くんだ！
タクシー！
もう 遅れちゃうわ！
どうしたんだ？
ああ シスコ
ここは...
なぜ止まった？
方向を見失った
とにかく急いだ方がいい
急ぐ？

急ぐって 死体安置場だよ
死体安置場？

昨日だ
何の話だ？

この水は何だ？
スプリンクラーからか？
いやスプリンクラーは 作動していない
氷の塊が残ってた
そして検死官のあざ...

身体にあるはずだ
なぜ分かった？
ヒョウで死んだんだ
録音機がある
録音？
ジョー これを
自動録音装置に音声が残ってた
聞いてくれ
もう 止めてくれ
言えば止めてやる
誰が殺した？
マーク・マードンだ
復讐しようと
行きたくない...
あなたの兄弟よ シスコ
無理やりだ
大体 誕生パーティーって ヒドイものよ
ダンテはダメさ加減は最高だ
問題行動数知れず トラブルに巻き込まれるわ
両親の目には 何の問題もなく映る
そんな家族だから 行きたくないんだ
私も一緒に行くわ
マジで？
もちんよ　いつも私の 力になってくれるお返しよ
古いアルバムで短い髪の あなたを見てみたいわ
やっぱ来なくていいや
彼には兄弟がいたの？
飛行機に乗っていた時 ラボの爆発の影響を受けてー
生き残ったならー
同じ能力を得たはずだ
その通り
マークはクライドと違います
彼の能力は想像以上です
それじゃあ　まるで...
ウェザー・ウィザード
三叉神経頭痛？
アレン...
少し話そう
はい
時間連続体を突破したな 時間を遡ったのか？
程度は？
丸一日ほど 同じ事が起こってる
いい兆候だ　君の行動に ミスがないということだ
きっかけは？
分からないけど
これまでにない速さで 走ってったんだ
というのも恐ろしい出来事 津波が...
話すんじゃない
未来のことは知りたくない
- 何もだ！

バリー
時間とは...
とても脆弱な構成概念だ
どんな小さな逸脱でも 大変動に変わる可能性がある
君がすべきことは
かつてした行動...
口にした言葉　とった処置...
それを再びやることだ
そして他言してはならない
こんにちは ウェルズ博士
時が解決する ギデオン
未来を見せてくれ
かしこまりました
未来は無傷のままです 博士
もし変化があれば すぐ教えてくれ
分かりました 博士
どうなってる？
なぜ検視の前に分かった？
まぐれだよ
こっちがヤラれる前に マードンを捕まえる
ジョー...
ちょっと用事が　またあとで...
お前も俺みたいな奴か？
ここから出せ！
津波でセントラルシティを 破壊するんだ
どうやって奴を 見つけたんだい？
単なる勘だ
最速記録かもね
誕生日を断る 理由を考えなくちゃ
何をしたか分かっているのか？
ええ
多くの命を救った
タイムラインに 干渉するなと警告した
起こることを知ればー
僕の行動も理解できるはずだ
今　惨事を避けたとしても
時間は代替案を用意する
そして次はより悪くなる
ドン・サンティーニ 連れて来ました
いい化粧板だな マホガニーか？
木で出来てて嬉しいぜ
燃え上がるの見るのが楽しい
ワクワクするぜ！
何しに戻って来た？

ここは俺の都市だ
俺たちの...
見つけたら痛めつけると 言ってたはずだ
トラブルメーカーは ビジネスに相応しくない
家族と荷作りして 街を出た方がいい
そろそろ引退の時期だ
フィニート
しなければ？
凍りつく
か 燃え尽きる
その銃のことは聞いている
もう持ってないこともな
教えてくれ スナート
武器もなしに どうするつもりだ？
これだ
楽しかったぜ！
ああ 楽しい...
行け
残りの仲間に伝えておけ
新しいボスだー
名前はコールドだ
ご両親はケーキに 全力を尽くしてるわね
ダンテの誕生日だからね
最も重要な日だ
息子は13歳でカーネギーホール での演奏を誘われたのよ
他のバンドもだよ ママ
それにしても素晴らしいことよ
来たのか？
頑張ってるってな
もちろん
僕はダンテです
友人のケイトリンだ
やあ ケイトリン
誕生日おめでとう ダンテ
プレゼントだ
-気に入ると思うよ

失礼するよ
ダメだ...
あの時と同じ速さだと 思うんだけど...
何も起こらない
ワームホールを発生させる 条件があるのかもしれん
君の感情・状況 コルチゾール濃度 それら全てか
アドレナリンは出ていたと アイリスと全都市を...
詳細はいい
でもマードンはもう檻の中だ 災害は起こらない
まだだ
刑事
なぜここに？
マードンを捕まえるなら なぜ言ってくれなかった？
まだ不確実だったし...
だから黙ってのか？
何も怒らなくても...
怒ってない
その前の 死体置場でも変だった
いつも変だけど
より変だった
ジョー 話すことは出来ないけど...
どうか僕を信用して欲しい
ああ リンダ ゴメン 忘れてた...
今からすぐ行くよ　じゃあ...
リンダと昼食だった
あんたから聞きたいけど...
いや...
素晴らしい ダンテ！
神に認められた者よ
しばらく弾いてないから 腕がナマってた
あれでナマってたならー
想像できないほどの 練習量ね
君のためなら 朝から晩までやるさ
それなら朝はちゃんと起きなきゃな
S.

ああ...

別に...
他に見つからなかったのか？
探してない　ラボで 働きたかったんだ
シスコは重要な一員です
忠実だからな
犬みたいに...
何だ？

ハッピー・バースデー
着いた...

決して遅れなかったのに...
最近何かあったの？
何も...
いいから 少しは私を信用して
ここ最近 色々なことが起こって...
君が好きだ 付き合って行きたい
付き合うだけじゃダメなのよ
心から私に会いたいと...
思ってる？
怒ってる？
誰にでも間違いはある
君には申し訳ないと思う リンダ
私はいいの　思う人がいるんでしょ
さあ 行って
"フラッシュ 彼のスピードが我々を守る"
少し鼻につくな
見せたいものがある
サイモン・スタッグを 憶えてるか？
１年ほど 姿を表してない
ブリッジさん
どこかで会った？
まだ会ってませんでした...
完全に...
アイリス 話があるんだけど...
いいわよ
これはあとで...

リンダとは大丈夫なの？
終わったよ
それは残念ね
友人にはかわりないよ そっちのがうまく行く
ところで　君は...
明日 ヒマ？
コーヒーでも飲んで 話したいなと思って...
近況とか　その他いろいろと...
ええ　もちろん 楽しそうね
よかった！
それじゃあ！
ハリソン・ウェルズが サイモン・スタッグの失踪にー
関係があるという考えは 間違ってる
酔えないのに こんなところまでありがとう
いいよ
今日はどうだった？
良かった　けど...

別れたけど良かったって どういうことだい？
本当に必要な誰かと 進めそうな感じなんだ
進んでくれ バリー
普段はこんなこと...
あなたを見てたの
一杯おごらせて
気持は嬉しいけど...
そっちの彼よ
僕と話したいと？
あそこの友だちと あなたがキュートだからー
話してきなさいよ と挑発されて...
話して下さる？
少しくらいなら話し相手に なりますよ
ちょうど帰るとこだった
＠私を誇り高くしてください。
私はリサよ
シスコ
マーキュリー・ラボの シンポジウムでこの街に
ホントに？

構造エンジニアよ
どうして？

そうじゃないけど...
エンジニアに見えなかったから
どんな風に見えた？
よく見えた...

美人だ
あなたもイイ男よ
これドッキリ？
どう思う？
今日の出だしは最悪だったが 今は最高だ
立派な屋敷だ
私たちの家じゃないの
私たち？
私と兄
やあ シスコ
妹と結婚してくれるのか？
クソッ バカだった こんなはずないと...
妹とキスしたから殺すのか？
したのか？
父親のつもり？
刑務所にいる父親代わりだ
何が望みだ スナート
銃だ　熱いのと冷たいのだ
お前の武器なんか ２度と作らない！
ミック
俺は自分の家族は全力で守る
お前はどうだ？
ダンテ　大人しくしてろ 僕が何とかする
お前の機械工学技術で 俺たちが助かるのか？
今はそれが唯一の手段だ だから黙っててくれ
お前が黙れ！
そこにいたのか　寂しかったぜ
完成した 僕たちを逃がせ
最初の銃の時に構造を 隅々まで調べあげた
撃針に細工するのを 気が付かないと思ったか？
惜しかったな
レニー？
私の銃はどこよ？
女の子も身を守らなきゃ
２人だけ楽しんでズルいわ
妹も武器が要るそうだ 個性に合うやつを作ってくれ
私みたいにかわいくて 中毒性のあるのがいいわ
ゴールドか何かがいいわ？
ゴールド...
大甘のクロナッツと アメリカーノにショット追加
- 私の好きな組み合わせ

君を知ってる アイリス
どうしたのよ？
クリスマスが早く来たみたい
そんな感じかな
アイリス...
僕は常に君のことを考え 君も僕のこと考えてた
もう考えるのを止めて はじめよう
- バリー...

２人とっていい時期じゃない
何の話してるの？
君と僕だよ
互いに好き合ってる
終わった話よ
私の心は変わらない
そうじゃない...
なぜそう思うの？
何となく分かるんだ
何て言うか　ESPか何か...
バリー
エディを愛してる
クリスマスから 私の心は変わらない
こんなことで呼び出して
断ってばかりの 嫌な女にさせないで
何 そのため息？
散歩してた
何があった？
何も...
リンダ...

これ以上は話したくない
シスコと話した？
携帯に掛けても 出ないんだけど...
心配なの　昨晩は 落ち込んでたから
それはもう大丈夫だと思うよ
ジョー なに？
スナートが戻った
キャプテン・コールドが？
サンティーニのカジノを狙ってる
サンティーニが倒れれば ギャングの闘争が勃発する
今日は良いこと続きだな
兄弟を殺したな
ファミリーに手を出すな！
面白いわね
私も同じこと言おうと 思ってた
金ピカよ
楽しわね
一緒にやれて良かっただろ？
何度やっても同じだ スナート
強い奴が勝つ！
銃を捨てろ！
お前が撃たないことは分かってる
ところで 妹を紹介しよう
リサ フラッシュだ フラッシュ リサだ
シスコは大忙しなんだ
氷の塊になってー
家族のもとに 送り返されたくないだろ
離してくれないか
シスコを返せ スナート
考えておく
バリー
フラッシュが来たと言う 目撃者がー
追い詰めたのに逃したと なぜだ？
シスコが捕まってた
ラボに戻ってくれ 俺もすぐ行く
ああ
アレン
エディ...
- アイリスに近づくな

ケンカなら外でやれ！
自分の胸に聞いてみろ バリー
友人だと思ってたのに
スナートの妹と車に 乗るシスコだ
プレートは氷で覆われてる
博士 あなたが正しかった
僕が時間をネジったからー
コールドが戻り...
シスコはさらわれ アイリスは...
これ以上タイムラインに 干渉するんじゃない
どうか ウェルズ博士
誰かに話さないと...
話しなさい
前回の今日は...
シン警部は重傷を負いー
ジョーは危険な状態に
アイリスは僕を好きだと言った
今はシスコの命が 危険にさらされー
アイリスにその感情は現れてない
でもまだ持っていると？
無意識下だ バリー
強力なものだ
目前の災害により 揺り起こされた感情でー
それなしでは意識の下に 眠ったままだ
アクセス出来ない
もう分からない
人々を助けるつもりで マードンを止めた
だがこの新しい能力は とても危険だ
たった１日でこうなる これが数十年なら...

数世紀なら？
どうなるか想像を絶する
でも近い将来 時間を遡るはずだ
母を救うために...
そうしないほうがいいと？
言いたいのは...
君の母親が助かることで どれくらいの人が犠牲なるかだ
シスコは見つかった？
みんな 炎の最も熱いのは 白い所だと考えてる
それは間違ってる
火が好きなのか？

両方だ
終わったのに なぜ解放されない？
ああ そうだな...
メリンダを憶えてるか？
君の昔のガールフレンドだ
俺たちの初デート前に 彼女はお前にお熱だと言った
メリンダが僕を好きだったて？
弟は聖職者になると言った
彼女を悲しませた
どうして？
お前へのねたみだ
その頃の俺は...
どこにも行き場所がなかった
ダンテ...

親元で暮らし
金にもならない くだらん仕事をし...
両親のお気に入りだ
どうしてだろうな
コンサート・ピアニストとしか 見られてなかった
彼らはお前の才能を 決して理解しなかった
何事も追求する情熱を 理解しなかった
俺は何をするにも怖がった
闘ったことがなかった...
今までは！
ダンテ...
ミック！
ミック やめろ！
こいつらは必要だ！
ミック？

お腹が空いたのね
夕食食べましょ
お前を気に入ってる
頭の良さで ここまで上がってきた
いい兄だな
そっちも
それはどうかな
質問に答えてくれ そうすれば逃がしてやる
質問は？
フラッシュは誰だ？
彼はいつもマスクを...
第１度凍傷だ
適切な処置をすれば回復する
そうしなければ腱や神経が凍りつきー
指を切り落とす羽目になる
ラモーン家にピアノの音が 響かなくなる
答えろ　フラッシュは誰だ？
衛星サーモグラフィーでも 見つからない
僕のせいだ
どうして？
シスコは取り戻す
戻ったよ
大丈夫なの？
心配したわ
何があった？
どうやって逃げた？
逃げたんじゃない
スナートが行かせた？
僕の兄を拷問した
そして殺すといった...
僕が...
言わないなら...
何を？
フラッシュの正体...
あいつらは...
僕を殺さずに
兄を殺そうとした
兄を助けたかった
すまない バリー
僕のせいなんだ
謝るのは僕のほうだ
どこに行くんだ？
ここにいる資格はない
もう君を危険な目に させないように...
もう２度と...
どうしたの？

驚いたといえば エディが現場でバリーを殴った
バリーは大丈夫？
彼はすぐ回復する
ややこしくなったな
分かってるわ　ごめんなさい
バリーは遅かったわ エディといるのに...
じゃあ教えてくれ
誰を愛している？
エディよ
それなら２人の前でそれを 証明する必要があるな
いいな？
ええ
パパにはいつも感謝してる
お世辞はいい
じゃあな
- 今 忙しい？

すぐ出ていきます
永遠に消える前に 見せたいものがる
ここは　僕が失敗した場所だ
違う　君は非常に賢い男だ
どうして私が ここに連れて来たと思う？
その夜 みんな失敗したけど 進み続けた
バリーやお互いを 守り合ってきた
困難にもめげず...
愛する２人の間で 選択することは...
最も難しいジレンマだ
もうこれ以上迷惑を 掛けることはありません
君が今日した判断は...
人間である結果だ
君が今日した行動は...
兄弟を愛しているからだ
皆が君の居ることを望む理由...
我々が愛しているからだ
私には子がいない
しかし 様々な点でー
息子のように感じてた
上がってきて下さい
行こう
カジノが目標じゃなかった
なぜそこに？
カジノには多額の現金が
他で稼いだお金を 隠してるのよ
攻撃をうけた時の手順は 金を移動することだ
それを誘発するのが スナートの計画だ
今 どこに？
来たぞ　準備しろ
会いたかったぜ...
バリー
話がある
シスコから聞いたんだろ
彼を責めないでくれ
お前と奴の兄を使って 追い込んだんだ
そしてお前をつきとめた
誰か分かった今 もう俺を止めることはできん
ラボの独房に閉じ込める ことも出来るんだぞ
だがそうしても 俺個人の 情報ネットワークでー
お前の正体を世界中に アップロードできる
100万ドルの問題だ
俺をどうする？

勝手気ままに盗みを 続けることは許さない
- 終わらせる

俺が決める
新しい仕事見つけろ
必要ない
なぜだ？
お前たちが悪人を 追いかけるのと同じだ
アドレナリンや追跡のスリル
俺はこのゲームが好きだ
それに非常に得意だ
どこか他でやってくれ
セントラルシティを出ろ
出来ない　ここが好きだからな
この市は俺の家だ
僕を知ってるなら
勝てないのも 分かってるはずだ
運を使い果たしたいなら 別だが...
だが今後...

お前の言う通りならー
誰も殺さずに 盗みは出来るはずだ
そういう事になるな
もしお前や仲間（ローグ）達がー
僕の友人や家族に近付けば...
誰に僕の身元を あかそうが関係ない
お前を片付ける
秘密は守る...

今はな
街まで乗せて行ってくれないか？
ローグか...
いいな
すまなかった 相棒
何も知らずに殴って 僕らしくなかった
いいんだ エディ 大丈夫だ
かわいそうに　知らなかったわ
ホントに？
全く知らなかった？
ちょうどアイリスとエディーに あなたの病気を説明してたの
僕のなに？
稲妻精神病
あなたの最近の変な行動は 稲妻に打たれた副作用よね？
気分変動　愛情の突然の暴発
そして 判断の過ち...
ESPを持ってるって話してた
非常にまれな神経学的現象です
ケラウノス医療の研究は 始まったばかりで
バリーがラボに 居る理由はそれです
あなたが私に言ったこと...
自分じゃないみたいだった
僕たちも力になるよ
じゃあ 気にしてない？
気にしてないわ
コーヒー？
- ありがとう

おい どうした？
ハリソン・ウェルズ
彼の何を知っている？
何を知っている？
そのドライブに入ってる
本当だ
すべてか？
そうだ！

世紀のスクープだったのにな
この世紀はともかく...
スナートを逃したのは 間違いだっと思う？
その瞬間に正しいと思った 行動をしたのだろう？
誰もが望む最高の結果だ
タイムラインが無傷なのを 感謝しよう
聞きたいことがあったんだ...
サイモンに...
何だね アレン？
何でもありません
おやすみなさい 博士
おやすみ バリー
バリー どうした？
こんな遅くに呼び出して？
ウェルズ博士について...

どこが？
すべて