# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previously, on "Arrow"...
ピクリとでも動いたら、 喉を開いてやる
スレイド・ウィルソン
オリバー・クイーン
死なずに済む方法を教えてやる
戦士がお前の内側にいたのさ、結局
すまない
どうして？
伝えれなかった 本当の気持ちを―
選択の時間だ、オリバー、 誰が生き、誰が死ぬ
止めて！

止めろ！
誰であれ、こんな事をしたヤツは
ただではすまさない
お前は死ねない、 お前が知るまで...
完全な絶望を―
そして、そうなる、 約束だ
新参者、 我々が追跡している―
我々は彼をこう呼ぶ、 デスストロークと―
スレイドの目標は軍隊の創設 ミラクルを使った人間兵器の―
彼を止められない、 していることを何一つ―
5年前、 お前に約束した
ここに来たのは それを果たすため―
まだ一人いる 死ぬべき人間が―
これを終わらせる前に
オリバー
オリバー、オイ、大丈夫か？
治療薬は機能していない
まだ分からないよ
チベットのマムシ毒がまだ残ってる 彼の体内に―
それは何だ？
近接アラーム
塔にセンサーを設置したの
万一、スレイドの暴力団が 殺しにきたときの為に
スレイドの暴力団が 殺しにきてる
‐教えてくれ、フェリシティ ‐中にいる、
私たちの真下よ
ここ、どこだ？ フェリシティ！
ケーブルで降りろ！
行け！
行け、行け、行け、行け！
♪ Arrow 2x23 ♪ Unthinkable "想絶" Original Air Date on May 14, 2014
== sync, corrected by elderman == @elder_man
急げ、走れ！
ああ、ひどい！
一体何が起きたんだ？
スレイドの軍隊だ、読み通り この場所は侵入されてた
ライラ、君のボスは街を 爆撃するつもりだ、夜明けに
ああ、ウォラーが初めて直面する 思いもしない問題、
ドローン攻撃で解決できない―
‐なぜここにいると思うの？

街を更地にすることを― それでここへ来たのか？
あなたがここにいるから
A.

ウォラーを止めるか、 スレイドを阻止する時間を稼いでほしい
俺なしではダメだ 死が二人を分かつまで、だな？
今回はそうなるかも
みんな？

特にインジェクション・アローを
それに充填するんだ、治療薬を...

そして、これを終わらせる、今夜、 殺さずに―
死はもう充分だ
いやー！
テア
これは、ケブラーと言ってね
私を殺すつもりなら、とっと...
やりなさいよ
殺す？

してくれて嬉しいよ
病気だわ
かもしれないね
他にどう説明するんだ、 一年も前でもない事だ、
君の兄が顔に銃を向けた、 同じように―
トミーが？
彼は信念を欠いていた 引き金を引く強さを、
だが、お前は違う、テア
お前は鉄でできている お前こそ、真に私の娘だ
そして、この上ない誇りだ
トレーニングを思い出せ
素早く、 正確に撃て
そして、間違っても...
撤退だ メルツァー・アベニューまで
SWATを要請する、 場所はユニオン・プラザ 市庁舎は戦場だ
ヤツ等...

撤退しろ、撤退だ！
被弾した、被弾した！
よし、いいか、 怖いのは分かる
そんなヤツは人間じゃない、 もし怖くないなら―
だが今夜、 この街、我々の街...
それぞれに、 お前たち一人一人に掛かっている
だから、そこに行って、 ヒーローになれ
お前たちは皆、そうなんだ
どこだ、妹は？
-分からない

P

パイク警部が、現場からです、 あなたが上級士官です
行って サラは見つける
いいか、お前は署の外に出るな、 分かったな？
‐出ない、約束する ‐それでいい、娘よ
何があった？
姉をこれに巻き込めない
‐彼女にケガして欲しくない ‐サラ！
‐どうしたの？

あー、一杯失敗したようだけど
えと、何を覚えてる？
町を離れて ブラッド・ヘイブンに向かった
ずっと気絶してたのか？
フェリシティ
意識が無かった
ずっとよ
スレイドには、少なくとも50人かそこらの 人間兵器がいる
同等の兵隊が必要になる もし計画が治療薬を射ち込むことなら
分かっている
そしてそれが、 軍団を連れて来た理由だ
なんてこと、サラ、 電話してよ、連れてくる前に...
5、6、7 暗殺者が下りて来てる、 極秘の隠れ家に
ここで何をしてる？
お願いしたの、来るように
私はナイッサ、 ラーズ・アル・グールの娘
悪魔の相続人
フェリシティ·スモーク MIT 2009年卒
そんなとこに行ってたのか？

リーグ・オブ・アサシンに？

どんな約束にしろ、代償が必要だ
それは心配しなくていい、 既に支払ったから
同意したな、戻ることを
いい、スレイド・ウィルソンに ローレルや父を傷つけさせたくないの
必要なら何だって厭わない
愛する人たちを守れるなら―
それに、あなたにも同じ心構えで あって欲しいわ
特に何か起きた後には
オリー、残念だった、 お母さんのこと
必要とあらば何ごとも厭わない、
だが、そんなつもりはない、 冷血な殺人が...
その答えだなんて、サラ 治療薬があるんだぞ、今は―
想像もできない事と戦うために、
進んでやらないといけないわ 想像もできない事を―
手助けを望まないかもしれない、 ミスター・クイーン、
だが、疑う余地はない お前は絶望的な程、助けが要る
まず、スレイドの作戦拠点を 見つけないといけない
スレイド・ウィルソンと イザベル・ロシェフは使用している―
お前の旧オフィスビルを 作戦拠点として―
気分はどうだ？
いつでも仕返しできる状態だ
ならば、トレーニングを思い出せ
全てを思い出せ お前が学んだこと―
あ...

ある人...

かつて俺に言った もし、試練に打ち勝つなら、
それより、強くなれと―
これがそれを思い出させてくれる
何かあったのか、テアに？

大丈夫だ 彼女は街の外へ向かった
これが始まる前だ
俺たちは俺たちのやり方でやる
リーグは捕虜を取らない
やるんだ、今夜は
テア、外は危険だ、
ここよりましだわ、 サイコ悪党のパパといるより、
殺そうとしたら喜んでいる人よ
ロイ？
テア、あ...

ちょっと確認したくて、 全然大丈夫か
大丈夫よ
‐駅にいるわ ‐テア、聞いてくれるか
そこは安全じゃない、 俺の所で会えるか？
そこに行く
できるだけ早く
わかった、気を付けて
誰だい？
ロイか？
お前は娘だ、お前の事で 分からない事は少しだけだ
おもしろいじゃないか、 彼に逃げ戻るとは、
避けて逃げることを決意した後で、 すべての嘘、...
それに、隠し事から― 彼も違いはない、テア
違いはない 君の母やオリバーと
もし、私が信じれないなら、
だったら、彼のところへ行きなさい
そうする
それに、もし私を追いかけようとしたら、 あなたを撃つから、もう一度
私が必要な時は、 そこに居るよ
エレベーターバンク、確保
会議室、確保
よほど詰まってるんだろうな
信頼が、その治療薬の中に― もし、貴様らだけで来たのならば
俺たちだけじゃない
サラ、止めろ！
殺す
殺さぬ
どうでもいい
お前を倒し、奪い去った...
必要な事を躊躇う
お前の街が燃えている理由だ
これでは上手くいかない
スレイドに近づけない 治療薬を打ち込めるほど―
なら、どうするの？
また期待外れだ！
他を連れて来い！
おい、スレイド、 何をしてるんだ！
貢献だよ 科学の成功例に―
待て、やめ、やめ、待て、 シャドウの死は僕の責任なんだろ！
‐僕の責任だよ！

彼の所為よ 私たちはこうじゃなかった
僕たちは兄弟だと言った
今だけは、 お願いだから、
兄弟と兄弟、 聞いてくれ！
聞いてはいけない！

僕は生きてなかった、今頃、 もし、あなたが居なければ―
私は生きていたわ もし、彼がいなければ
考えろ、シャドウのことを！
彼女...

彼女は望んでないよ、こんな事
彼女が望んでるのは、 僕らがリアン・ユーから出ることだ
彼女が望んでるのは、 この全てが終わることだよ！
その通りよ！

彼を殺さないといけないわ
2時間だ
Prosti menya, moy drug.

すまない、オリバー
やりなさい
スレイド、止めて！
引け、引き金を！
スレイド！
ローレル！

おい、おい！
何だ...

‐サラ！

‐ああ、たいへん ‐大丈夫か？
あの女と居た！

お願いだ、ヤメ！
ここにいろ
そこで止まれ！

一歩もだ！ いや、いや！
ドローン、標的を捉えました
スターリング・シティです
なぜ、ウィルソンの野郎は それほど...
‐クイーンを恨んでいるんだ？

良いことは、テアとオリバーが 街を出たことね、今のとこ
それで、ヤツ等は俺の家族を 追いかけてるのか？
ここで何をしてる？
手助けに来てくれたの
信用して、お願い
今日は、誰とでも働くつもりだ
娘を取り戻す手助けをしてくれるなら―
えっ？
マスクの男たちの一人だ、 ヤツ等がローレルを連れ去った
俺は...

信じてくれ、 俺は...

ああ、新たに大問題よ
そしてそれが、他の人達のこと考えたら、 本当に重要なことを表示してるの
衛星をハックして、タスクを実行させたの サーモグラフィ画像の―
スレイドの兵隊が全員、集まっているの ジョルダーノ・トンネルに―
こいつ等は街を破壊していた、 逃げてはいなかった
A.

ヤツ等を阻止する為 外に出さないように―
これは、スレイドの計画だ ヤツはウォラーの戦術を知っている
幸いなことに、スレイドの兵隊は
トンネル経由で退去する気だわ
すべての標的が、 一か所でグループ化することになる
俺たちで捕まえる 部下を集めてくれ
ローレルはどうなる？

その事は分かっている
だが、街が優先だ
俺の娘なんだ お前の姉さんだぞ！
彼女をこのままにできないだろ！
なあ、お前の言ってることは分かる
別の方法を試している それは尊重する
だが、スレイドウィルソン？

そして、モンスターは、 そいつ等は破壊しないといけない
お前は殺してた、以前は―
今夜は、その性質に戻ったらどうだ
彼は間違っている
彼は正しい
俺はすべてを失ったのは、 スレイド・ウィルソンと戦っているからだ
片腕を背中の後ろで縛って―
その男は殺した、俺の母を
ヤツを殺さねばならない
あなたは言ったわ、選んだって
数年前、スレイドを治すことができた、
でも、彼を殺すことを選んだ、 その代りに―
これは起きなかった、 人殺しであることを望まなかったら―
それが起きたのは、 あなたがそうだったからよ
その通りだ そうやってこれは始まった
そうやって終わらせるんだ
ヤツが俺に残した唯一の手段は 殺すこと
俺はヤツを治せない、 俺はヤツを捉えられない
俺はヤツを出し抜くこともできない！
それならダメ、しないで...
そう、彼に出し抜かさせるの
住民は自宅に留まるよう 強制されています
未確認の噂ながら、ブラッド市長が 死傷者の中にに含まれていると言われています
マスクの男たちは 街を恐怖に陥れ...
悪かった
悪かった なにもかも
俺...
いや、大丈夫だ
分かってる...

自分のこと この数か月のこと
注射されてたんだ
何かの薬、知ってる
シンが教えてくれた
でも、もう大丈夫なの？
ああ、大丈夫だ
ここで目覚めたんだ、 多くの時間を失った、でも...
それで、アローのことは？
あなたの世話をするって言ってたけど？
アローのことは 何も分からないんだ
そういことは終わった、 けど、俺...
お前だけなんだ 俺が気にしてるのは―
大丈夫か？

何でもない
ねえ、直ぐ...

最初からやり直そうよ 私たちの思い通り人生にしよう
誰にも邪魔させないで―
決してお前を失いたくない、二度と―
ああ、ちょっと...
一つだけ、ケリをつけないと いけないことがあるんだ
出発の前に、いいかな？

それと、荷物を詰めておいてくれ、 直ぐもどるよ
‐ダメ、ロイ、危険なの ‐分かってる
でも、やらないといけないんだ
スッキリしないんだ もし、やらないで出発したら
信じてくれるね？
ええ
俺が戻ったら、 ここを離れよう、永遠に
愛してる
オリバー
ここで何をするの？

分かっている
ここに居てほしい
何っ？

‐どうして？

迎えに来るよ これが終わったら―
‐ダメよ！

ダメよ！

君に安全で居てほしいからだ
安全なんて望んでないよ
あなたと一緒にいたい 他の人だって、安全じゃない！
起こしてはならないんだ
オリバー
話になってないよ
スレイドはローレルを連れ去った、 ヤツの望みは俺の愛した女性を殺すことだからだ
分かってる、それで？
それで、ヤツは 間違った女性を連れ去った
ああ...
君を愛している
分かってくれたかい？
はい
ジョニー
うん？
気にしないで
ねえ、ライラ
愛しています 分かってる、な？
うん、ホントよ
でも、良かった、 聞けて
到着時間は？
ドローンは、 ターゲットより52分の距離です
ゴメス軍曹を呼び出せ
E中隊、応答しません
映像を出せ
彼らはトンネル内です、司令、 画像を取得できません
一体何が起きてる、あのトンネルで？
ゴメス軍曹、 どうぞ！

急所は撃つな 治療薬が効けばいい
いいか？
いくぞ？

構え、放て！
エージェント・マイケルズ、 このエリアは制限されています、無許可で...
一体何事だ？

ウォラーはスターリング・シティを 爆撃するつもりだ
手を貸して欲しい 彼女を止める―
壁に彼女の事を たっぷり教え込みたいが、
ちょいと問題がチッ、チッ、ボン！
わかる？

信用してちょうだい
でだ、ロートン、 体から外すな
ああ、そうだな、 楽しみが無くなっちまう
ナイッサ！
船から出ろ！
一緒じゃないとダメ！
よこせ！

ノォー！
オリー！
サラ！
ドローンに発射準備
発射準備は 〇六〇〇時に設定済みです
ドローンに発射準備！
伏せろ、さあ！
全員、膝まずけ、伏せろ、伏せろ！
ウォラー、ドローンに攻撃中止命令だ！
これは反逆罪だ エージェント・マイケルズ
反逆だ、 数十万人の命を危険に晒す―
それは考えたのだな？
どうするか考えたのだな、
お前の息子に どう説明するつもりなのか―？
或は、お前の娘にか？
医者が言わなかったのか、
それとも、生まれてからのお楽しみか？
おめでとう、ミスター・ディグル、 父親になるようだ
なんだ！
取り込み中か、小僧
終わりだ、スレイド！

では、彼らに同情しよう
だがもう一度だ、 的を外している
お前の愛する人を捕えている
会いに来るんだ 俺の言うところへ―
でなければ、彼女を殺す
断る、勝手にするがいい お前のゲームは終わった！
お前の終わりは、 俺が終わりと言った時だ！
驚いたぞ
お前は強い女性に 惹かれると思っていた
だが今、彼女に会って...
その魅力がわかるよ
彼女はとても美しい...
お前のフェリシティ
ピクリとでも動いたら、 喉を開いてやる
最初の会話だ
覚えているか？

正にその瞬間を覚えている
お前の喉に刃をあてがった
お前の最愛の首に 刃をあてがっているように
お前を殺してさえいれば、
すべてが違っただろう
弓を捨てろ、小僧
しないか
そうだ
数え切れぬ夜に夢見ていた
お前から奪うことを 俺から奪っただけ―
‐愛する女性を殺すことでか？

お前がシャドウを愛したように
ああ
彼女が見える
そうだな？
そう、どんなように彼女は見える お前の狂気の中で―、スレイド？
何と彼女は言ったんだ？
彼女は美しかった
若くて、優しくて
彼女は怯えるだろう
お前がしたことに 彼女の名の元に―
俺が何をした？
俺がしたことは
お前に欠けている為すべき勇気だ！
彼女のために戦うことだ！
だから...
彼女の死体が お前の足元に横たわり、
彼女の血が お前の皮膚を濡らす、
その時に、俺の気持ちを知るんだ
もうお前の気持ちは分かっている
憎しみのように
復讐を渇望して
そして今、その気持ちがよく分かる
俺の敵が、ひどく心を囚われ、
見えなくなった 真の危険が眼前にあることを―
分かってくれたかい？
はい
女を殺せ！
ここから離れろ！
かわいそうなサラ
何度、彼女が死ぬのを見るのだ？
お前には殺せんよ
ミラクルが お前を憎ませたのではない！
終わりは近い
だが、情けは掛けてやる
お前を生かしてやろう 街が燃える様を見られるまでは―
お互い分かっている 方法は一つしかない
それが、これを終わらせる
俺を倒せ、小僧
俺を殺してみろ
しかし、俺の死の瞬間、
真実が示される...
お前が人殺しという―
何をするつもりだ、小僧？
治療薬を突き立てるか？
どうでもいい
約束は守るぞ！
全てを奪い去る
お前の愛するすべての人！
サラは始まりにすぎない！
彼女は始まりにすぎない！
お前の妹、 ローレル、お前の母親！
殺す、殺さぬ
どちらでも、俺が勝つ
アマンダ、終わった
スレイドを倒した ヤツの軍隊は、破壊した
ドローンを呼び戻せ
アマンダ、終わりだ！
だから何だ、小僧？
時間だね
なんで...

なんで、お前はこんな事するんだ、ええっ？

パパ、彼女は何もしてないよ
私が選んだの
何てお母さんに伝えるんだ？
教えてあげて 人生で初めて...
自分自身で運命を決めたって―
分かってくれるよ
ああ
愛してる、お前を
私も愛してる、パパ
父親の愛の力を知っている、
私が死ぬのは、 お前の娘に事が起きる前だ
ああ、だといいが
それで、どこへ行くの、
メールか電話はできるよね？
‐またあえるよ ‐分かってる
この一年で学んだ事が あるとすれば、
あなたはいつも帰り道を 見つけるということね
そして、私たちはいつも ここで待ってるわ
愛してるよ
愛してる
オリバーにはあなたが必要よ
それと、ねぇ...
これ、似合うと思うの
ピッタリよ
さようなら、パパ さようなら
そのジャケットだが...
妙な気を起こすな
人と会うときに使うつもりよ
ああ、それがいい、お互いの為だ
なぁ、ちょっと胃薬を途中で 貰って帰りたいんだが
なんか気持ち悪くてな
パパ、彼女は大丈夫だって
ああ、彼女は大丈夫さ、 だが、大丈夫云々は、俺の問題だ
パパ？
パパ！
ああ、大変、パパ！
パパ！
ああ、大変！
息ができない！
ダメだ...
パパ、しっかりして！

もしもし！
救急車をお願いします
私の父、警察官です、そう、急いで！
パパ、しっかりして！
テア
ロイ...

私は間違いを犯しました
まだあなたと一緒にいられると思ってた
まだテア·クイーンでいられると思ってた
でも、テア·クイーンは信じて疑わなかった
そして、あなたを信頼できない
他の誰も もうこれ以上
テア·クイーンは弱くもあった
そして、どんなことをしてでも、 私は強くなりたい
探そうとしないでください してもいけない
私も分かりません 何処へ行くのか―
分かるのは一つだけ
私は決して...

どこなんだ？
世界の果てだ 俺の手が届く程度の―
そこでは、もう誰も傷つけられない、 二度と―
それがお前の弱さだ、小僧
俺を殺す根性が無かった
いや、俺には強さがある お前を生かしておく―
ああ、お前は人殺しだ
知っているぞ、俺がお前を造った
お前は多くを殺した
ああ、そうだ
お前が俺を人殺しに変えた そうなる必要があった時に―
そして、俺は生き、今日がある お前のおかげで―
俺は帰ることができた お前のおかげで―
そして、俺は家族に会えた、 再び―
しかし、この一年、 より以上を求め...
そして、挫けた
だが、それでも、お前を阻止した
殺さずに
お前が手助けをしてくれた 俺をヒーローに変えた、スレイド
ありがとう
ここから出れないとでも思ってるのか？
お前の大切な人達を 殺さないと思ってるのか？
ああ、思わない お前が居るのは煉獄だから
俺は約束を守るんだ、小僧
俺は約束を守る！
俺は約束を守る
前は気づかなかったけど、 ここはホントに綺麗なとこね
勘違いしないでよ、 指折り数えてるのよ
地雷島を離れるまで―
それで、どう思う 彼を閉じ込めるのに充分なのか、
A.

彼、それに他の誰でも 俺たちはここに送る
この戦いは終わったと思う、 だが、まだ他にはあるだろう
家族の会社を 取り戻すことから始める
簡単には行かないわね、 あなたは今、貧しいから
仕事を見つけないといけないわ
もしスレイドのことが不安じゃないなら、 そうしないと
誰か雇ってくれる人を知ってるか、 元億万長者の...
弓矢の達人を―？
なぁ、ちょっといいか、ええと、
少し時間もらっても？
あー、やったわね
‐助けてもらった ‐そう
ホントに賢いわ
彼を引っかけた
想像もできない事の話
あなたと私、つまり
私を愛してるって言った時、
私が騙された、少しの間、
私...
もしかして、言葉通りかもしれないって
あなたが言ったこと
ホントに信じさせた
お互いにだよ
帰りましょ
ディグ、何の知らせだったんだ、 お前とライラのことは―？
後でな
‐俺が飛ばす ‐どうぞご自由に
一つ質問であります！
どうぞご自由に （しなければ、君じゃない）
もし、この島で5年過ごしたのなら、
いつ、飛行機の操縦を習ったの？
管我離 ＜逃げるなよ＞
私はアマンダ・ウォーラー、 ミスター・クイーン
山ほど話しがある
ようこそ香港へ
== sync, corrected by elderman == @elder_man