# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

今週のパリでの悲劇に関して ホームランドは同じようなことを 思い出させてしまうかもしれません
パリ襲撃に関係するすべての人々に 深くお詫びを申し上げます
前回までのホームランド
彼はスパイだ
スパイであったとしても
ここに運んだ時は瀕死状態だった
なあ、あんたアメリカ人か？

- シリアにいたのか？

- 何していた？

傭兵だな
滑走路でベイズリーから電話があった
電話は一緒だけど ベイズリーじゃなかったわ
ソールお抱えの ヒットマンじゃないだろうか
そのとおりよ
だからもしソールが殺しのボックスに キャリーの名前を入れたのが
誰なんだって筆跡を確認したら
いったいどうなるかってことよ
ソールの弱点はイスラエルだ
ダル・アダールはそれを知っている
おれがわかってないとでも？
30年前だ、30年 モサドに3人の名前をリークした
3人のテロリストの名前だ 非常時だった
君は昨日のことのように考えてる
あなたの作戦よ クインとのね
誰かがそこに割り込んだ 私の名前を標的として投函したの
やったのはロシア人よ
どうしてロシア人が君の生死に 関心があるかを
私に話すのか？
だって連中はハッカーが盗んだ ドキュメントを
私に見てほしくないのよ
じゃあ、それは何か、 君に見せたくないものがあるというのか？
わからないわ
私にドキュメントを見せれば わかるかもよ
_
くそ
徹底的に掃除しろ 後ろから始めてくれ
待ってくれ、昨日はもうここにいたんだ
- ラングレーでは2回行う

おいおい注意してくれ 引っ張るな
光ケーブルをホースみたく 曲げるなよ
ソールはどこだ？
あのドキュメントのコピーをもって 事務所を出たわ
キャリーについて話したい
キャリーが助けを求めに来た 機密書類を
持ってきて欲しいと お願いされた
彼女のことを信じていなかった 一つはあなたのせいだ
どちらにせよ、信じなかった 今は違う
彼女に渡して欲しいものがある
デュアリンさん この方々がいきなり
テロ行為を調査しています 座ってください
- あなたに何か渡しましたか？

ここから連行だ
ソール・ベレンソンからだ
これが何だかわかっているはずだ
translated by YAYOI
なんてこと、全部置いてきちゃったわ
イスラム国は宣言する
睨みをきかせ 世界中の後継者になることを
つまり中東の地図を塗り替える
兵士はハッカーであり、戦場はネット上だ
そして気にしない...
スノーデンは臆病者だ
措置を講じたロシア政府を
がっかりさせた
法に触れるわ
苦しみの中にあっても 何も変わらない
我々の戦略は機能しているのか？
自分を納得させようとした 世界を変えられると
自由になんてなれないさ
私の人生、娘はあきらめるべき？
自分でどうやって生きるか、だ
永遠に戦ってやる
誰が尾行してる？
多くの人間が 君の手の中で血まみれだ
Homeland

いつもより長かったな
尾行されていると思ったの 勘違いだったわ
それで...
今晩の贈り物は何かな？
何もないわ
NATO軍のバルチックでの演習の
詳細を聞きたかったな
無理よ
どうして？
局は封鎖されてる
じゃあここにはどうして？

そうじゃないの、アイヴァン
何だ？
ソール・ベレンソンよ
USBを建物の外に持ち出したの
それからオットー・デュアリンと 彼のクラブで落ち合ってた
そのUSBには何が？
1361のファイルよ 他になにが？
どうしてなんだ？
わからない
理解に苦しむわ
意味はないな
彼はデュアリンを見下している
一人だけいるわ
ソールが自分を犠牲にできる人間が
アリソン、彼女は死んだんだ
もし生きてたら？
自分の目で見ただろう
写真よ、実物ではないわ
死体は見たの？
彼女はデュアリンに雇われてるわ
もうドキュメントを 手に入れてたら？
そのときはどうするの？
不安の塊だぞ、大丈夫か？
悪く考えすぎだ
残りの人生、ムショで過ごすのはごめんだわ
わかった
わかった、いいだろう
君が正しいとしよう
かなり疑わしいがな しかし君が正しいとしても
長い道のりだよ
事実を作り上げるのが先だ
ソールと話すんだ
どうやって？

だから？
ロシア連邦保安庁じゃないんだ
チャンスを見つけて 事を起こせ
アリチカ
君ほどの人はいない
何年も演じているんだ
信頼されているさ
ソールと話すんだ どうだ
オットー、まだ起きてたの？
睡眠なんて不要だ
コーヒーが飲みたいんじゃないかと 思ってね
あら、ありがとう
何かわかったか？
まだよ、まだ4分の1ぐらい
君にまかせるよ
いや、ちょっと休むわ
目が痛いわ
乳？

ブラックよ
あなたの家、すごいわね あなたの...
お城みたいね
ありがとう
で、ぶっちゃけ何を探してるんだ？
ぶっちゃけ...

ロシア情報局が何か私に 見せたくないものがあるのよ
そのせいで君は 殺されそうになっている
そう
あのね、ひょっとしたら
何も見つけられないかもって
なぜだ？
全部勘違いの可能性もある
なんか...

よくないわよね？
それならどうする？
ジョナスと一緒に
ワシントンに行って
彼とフラニーで湖畔の
別荘に行くわ
そして絶対に戻らない
それこそいいよな
実際は私と一緒に来るか 疑わしいけどね
しばらくおかしくなってたから
別れたの
残念だ
ジョナスは友人だし ナイスガイだ
ただ...
なに？
彼は弁護士だ
地に足をつけている
ええ、そうね それが愛しているところよ
自分の最初の奥さんが同じだった
現実直視型だ
現実直視型？
ほとんどの人はそうだ
羽を持って生まれたかどうかだ 一生見張ってるつもり？
まったく協力的じゃないんだ
- なんて言ってるの？

まったくばかで大げさな 話ばかりだ
USBドライブの持ち出しは まだ否定しているの？
もちろんだ
たぶん真実ね
これは何だ？
私の机にあった
昨日彼がほとんど 寝泊りしてた場所よ
待てよ
その手に引っかかると思うか？
そうじゃないわ
でも同じよ
トップにいるのよ
全部入ってるわ チェック済み
いい試みだ、アリソン
彼と寝たからかばうために
偽証してるって 意味じゃないわ
公平な立場だな
2つ目をコピーしたとか デュアリンに1つ渡したとか
そんな意味じゃない
それもいいな
確かめさせてよ？
ねえ、大丈夫じゃない？
彼が誰かに話すとしたら それは私よ
- いいだろう、やってみよう

カメラがあるから
じゃあどこだ？
ホテルに帰すの
普段のソールに戻るわ もしもし、英語話せる？
少しなら
ええ
内務省がこの番号を 教えてくれたの
サミール・カリールと 話したいの
イラク　バグダッド
もしもし？
サミールはいないわ
あなたダンヤじゃないのね？
違うわ
じゃあシャーサね
ええ
シャーサ、私はキャリー・オーサー
あなたのお父さんを何年も前から 知ってるの...

イラクの司法局を再構築 しようとしてた
お父さんと重要な話があるの
ここにいないわ
でもこれ、お父さんの電話よね？
ブラザーと話し合った
全員賛成だ
何が？
ベルリンで襲撃はしない
代わりにレバントに行って戦う
ぶっちゃけ、おまえらが何やろうと おれは関係ない
でもおすすめだっただろう
覚えてねえ
トルコまで一緒に行ってくれないか？
断る
なあ、以前行ったことがあっただろう
教えてくれたら助かる
断ると言っている
金なら払う

- どのくらいだ？

USダラーだ
叔父が払う
重要人物だ
どのくらい？
北シリアの身代金担当だ
司令官か？
副司令官だ
名前は？
アブ・アルカドゥーリ
知らんな
選んでくれ
一緒に来て
金を稼ぐか
ここにいて...
ハジクの兄弟がおまえを見つけて 殺されるのを待つか
今夜出発だ
中にいる
- ありがとう

ハロー
そしておはよう
美しいだろう？
とっても
ここに座れ
奇跡だよ
どうにかして戦争を生き延びたんだ
赤軍が1945年に攻撃してきた
その後、大きくなって...
母が僧侶を雇った、寝食をともにし
ミサを行ってくれた
ラブニズ神父 厳格な方だった
カトリックは難しいってわかったよ
君はどうなんだ？
わからないわ 随分昔にやめちゃったから
たぶん厳しいことは忘れちゃったのね
かつては誰のために祈ったんだ
「おお、神よ、 助けてください...
まだ？

とても敬虔に見えるわ
うーん、でも違うよ
違うんだ
ねえ、オットー、ここにローラを
しばらくの間 かくまってもいいかしら？
ネットで人探しを手伝ってくれるの
何かわかったのか？
たぶんね
歓迎だよ
ちょっと失礼
もしもし？
キャリー
オリオールかい
サミール、元気？
- どうなの？

ホント？
うーん、背中が痛むけどね
ずっとベンチに座ってたから
ずっと
サダムに捕らわれていた
2009年から法廷以外どこにも行ってないよ
大変だったわね
そうでもない
もう法は整備されたからな
5ヶ月前に私に連絡しようとしたわね
ああ
発煙筒を上げたが 何も反応がなかった
- 何も？

スミスとかジョーンズとか言う コメディアンと
ぶつかってしまった
それでなんて言ったの？
それは君だけに話すはずだった
君が必要だったんだ
でも君からは何も返事がなかった
オリオールは売れ残ったわよ
ずらかったわ
誰かが話したかもしれない そう思わないか？
代わりにおれはここに居て 電話が鳴るのを待っていた
何を話したくなかったの？
アハムド・ナザリって名前 覚えてるかい？
ええ、もちろん 弁護士よね
年を重ねれば
うそつきで、賄賂を平気で受け取り 頭の切れる密売人だ
覚えている限りでは死んでるはず
法務省の爆破事件でね
違う
そうなの かなり確かな話よ
死から這い上がったんだ
どういう意味？
私が発煙筒をあげた理由だ
ある朝彼が近所を歩いているのを見たんだ
彼のお父さんが病気だっていうのも聞いた
確かに彼だったの？
近づいたら 彼のオーディコロンの匂いがした
君がベルリンにいるなんて どのくらい驚いたかわかるか
知ってると思ってた
シラネェよ
あんたとソール...

ソールは君にデュアリンとか基金について
何か言ってたか？
なにも
イスラエルについてはどうだ 一緒にやってるいくつかの
作戦についてとか？
いいや、座らねえか？
ああ
サンドウィッチを持ってきた
ありがとう
ラッキーだったって？
ああ、そうだ
どういうことだ？
この間刑務所から出所した ジハードたちと
一緒だった
- そうなのか？

結局、連中、シリアの国境まで 一緒に来て欲しいらしい
おもれえな
- なんで？

何か計画しているという情報を 掴んでいた
何か大掛かりな計画だ
たしかにそうだ 今は砂漠で犬のように死ぬだろうな
おもしろかったよ、ピーター
よくやった
まだある 連中に叔父がいる
当ててみて
勘弁してくれ
アル・カドゥーリだ
冗談だろ
殺害するチャンスかもしれない
十分に近づいて いつものように行う
計画みたいだな
ああ、私は反逆者だ
イスラエルの差し金で 偽情報を流すために
ここにいるんだよ
そうだよ、オットー・デュアリンは 共犯だ
連行しろ、吊るし上げろ
- 何でもやってくれ

いらん
まったく狂気の沙汰だ
- ちょっととげとげしいわ

USBを持ち出したことに納得はしてるわ
- そうなのか？

理由がわからないだけ
- じゃあなぜ私を庇おうとしない？

まあ...

72時間時間稼ぎをしている
お願いしたいね
やらなかったとでも思ってる？
もしかしてラングレーに戻れとか？
かなりいい考えがあるわ
簡単な話じゃない
長時間地獄を味わうんだ
疑いは晴れることはない
スキャンダルで失脚するんだ
72時間で何か違いがあるの？
その時までに答えが必要だ、 もしくは必要ではない
意味がわからない
具体的には何を待っているの？
アリソン、正直に答えてくれ
今は二人だけだよな？
だと思うわ
隠しマイクはないか？
魔法の杖を振りながら
隣で盗聴していないか
私は知らないわ
居たら困る
どうだ？
ラフマニノフだ
くそったれ！
ドキュメントをダウンロードした
オットー・デュアリンに渡した
ソール、どうして？
どうしてか？
いい質問だ
おれも忠実だからだ
誰に？
キャリーだ
キャリー...
彼女は自分が危険だと思っている
私も同じように考えている
ドキュメントのどこかに その理由があるんだ
- それで彼女はもう手に入れたの？

- 彼女に渡すようにデュアリンに伝えている

彼女からの返答を待っている
ソール...
突然具合が悪くなったわ
大丈夫か？
どうした？
わからない
誰かを呼ぼうか？
いえ、大丈夫よ
時間が経てば大丈夫か？
ええ、そうね ありがとう
- いらっしゃい

キャリー、こちらニューマン 別名ゲイブ・H・コッド
ニューマン、 こちらキャリー・マティソン
あなたを連れてくるって聞いてたわ
あなたの助けをお借りしたいの
来てくれてありがとう
最初に何がお手伝いできるか 知りたい
私もね
- もちろんよ

ちょっと教えてほしい
なんでもどうぞ
友人のコレンジックについてだ
どうしたんだ？
彼は死んだわ
なんだって？
どうして知ってる？
ロシア情報機関がそのドキュメントを 保有しているの
あなたがベルリン駅でハックした ドキュメントよ
カチャ・ケラーを殺して 手に入れたの
コレンジックは油断してたし 連中はそこをついたのね
残念だったわ
私がお願いしたいことは
彼を殺した犯人を特定することよ
やるの？
わかった　まず最初にこの男の場所を
特定するのよ
アハムド・ナジール
これは死亡記事だな
彼が死んだなんて かなり誇張してるわ
バグダッドで弁護士だったの
法務省所属のね
CIAのスパイでもあったわ
マジ？
話が複雑ね
連中がわざと彼の存在を消したってこと？
誰が？

- どこからはじめようか？

夫が爆発で殺されたと 思い込んでから9ヶ月、イラクに残されてる
私が知る限り ヨルダンのアンマンに行ったわ
- 名前は？

ジャミラ・ナザリよ
つまり結局は
ドキュメントの内容を 把握してるってことね
そうよ
ここにあるの？
この部屋？

- ローラ、無理よ

どうして？

後でお話しましょ、いい？
いいわ
オットーも言うでしょうね
無線の
パスワードは何？
「pope francis」 2語よ
彼女は死んだって言ったわよね
間違いだったか
わかった
最悪な状況はなんだ？
アハムドが全部ばらすこと 彼女にすべて話すことよ
一つ、彼はなぜそうするか？
二つ、彼女は彼の場所が必要か その時、私よりも先にたどり着けるか
彼女は昨日の夜にドキュメントを 手に入れているわ
車で7時間のアムステルダムよ
- そこにいる可能性があるわ

彼女を過小評価するのは やめてくれます？
どんだけ頭がキレてるのか 別に関係ない
魔術師じゃないだろ
危険を冒そうとは思わないわ
そう思っているのか？
アリソン
君は歴史上偉大なアメリカ情報局の
スパイを代表しているんだ
ロシア情報局もしくはKGBだ
上司は実際に
君はいつの日か局長になれると 信じている
明日世界が終わっても 仕事に入り込むことを
お願いする連中よ
- 明日またオフィスで仕事があるみたいな

そんなに主張するな
それってどういう意味にとらえるの？
二人とも愛しているということだ
君の住む場所でもある
そうじゃなきゃ、 君は雑魚だ
過呼吸で死ぬぞ
「逮捕される」って部分は そんなにおかしくないと思うけど
わかっている
アムステルダムの彼女を待っているよ
ソール・ベレンソンは極秘に このドキュメントをあなたに託したの
私に渡すために ネットに流出させるためじゃない
CIAが出版することへの拒否権発動は
いつからだったの？
彼女の言うことはもっともだ 透明性は我々のポリシーだからな
「オープンソサイエティ」ね
それが一番よ
もう忘れちゃったの？
このために何人死んだと 思ってる？
わかってよ
- アムステルダムにいるぞ

ああ、夫の年金がアンマンの口座から Yeah.

NBN銀行に自動振込されている
アムステルダムのゼーバーグ支店だ
- 住所はわかった？

- でもがんばってます！

よろしく とりあえず向かうわ
ガレージに車がある 使ってくれ
- ありがとう

- アムステルダム全域で一人の女を捜すんだ？

- 名前を変えているはずだ

でもそこに外国人コミュニティの 昔の同僚がいるのよ
とりあえずドキュメントは どうするの？
来週に続く、だ ローラ
なぜ彼は手伝わない？
手伝ってるよ
パスポートがどうかしたのか？
なにもない
ザヒール
おまえはだめだ
なにか問題でも？
彼のパスポートには ヨルダンのスタンプがある
これじゃあ最初の国境は 越えられない
休日だったんだ 2年も前だ
関係ない
なあ
おれたちがかくまうよ
おれたちはイスタンブールの現場作業に 行くんだ、シリアでジハードするんじゃない
危険を冒したいんだな どうぞどうぞ、おれは一緒に行かない
待て
行かせてやれ
彼は不要だ
彼は手馴れている 向こうに連れていってくれる唯一の人間だ
ああ、なぜならハジクを殺したからな
ハジクが先に仕掛けたんだ
うるせえ
もういい！
すまん、ザヒア 今回はだめだ
新しいパスポートを手に入れて 向こうで落ち合おう
ちくしょう
なあ、どうしようもないだろ？
ザヒア
ほら
オーケー、行こう
ちょっと待ってくれ！
ども
大丈夫か？
ええ
今夜一緒にいた方がいいかなって
入って
アムステルダム　ゼーバーグ地区
キャリー 本当に君か？
じゃあ誰よ？
古い手を使ってるね
どんな感じ？
いい感じって言った方がいいかな
久しぶりね
まさかね
タクシー運転手は長いの？
数年だよ 夜学のためだ
- MBAを取った

君にイラクから脱出させてもらった 2回目のチャンスをもらったね
今回はまかせてよ
うん、なんかやっちゃってる感じね
報告は今にする？

- 今がいいわ

イラク難民救助プロジェクトに
3回電話したんだ
なんとそこで会計係をやっていた
それだけじゃない 本名を使っている
ジャミラ・ナザリね
- 冗談でしょ

隠そうとしてない 何かをしようともしてない
写真に夫はいるの？
未亡人だ
彼氏は？
一人暮らしだ
じゃあ場所はわかるのね
もちろん
今行ってみる？
行きましょう
おはよう、テオ
キャリーがここにいると聞いた
もう起きてるかな？
昨夜出て行きました
オットーは？
厩舎にいます
- ジョナス

キャリーを探してる
行っちゃったと思うよ
どこに？
アムステルダムだ
何しに？
正直言うと、わからない
まだレバノンで起こったことを 突き止めようとしている
歩こう 電話会議に遅れてしまう
彼女を一人で行かせた？
何人か連れて行けと言ったんだけどね
でもわかるだろう
心配だ
ああ
私もだ
安全とは言えない
どういう意味？
彼女の状態だ
精神状態だ
どのくらい彼女と一緒だった？

うーん...
2月でね
どうして？
彼女を採用したのは失敗だった
そう思う？
彼女は不安定だ
彼女との契約は更新しないつもりだ
もちろん君と彼女の個人的関係には 影響しないようにする
これがビジネスってもんだ
美容院がたくさんあるわね
どうして彼女が髪を切るって知ってる？
バグダッドでやってたわ
キャリー
彼女を尾行しないのか？
いいわ、あなたに玄関のベルを 押して欲しいの
- いいよ

タクシーを呼んだかって聞いて
この男を探しているの
アハムド・ナザリよ
夫よ
大丈夫？
わかった
家の防犯システムも チェックして
ヤツに間違いない
- ホント？

防犯システムは？
それはちょっとわからなかった
どうする？
彼が外出するまで待つわ
彼に銃を突きつけないのか？
私に話そうとはしないわ
まだ時期じゃないわ
最初に家の中をみたいわね
これが外出したいってやり方なのか？
みすぼらしい老俳優の一人が
君を文字通りステージに 無理矢理連れていかなければならないのか？
わかるだろ、ダール...
この瞬間を思い出すだろう
たぶん今から明日とかじゃなくて 半年後とか
一年後とかな
君は恥ずかしいと思うよ
空港へまっすぐ連れてけ
寄り道するなよ
直接飛行機に乗せるんだ
- わかりました

もっとできることが あると思ってたよ
おれを信じていればな
それを不可能にしたんだ
彼女は最終的に 君を送り返した
いつも自分が 彼女に言ってるようにね
このクソやろう
何してるんですか？
ランドリーに電話してるんだよ、ボケ
問題ねえだろ
いい？

近づかないでね
いい？

わかった
ありがとう
ランドリーが 見つからないそうです
わかればあなたにお伝えするとのことです
ラングレーに送れと言っとけ 地下にあるだろ
お時間です
行くぞ！
もしもし
フレヴォパークにいる
男が二人、アハムドを車に乗せた
尾行して
できない、こっちは徒歩だ
そっか
- ごめんね

そこにいて そっちに行くわ
行きましょう
イサム
マジ
なんてこと
ありがとう、友人よ
おれの仲間はどうだった？
めっちゃびびったよ
それで...
ここで何するんだ、ソール？
わからん
今まで逃亡したことはなかった
もしもし
アリソン、私よ
キャリー？
電話してごめんなさい 話したいことがあるの
なんの？
バグダッドよ 質問したいことがあるの
私が赴任する前のことよ
例えば？
電話では話せない
わかった
どこかで会える？
いいわ
ちょうどアムステルダムを出たところ 近くまで来たら
電話するわ
待ってる
ありがとう
もちろん
それからアリソン、誰にもこのことは 言わないでね
言わないわ
じゃあ後で