# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2005年に科学者達は 地球とほぼ同じ気候の惑星を発見しました
2006年にNASAはより強力な 通信施設を5ケ所に建てました
そしてこの惑星と接触する為の計画は "ビーコン計画"と呼ばれた
"かがり火計画"
"ビーコン発信施設　ヒマラヤ"
今日最初の段階に於ける科学技術は 目覚しい程発展しています
惑星"ゴルディロックス"について 徐々に明らかになって来ており
太陽との関係は 地球と同じです
太陽から遠いと零下の世界ですし 近すぎると灼熱の世界です
生命を維持していく為には 地球は丁度適した位置にあります
我々は遂にその惑星に 大量の空気を支える
水が存在する事を確認しました
地球から最も遠い人工衛星が ハワイから送信した信号を
増幅し惑星に向けて 再送信します
その惑星とは"G"です
もし文明があるなら やって来て
我々はコロンブスが見つけた インディアンと同じになるだろ
ご列席の皆様
歴史を目撃する 準備をして下さい
送信開始
"ハワイ　オアフ島"
"NASAがここハワイで かがり火を炊いている様です
"本日"ビーコン計画"が始動しました"
"衛星に送られた信号は"
"増幅されて宇宙へ送信されます" 「やぁ...

"これは他の生命体に 通信する為です"
今日は弟の誕生日だ
祝おう
誕生日おめでとう
今年の成功と成長、幸福を願い よい年に
よい年に

よろしく

それで...
ホッパー家の今年の教訓として ジョン・ウッデンの名言を引用しよう
ジョン？
"逆境とはその人と 簡単に親しくなれる状態である"
"とりわけ 無償であらねばならない"
乾杯！
それには拍手しない

逆境かも知れないが まだチャンスはある
もういい
さぁ　火を点けろ
持って来たのか？

ありがとう　言う事なしだ

トニーに話したら 土建の仕事を世話すると言っていた
後で電話しろ
ビールとチキン・ブリートを下さい

必ずしろよ

私は誰の助けも要らない
じゃ　私の艦に来い

もういい　判った
誕生日だ　おめでとう ローソクを吹き消して願い事をしろ
無駄遣いはしないで 仕事の事にしろ
宿舎の発電機のベルトが 新しくなる様にとか　仕事か...
仕事にはしない 私の誕生日だから自分に使う
いいな

無駄遣いしたな

お前が来ないなら 私の顔はどうなる？
判った 乗艦させてくれ
しかと受けた 王女を迎えに行け
幸先いいぞ！
どうしました？

ジョニー　出してやれよ

チキン・ブリートだ

名前は？

それは名前じゃないね
５分くれたら チキン・ブリートを持って来れるよ
５分待てばいいのね
チキン・ブリートの時間だ 外に出る
チキン・ブリート了解
待ってくれぇ！
あぁ　ちょい ちょい待った！
やぁやぁ　元気？
ブリートが欲しい

もう店は閉めました
どうか 後少し頼むよ
油物を遅い時間に食べると 太りますよ！
戻って来てよ お願い...
チキン・ブリート！
ブリート！

起き上がるぞ！
動くな！
何処をつついたら あんなハレンチな真似が出来るのだ
ところで あの娘の父親が誰か判るか？
シェーン大将 全艦隊の提督だ
私の生涯の仕事に お前は水をかけた事になる
あの娘を知っているか？
ブリートの娘だ

失敗を教訓としてくれると 期待していたのに
もっと成長し大人になれ！

わっ！

65ドルもかかったぞ！
そうポンポン言わないでくれ
車は出発しない 長椅子で暮らせ
どんな状態だ？

えぇい　くそ
これから
当然の権利として 試合に出てもらい
試合にはこれから向かう
主張は曲げないし 議論もしなければ妥協もしない
私はお前に言っていて 話はお前のやる事だ
頭にちゃんと 入っているか？
頭を切り替える潮時だ 試合が変えてくれる
お前は私のチームに入る
"バトルシップ" (戦艦)
"生放送です こちらハワイ・ニュース"
"たくさんの船と船員が リムパックでハワイに来ています"
"リムパックは世界でも大規模な 環太平洋合同演習です"
"リムパックは14の国の海軍による 軍事ショーです"
"２万人の海軍軍人が今..."
"国家間の協力関係確立を 目的にしています"
"協力関係確立が重要です"
"全てここというのではなく"
"海上で実施される 競技種目もあります"
"これはリムパック杯最終戦です"
"今日は素晴らしい ハワイの１日です"
"只今日米の試合が行われていて 日本がリードしています"
"スコアは２

"米はずっとリードされており"
"アレックス・ホッパー主将は ここで何かする必要があります"
さぁ　行こう！
"ストーン・ホッパー このセーブは大きい"
"今日は調子がいい様です"
あなたお嬢さん？

"ハーフ残り40秒 ６番アラン　パス！"
"ホッパー！

"米チーム遂に 待望の得点が入りました"
"スコアは２

"米は日本とタイに 出来るでしょうか？"
タイム！

アレックス！

ストーン・ホッパー正確です！

行け！

ホッパー　真下です！
審判！
"審判が米に ペナルティーキックを宣しました"
"ＰＫエリア内での 長田とホッパーの接触で"
"長田のキックが ホッパーの顔に入りました"
大丈夫か？

"ストーン・ホッパー フィールドに出ています"
平気だ　構わないでくれ
構うな

ブロンソン！

ブロンソンこっちへ！

ブロンソン　来い！

死にたいのか？

完璧に脳に来ている

私の水兵を脅したのか？

"何だか継続の様ですが 私がストーンなら別のシューターに代えます"
集中だ...

２種類のバカが居る　ホッパー
キックの時によそ見するバカと キックしないで遠くを見ているバカだ
君はどっちのバカだ？
私はお宅のキーパーの顔をめがけて キックするバカだ
延長の用意をしておけ
"ホッパーに全員が 注目しています"
"ここでホッパーが得点すれば 同点になり延長戦になります"
"ホッパー、ゴールにかすりもしないで 越えて行ってしまいました"
普通ならね...
"米にとっては 断腸の思いでしょう"
"アレックス・ホッパーを 交代させるべきでした"
"負傷した選手を続行させ 試合を捨ててしまったと言えます"
"おめでとう　日本 2012年度リムパック杯優勝です"
"最終結果は 日本 ２　米国 １"
覚悟は出来てる？

本当？

何て言うつもり？
目を真っ直ぐ見て 一対一で近寄って行く
そして？

いいか
閣下...
お嬢さんに出会えたのは 私の人生最高の喜びです
彼女は賢く、優しく、美しい そして私は猛烈に心を奪われています
彼女との結婚を承認していただければ それは私の名誉となるでしょう
愛してる

"戦艦ミズーリ記念館 (ハワイ真珠湾)
最初にリムパックへの 全員の参加を歓迎したい
と同時にこの歴史ある 米艦ミズーリ上に諸君を歓迎する
あぁ！
ホッパー　帽子！

ホッパー　行くわよ さぁ
こっちだったかな？

こっちだ 前に来た事がある
間違いない　こっちだ
ミズーリは米国で建造された 最後の戦艦であり
駆逐艦の様な近代的な艦に 入れ替わるまで活躍していました
戦艦と駆逐艦の違いを 教えて下さい
いいかい...

恐竜の様に 滅びる運命にあった船だ
海に浮かぶサンド・バッグの様なもので その点駆逐艦は素晴らしい
ターミネーターとも 渡り合える様に設計されてるんだ
艦長さん？

行きましょう

さぁ！

もう始まってるわ

それにもう居る

本日ミズーリに居る諸君は ベテランである
第二次世界大戦を くぐり抜けた
最優秀の男達を手本として 全海軍を代表していただきたい
ホッパー大尉の参加は 名誉な事であり感謝する
ここでいいんだろ？
さて式を始める前に...
私はいらついている

...艦長は舞台に 上がって下さい
長田艦長　日本
こんにちは
ルー艦長　マレーシア

私達が話した方法に とても近いな
私は嫌われたな
お前の話じゃない！

ジャックス艦長　オーストラリア

黙れ！
ザオ艦長　シンガポール

だ・ま・れ！

特別許可の指揮官 米海軍ストーン・ホッパーここへ
...ぶっ倒して来い
昨年の総合評価に於いて 彼の乗組員と共に最高でした
サングラスはダメだ ホッパー！
指揮官

ようこそ　皆さん 本日は素晴らしい日です
特別招待の皆さんには 心より尊敬します
私の艦の乗員は 心しなければならない
ここに集まったのは 各国選りすぐりの船である
それで幸運を祈る 慎重に しかし恐れるな
お前達はラブラブだ 彼もその点は考慮するだろう
やぁ　マイク

サムだ覚えているか？

何故そんな話を今...

サムは理学療法士です

そして近寄って行って お前の考えを実行しろ
やぁ　ホッパー

これは見物よ
私は規則に従っている

顔をキックするのもか？

嫌ってるわよ

あんたも行ってかき混ぜて来なさいよ

パンチの方が良かったのなら
今からでもいいぞ

チキン！
ケンタッキーフライドチキン！

カーネルサンダースになったの？

パパ　少し外せる？

ホッパーに ５分時間を空けてやって
うーん...

もういいとは何だ？
こんな事より 他にやるべき事があるだろ？
多くても３分

私もだ
彼は私の顔を殴る気か？
しまった
閣下 それは名誉となるでしょう...
閣下！

許可を下さい...

許可を私に与える件を扱ってもらえますか？

閣下の拍手を名誉と...
何だ？

閣下
お嬢さんと結婚させて下さい
彼女は私の全てで 愛してます
独り言か？

あぁ　そうだ 実は長田の事なんだ
フウン？
"いけ好かない野郎！

これは偶然の事故でして 浴室の床が濡れていました
私が倒れかかった所を 長田が助け様としてくれました
頭をドンと打つけ 後ずさり、更に打つける
まるでジェリー・ルイスの様でした

彼は今ジェリー・ルイスと言ったのか？

からかっているのか？
"The bell boy"とか "The Nutty Professor "は
とてもいい映画です

この件は ふざけ合ったものとしよう
もう２度起こらないだろう 私の言う事が判ったか？
はい

諸君
ホッパーだけと ちょっといいか
どうかしたのか？
君には能力がある だが君はそれをドブに捨てている
"船を波しぶきから守れ..."
"さもなければ 沈没するだろう"
ホーマーです (ホメロス＝盲目の詩人)
君がそれを知っているという事実は 言葉に出来ない程私を激怒させる
娘が君の中に認めるものは 私には大きな謎だ
君は非常に利口だが 指導力、決断力、意思決定能力など
性格的な欠点がある
何か反論があるかね？

ありません
今回の海軍演習を楽しめ
これが最後になりそうだ
免職になる
何か手伝えますか？

話し相手が要るなら

気が変わって話したいなら...

判りました
"ホノルル　ハワイ"
エフロン１に連絡
対潜作戦演習を始めなさい
全ての軍事行動を実施
"米艦　サムソン"
"今日は　サムソン"
"リムパック海軍机上作戦演習の初日を 喜んで迎えたい"
"我々はチームとして 行動する技術をここで磨く"
君達の戦術士官として
これが戦闘船である事を 銘記したい
そして我々は命令実行力に於いて 抜きん出るだろう
"全員に冷静を希望する
"13ケ国との駆け引きを終わらせる"
他の船を負かす為に 我々はここに居る
"多くの事を学べるだろう"
我々は学ぶ為に 戦闘指揮所に居るのではない
"気を付けそして 互いに気を使い続ける様に"
我々が他の船より優れている事を 示すことなくパールに帰るなら
個人的に私は...

以前居た隊に
マイク・タイソンとドナルド・トランプを 足して２で割ったような似た男が居たわ
レイクス　それは誰の事だ？

ドナルド・トランプと言った はっきりさせようか？
更にマイク・タイソンとも言った
言ったとしても
２人共でかくて強いという事を 単に例として出しただけです
それはお世辞だな
ホッパー！

お前のケツをそれに乗せろ
何故？

それに乗って お前ので確認しろ
了解
最低！
"スコルピオ　1

"ホッパー大尉搭乗"
JAG (軍事法務担当者)と電話で話した

たぶんお前を海軍から 追放する気だ
何時？

リムパックから？

心当たりに電話してみてくれ

お前に謙遜を教えてくれる 相手が何処かにいるのか？
悪いが そんな心当たりはない
全くだ
お前なら何処でも やっていける
こんな立場に追い込んだのは 私が原因だ
そして失望させた事を 申し訳なく思う
"海軍理学療法所" オアフ　ハワイ
いい具合に 背筋が伸びている
中心の緑色の点に 焦点を合わせて欲しい
よそ見していると 言ってるのか？
足をまとめてください

背筋を伸ばして！

もう少し続けてください

頑張って正しい療法です

新しい 担当の理学療法士です
私に怒ってます？

怒っている他に 何かありますか　ミック？
とんでもない.
引継ぎで 戦意を失っているとあります
それは合ってますか？
失ったのは 足を失くした時だ
"ゴールデングローブ"で優勝した男 だという自覚がまだありますか？
これも失ってますか？

私は半人間だ 戦士には向いていない
以前は名を知られていた それだけの事だ
判りました 行きましょう！
散歩に行きますよ

自分の足で！
ハイキング嫌いの人が あなたの元には集まって来そうね
飼い犬のマスタードなら 山に登るだろう
マスタードも連れて来たら 楽しいし思い出も作れるのに
マスタードは ダンプに轢かれて死んだ
すみません
もう平気だから
"もう圏外に 居るんじゃないの？"
"後５分ある"
"どう？

"すまない しくじった"
"戻ったらすぐ 君の父と話をするつもりだ"
"これ以上事態を悪くしないで いいわね？"
"判った 愛してる"
"愛してる"
何だそれは　パーカー？

これはいい からかっているのかな？
そうは思いません
ウソだろ
カル！
カル！
カル！
レーダースクリーンに妙な動きがあった

あぁ　本当に奇妙だぜ
ノグラディ博士はあなたに掛けた 電話にも居ます
それは妙だな　真面目か？

遅らせろと言いながら 早くしろと言ってくれ　ダニー
情報に優先順位をつけなさい 自分が"1,2,3"と言っているつもりでも
"n"を含んで始めていない 意味が判るか？
判ります
私はあなたを間抜けだと言っていないが 間抜けの様な言動である
やぁ　ノグラディ博士！

経路追跡

識別可能物体　５個

移動中
信号として固定 進行方向は私の方向
Ok

NASAとはつながっている
お早う　サバタ
NASA？
"現在集団から分離する軌跡を確認"
"分離ではなく飛散"
"隕石ではない事を 誰か中国に連絡を..."
"あぁ　我々は調べた それはロシアでもなく中国でもない"
"燃料補給かも知れないから 空軍に連絡すべきだと思う"
"空軍はオンライン中"
"それはあなたの方向へ進んでいる あなた自身の準備をして下さい"
"了解　私自身の準備について あなたはどんな提案をしますか？"
"祈って下さい"
全員着席
事態の説明が 出来る事を期待している
長官　5つの内4つは 太平洋に降りました
１つは飛散物らしく 現在香港に連絡しています
しかし影響は他にも及び ドイツ、フランスそしてアイオワ州にも
それで これは何なのか？
その点については ２、３の仮説を検討中です
それで あなたは誰方？
NASAです
NASAが同席している 説明をしてくれないか？
トップの可能性として これは正常な訪問であると考えています
それはグリース太陽系より飛来しており "惑星G"に端を発しています
言わんとしているのは
我々は信号を発信し 結果として異星人の反応があったという事か？
パールからの連絡により
香港で起こった事が 太平洋でも起こっていると考えています
太平洋の何処だ？
我々の現在地点より 約240キロ南です
情報に信憑性はありますが 視認はしておりません
サムソンに連絡を

基本進路　2

"艦長は艦橋である"
"香港から災害報告が送られて来ていますが 原因はまだ不明です"
"これは地球に端を発していない"
"それを確認する方法は？

"それは周期表(元素の表) にない物質だった"
"地球には存在しない物質"
"中国が識別出来た元素は１つだけ ローレンシウムだ"
"ローレンシウム？" (放射性の超ウラン元素)
叩くのを止めなさい

"格子図形から見て"
"太陽電池のパネル材の近くにある物で 通信のパネル材だ"
"たぶん通信機器"
"通信？"
"誰が何を通信し そして誰に？"
"一体あれは何だ？"
"艦橋へ　右舷監視所より"
"未確認物体の方角　2

艦長

これを見に来てください

いえ　レーダーです
おかしな物を捉えています
これは"J

"みょうこう"(自衛隊　イージス艦)か？

それで 何故見えない？
確認しよう
"コンバット・キャプテン
"水平線上　方角2

"その方角の何だ？"
"哨戒長　2

"私には見えている　ホッパー 確認願う"
範囲2

待機
何もありません
テイラー　君はこの野郎を壊したか？

君のケツを 放り投げていいか？
たぶん そうされるでしょう
カメラに捉えました

判りません
演習課題ですか？
たぶん
"1

"VFHチャンネル16にて 当方へ身元の連絡を乞う"
"J

"J

"チームを送って 検証してもらいたい"
"問題ありません　チームを送ります

あの坊やの事を言っておこう 頭痛の種だ
何だ？

判らない

人工衛星？
ビースト　5分前は判らなかった そして現在　判らない
こちら　米海軍軍艦　"J

乗船の準備を願う
こんなの見た事ある？

妙なの
大尉　止めた方がいいです！
曹長　判っている！
本当に止めて下さい　大尉！
えいくそっ！

大尉！

大尉！
閣下！
サムソンに連絡
"アルファ

サムソン応答ありません
"管制　こちら　ラフ・ライダー404"
"不審物に遭遇"
"ラフ・ライダー404 受電しているか？"
位置１を攻撃態勢　警告は赤
全ての武器に充填 発射用意
なにが起こった？

旗艦との通信不能 全通信断線
全員聞け　北朝鮮だ！
大尉　しっかり！
私が判りますか？
ちくしょう！
さぁ　予定変更しますか？

あれが何であれ バッテリーが上がった
しっかりやって！

あれは何だ？
死んでいなかったのか
一体全体なに？
"あんな物見た事ない" (日本語)
あれは海軍の極秘兵器で 抜き打ち演習だと思わないか？
もしそうなら 行き過ぎだ
警告しろ！

今のは何だ？
こいつは飛び入りです！

通信不能 偵察は２分以内に帰ってきます
了解

威嚇射撃 １回　16キロ 左側を狙え
51砲塔　手動操作
51砲塔完了
誰かを撃つのか？

動かして　ビースト！

オルト　他へ行け

"J

撃て！
"J

不明接近！
ランパート　CWISで殺せ (至近距離迎撃用の兵器)
どんな種類の...
艦橋の外に人が居たか？

始動しろ！
艦長！
撃て！
ホッパーは何やってる？

全速前進 了解！
"CIC"より報告 (戦闘指揮所)
双方共レーダーは追跡不能 攻撃可能
撃て！

接近！

打撃を受けます！
船体に穴！
助けてくれ！
操舵手 かじを取れ

ラピッド　目視で撃て！

そんなぁ！
"J

急げ！
"水中に生存者無し 目標は防御態勢中"
艦長は何処だ？

何があったの？

え？

誰が継承するの？
次の指揮命令権者は誰だ？

これはあなたの船で あなたが上級士官です
どうか私に命令して下さい 何をすべきか判りません
全力で攻撃する それが命令だ
攻撃ですね？

君達は命令を希望した これが命令だ
やるぞ！
船首回頭

全武器用意
武器管制非直結 ３分要します
長田に連絡 "同行求む あるいは単独"
"あいつアホだな 奴を援護するぞ"(日本語)
本当にこいつを攻撃したいのですか？

"撃ち方始め！"(日本語)
"みょうこう"被弾！

皆殺しにしましょう！
武器を管制し こいつに突っ込め！
私の兄弟と乗員全員を 奴等は殺した
攻撃する武器がありません
進路 3

その進路は衝突します！

乗員が水の中に居ます！
武器管制 そして体当たりする！
"みょうこう"沈みます 救助を！
進路 3

救助を！

右舵

全員を水から引き上げろ

何が起こっている？
一体何だ？
一体全体何やってる？

あいつら異星人か？

援護が必要だ
誰がこの船を掌握している？

からかっているのか？

でたらめだ！

あいつらは一体何だ？
あれは何だ？
何か判ったか？

こりゃ驚いた！
降下している！
"事態を説明不能です"
"バリアの内外で一切の交信が 出来ません"
"そして こちらから入る事も 彼等が出る事も出来ません"
それが何であれ領域は 高度91キロ、深度3.

そして太平洋艦隊 シェーン提督に連絡を取っています
しかし海軍は 領域の外側で立ち往生しています
内部には誰も居ないのか？
誘導ミサイル搭載の駆逐艦 ３隻がまだ行方不明です
それで我々は内部に 戦力を持っていると考えます
それで誰だ？
艦長！

"お前がおかしいから こうなったんだ"(日本語)
"これを見ろ！

大丈夫か？
祖母はこの山に登れた
出発よ　ミック
あれは何？
よく判らない
君達はここで何をしている？

どうなってるの？
島が攻撃されている

知らない みんなは"異星人"だと言っている
異星人？
確かな事は判らない 海軍基地が対応していて
この山への道は全て壊された
携帯、ラジオ、インターネット 全て不能
海軍は海岸から 離れた所で交戦中だ
海軍？

さぁ　行こう
ビク　道を塞ぐので 君の車は残してくれ
何処に行くの？
ミック！

異星人なんて珍しい
君は見た事があるか？

１人にしないで！
ワォッ　あれは何だ？
"フィズ　今のを見たか？"
"ジェット機みたいだった

指揮を取って下さい
今すぐ
出来ない
あなたがしないなら
誰がするんですか？
艦長
何処で見つけた？
島に落ちたと思われます
至る所に残骸があり トーマスとポッツが
四つ爪アンカーで 水から釣り上げました
止める様に言いましたが ぐいと引っ張り続け...
クソッ
ビースト　懐中電灯
パパが"彼等はやって来る それは私の人生だ"って言っていたわ
そして "我々は１人ではなく 出会いの日はある日やって来る"
他に何を言ったかというと
"その日が来た時には 生きていたくない "
そいつは死んでない！
死んでない！
嫌な予感がする
嫌な予感？
"我々は新しい惑星を求めている" そんな予感だ
"緊急！

それは今も船の上にある
船をロック・ダウン！
全員無事か？

みんな居るか？
"レベル４で何か音がしました"
レイクス　上へ
移動！
何か見えるか？
どうだ？

誰も居ません

様子は？

２人は救護に回れ！

レイクス 君は一緒に来い！
ここから出ろ！
野郎！
レイクス　CICに行け！
すぐだ！
来い！
レイクス　頼むぞ！
早く　早く
ありがとう　お母さん...
山を下りよう
警官が残した車がある カギを捜してくれ
君なら出来るよ
今だ！
"緊急呼び出しです 聞こえますか？"
"応答願います 聞こえてますか？"
待ってくれ！

撃つな！

私は　カル・ザパタ ビーコンを発信した...
ウソ！

人間だな 銃を下ろしてくれないか？
ミック　下ろして

スペイン人とインカ人の 関係の様なものになると
そして否定した結果が 私の大学院生が殺された
判ったから落ち着いて

さぁ　そこに座って 息をゆっくり
ミック　あなたを恐がっているのよ！

あいつ等相手には 海兵隊も陸軍も全部必要だ
香港に落ちた物について 通信船の１種だと
中国は確信しています
こう言っているんだな
飛ぶ電話機が落ちて 2万5千人殺した？
言わんとしているのは
彼等が故郷との間に通信回線を 樹立する事を懸念しているという事です
落ちたのが通信船なら 代替手段があるのだろうか？
現地調達です
ハワイの通信施設は 衛星ランドサット７を介して
深宇宙に信号を送れます
ハワイをドームで覆ったのは 貴重な物の為だと確信しています
我々が絶滅する出来事を 目の当たりにしていると言えます
全ての軍事作戦の最も重要な事項である 通信を確立する為には
援軍を送り 編成隊を救う
"ET"が家に 電話を掛けたがっている？
それこそ最悪だ
やって来た５隻で これだけの事が出来るなら
50なら？

ちょっといいですか？

トカゲがどうかしたのか？

それで？

もっといいから 続けろ
それで彼等のヘルメツトは 極端なサングラスです
ハイドレーションそしてオキシゲン その他判らない物で出来ています
ペネロペを１回浜辺に 連れて行った事がありますが
直射日光を処理出来なくて 狂った様になりました
彼らも直射日光を 処理出来ないのだと思います
何か他にもやったか？
いいえ 他にはやってません
"科学者はハワイ沖の太平洋に UFOが着水した事を確認しました"
"本日私はハワイの人々の状態について 最新の情報をお伝えしたい"
"最初に私達は 利用可能な手段を..."
"ニュースは世界中の人々に 動揺を引き起こしました"
"世界を貫く先例のない程の 混乱の波を撒き散らし"
"多くの国が 戒厳令を発令しました"
ジェットを緊急発進させてくれ　提督！

"あなたに言われなくても 必要性なら判っている"
"それはより多くの命を失うだけだ あなたにジェットを送ろう"
"副操縦士席にあなたを座らせ 私が操縦して行く！"
連中は送信しているのか？

送信を受ける衛星がない
一旦 ランドサット７に発信する
ランドサット７？

軌道を周回し 24時間に１度所定の位置に入る
次に位置に着くのは何時？

それまでに送信しようというなら パチンコでも使うしかないだろう
パチンコって何処にあるの？

どちらにしても 彼等の星だろう
真珠湾のここ 大体ここに居る
彼等は中央に居て 我々は窮地に陥っている
明白な視野方向を持たなければ 我々は彼等を目標に出来ないが
レーダーがない為 探知が出来ない
正しいか？

しかし それは向こうも同じだろう
何故？

それで お互いに見えないとして
我々には安全な距離から 攻撃する手段がない
手段はある

見ないで見る方法
今のは"兵法"の話ですか？
仮定の敵との戦い方 水の様に移動します？
私がそれを６回読んだ事は別にして それは無意味です
その書は中国だ
説明して下さい

20年間アメリカが やって来た事で
水置換だ

GPS津波ブイだ

それは島の周囲にあって 置換データを送信している
そのデータを使えばいい
レーダー無しでは何も出来ない

だから ブイのデータを使う
レーダーの代わりになる
こいつは誰だ？

安全なスパイだ

NOAAデータを映してくれ (海洋と大気に関する調査および研究をする機関)
NOAAデータ？

聞いていただろ NOAAデータを表示してくれ
その変なのは何？

波の動きを信号に変えて送信する
区画海図を出してくれ
区画海図を重ねてくれ
これで探知が出来る 緊急時対策として実行しよう
不正行為と悪知恵...

私好みだ
艦長
任せる やってくれ
私の兄なら きっとこうする
何とかしてホッパーに知らせたい

アーレイ･バーク級駆逐艦の 哨戒長です
この山を完全に破壊出来る 装備を持っています
それは有意義だ 連絡を取ろう
電波妨害されていて無理です
彼等が使っているのは 電磁場です
レンガの壁ではなくて 波の様に穴があります
バリアの外とも 連絡出来るかもしれない
スペクトラムアナライザを使えたら (電気計測器)
周波数が判り 理論的には電波に乗せられる
その為の機材を 持っているという事ですか？
そう

ただ ここには無くて
異星人の巣の中だ

断る

今水置換の模様を捜している (水位が位置ずれしている場所)
ブイが水面下だ
船だ
砲座に着け

目標　E

発砲準備よし

撃て！
"オルリー　異常はないか？

こっちへ向かっている
覚悟はいいか？
悪いが 私が行くのは無理だ
そんな勇気はない

さもなければ私の鋼鉄の足で ケツを蹴って送り出してやる
蹴られたいか？
こっちが蹴ってやる
行け！

勇気だ...
勇気を出せ...
どうした？
F

撃て！
"オルリー　異常は？

役に立たない提案だ...
別の敵だ！
"艦長！

全速後進！
迎撃しろ！
I

準備よし！

R

艦長！

長田艦長 花火を揚げよう
長田艦長
撃て！
"命中！

"これは緊急コールです！"
"軍艦か軍人 応答して下さい"
"各局は...

"発信者名及び位置を 明らかにせよ！
"ホッパー？

"サム？"
"無事か　今何処だ？

"彼等は衛星が軌道上に来るのを サドルリッジ山で待ってます"
"たぶん 援軍要請をするつもりです"
"残された時間は 後４時間"
"４時間 判った"
"ホッパー！"
"聞いてる？"
"そこをすぐ離れろ！

向こうから切った

たぶん ここに爆弾の雨を降らす気だ
迎え撃つ用意はいいか？
T

W

レイクス　上方の船を追跡可能か？

至る所に移動していますが 情報を得られません
飛び跳ねています

日の出までの時間を

奴等が 嫌っている事をしてやろう
"総員戦闘配置に着け"
やるなら ダイアモンド・ヘッドを周って
この位置に 何時着くか知りたい
そこは波が荒れていて 座礁しないで行くには奇跡が必要です
オルリー 君なら出来るか？
不可能ではありません やってみます
結果は知りませんが...

接触まで11キロ 速い速度です
はい 出来ます
長田艦長 あなたの腕次第だ
任せておけ
いいか　あれを周るぞ

左舵！

どうすればいいんですか？

オルリー　近すぎる！

落ち着け
岩にキスしたいのか！

オルリー！
どこで射撃を習ったのですか？

夏キャンプ...

今はどうだ？

オルリー　いい加減にしろ！

到着予定　21秒後

距離　640m
サマーキャンプ？
優勝した　12才の時だ

やろうぜ
こいつ！
合図は私が出す
スリー
ツー
ワン
花火打ち揚げ！
ボンッ！
やったー！
距離　4.

相手の戦力は？

艦長！
艦橋から避難！
くそっ！
オルリー　立ちなさい！

走れ！

立て！

レイクス　ほら！

こっちだ！
行こう！

あれは"J

あれには ホッパーが居る
サム　落ち着きな 救命ボートがたくさん見える
衛星が位置に着くのは 3時間後だな？
その通りだ

私の設備で失敗？

私に車の運転？

もういい　サム！
運転出来るか？

私の戦意を回復する 治療を頼む
悪いのは足じゃなかったのか？

これはあなたの治療で私は関係ない だから乗らない
どうも世話になったね ご機嫌よう
ちょっと！

これは私のだ
さぁ　これからだ
どうするんだ？

もう船はない
船ならある
それも戦艦が
戦艦？

今日からは違う
"ミズーリ"
70年は前のもので 時代遅れの代物です
艦砲は全て手動
エンジンは 10年動かしていない
更に言えば動力は蒸気で かまどの火の焚き方も知りません
私が説明書に６週間 かけたとしても
全機能を使用するには 乗員が不足しています
この指示は 私には出来ません
みんな調子はいいか？

皆さんに祖国への義務を求める者など １人も居ないでしょう
ですが 私は求めたい
乗員が必要か？
まるごと必要です
お若いの！
はい！

その腐れ目で スポッターを覗かんかい！
はい！

駆逐艦で働いていたんだな？

でかまらは手馴れたもんだろ？

じゃ　手伝ってくれ

耳をふさいだ方がいい
満足だ！
艦橋！

"８ボイラー欲情！

燃料をどうすればいいですか？

武器の方は？

そう多くはありません

出航　了解
全速前進！

全速前進！

調子は？

結構
"砲塔１番の状況は？"
"砲弾充填！"
"砲塔２番は？

"砲塔３番は？

"港側武装完了"
本気でオアフに向けて撃つんですか？

なんて事だ！
"後５分で 山が射程距離に入ります"
"あぁ　諸君 期待に応えろよ"
ホッパー！
あんな物が動くとは思わない

うわぁ あんた冗談っぽいよ
"兵法"で行く
"射撃指示をする 砲塔の状態を報告"
"目標に向けてます

"艦長　指示に誤りがあります

彼はトチ狂ったのか？

左舵！

アンカー投錨！

今すぐ いかり下ろせ！
みんな死ぬぞ！
死ぬだろうな
あなたも死ねば 私も死ぬ
みんな死ぬ
だが今日じゃない
ちぃと鉛を食わせてやろう...

"次弾装填！"
砲塔再充填！

アンカー切り離し！
来る！

大丈夫か？

一斉攻撃！
撃ち尽くせ！
直ちに　全機発進！
あれが決まるなんて信じられん！

敵を狙わないと見せ掛けて撃つ 遂に兵法の書を理解した
あれは兵法にはない

兵法ですらない
行くぞ！
くそっ！
足が抜けない
ミック！
"武器状況報告

"そこの高性能爆弾が １発残りました"
"直接行って 砲弾の確保を頼む"
こいつは私がやる
ビースト　それを使用するので ２番砲塔に運んでくれ
２番まで150mあります
更に450キロあります 輸送方法の指示もして下さい
くそっ　重い！
レイクス 指示があり次第即発射しろ！
了解

ここから出て行け！
早く出ろ！

落ち着いて　いいね
みんなで避難する事に決めた
砦は武装している

3

2

さぁ　行こう！
行くぞぉ！
２番装弾！
地獄に叩き込んでやる
行くぞ　来い！
ホッパー！
残りは１発だけだな？
あぁ
あなたと共に 戦えた事を誇りに思う
私もだ
撃て！

"目標に照準固定！"
我が身をもって示した 多くの英傑達に敬意を表します
特筆すべきは
圧倒的な敵軍に相対しながら
勇猛果敢に挑んだ者達です
しかしながら 全員に賞を授与出来ない
その中から特に功績のあった者を 選ぶのは私の特権である
次の者を特別表彰とす
陸軍退役将校
ミック・カナレス
大統領は偉大なる故人に 海軍十字章を贈ります
卓抜した英雄的行為に対し ストーン・ホッパー中佐
故人の代理として この賞を受け取るのは
アレックス・ホッパー少佐
この場に居なさい ホッパー
彼の戦闘に於ける勇気 そして優れた英雄的行為に対し
私は銀星章を贈りたい
君の船で会えるのを 楽しみにしている
感謝します
ビースト さぁ撮って
はいっ　チーズ

ホッパー 私は感動している
あの怪物を押さえこんで 君の一物で恥ずかしい事をする
気構えは出来ているか？

自分に資質があると思うか？

私に電話しろ　ホッパー

君にとっては退屈かね？

君はその運命にある
来なさいよホッパー！

お似合いのカップルよ

はいっ　チーズ！

お疲れ様

おめでとう

元気？

愛してる

私はツキ男だって 知ってる？
それは父と話せる
絶好の機会だって事？

彼がここに居るなら...

あっ　都合良く居た！
願いが叶ったわ さぁ　行って！
賛意の合図だったはずだ
閣下

私とサムは 愛し合っています
どうかお嬢さんと 結婚させて下さい
断る！

は？

閣下...
私は世界を救いました
それはそれ ホッパー　娘の事は別だ
で　ですが...

さて　失礼しないと 昼食が遅くなる
今日は チキン・ブリートにするかな
チキン...

閣下！
一緒に来い　ホッパー！
食事しながら 君の降伏条件を話し合おう
はい
話したのなら話したと 言えばいいのに...
字幕製作　疾風