# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

私が子供のとき、私の 惑星、クリプトン星が死んだ。
私は、いとこを保護するため、 地球に送られました。
しかし、私のポッドは、コースを外れた。
そして、私はここに来た時点で、
私のいとこは、すでに成長し そしてスーパーマンになっていた。
それで私は、力を隠しました。
最近の事故で私の正体を 世界に現すまでは。
人々にとって、私はCatcoワールド ワイド・メディアのアシスタントです。
しかし、秘密裏に街を守るための DEOで義姉と働いている。
私は、エイリアンから街を保護する、
そして、街に害をおよぼす誰からも。
私はスーパーガールだ。
これまでのスーパーガール...
力を出してもいいわよ。
フォート・ローズのエイリアンの ほとんどにとても役立つわ。
彼らには能力を マスターする時間もあった。
アストラ叔母さん。

私はフォート・ローズの囚人だった。
私は、君の父との 約束もあった。
私が彼の娘たちの世話をすると。
私の名前はジョーン・ジョーンズ。
アストラ。
私の愛する姪よ。
あなたは、終わったと思ってた？
なぜ、クリプトナイトで傷つかないの？
クリプトナイト？
あなたは、それをそう呼んでるの？
それは、まるで他の 危険な物質に似ている。
正常な材料で、自分自身を 保護すれば無害になる。
公平な戦いを恐れて？
私は、あなたと戦いたくない。

私は、以前に起きたことで あなたを責めてきた...
触らないで！
あなたの母は、常にヒーローの 心を持ちなさいと言ってた。
あなたがヒーローになるには 私が必要よ。

私たちが再び家族になる時よ。
あなたは、私の家族じゃない。
- 私を憎んでるのね。

分かりきった事だわ。
いなくなった。

アストラが戻ってきた。

彼女は、あなたの クリプトナイトナイフを持ってた。
取り戻せなかったか？
- あのナイフが好きなんだ。

それで、クリプトナイトは 彼女に影響してなかった？
- どうしてなの？

彼女は、無敵になる スーツを作成してた。
作戦を変更しよう。
なぜ、いまさら君を 攻撃してきたのか？
なぜか分からないけど、 私を誘ってきたわ。
彼女は、地球が私たち 両方を必要とすると言ったわ。
しかし、私の母のA.

クリプトンで人々を 助けるというアストラの考えは、
政府ビルディングを爆破した。

彼女は、ここから君を 引き離そうとしている。
これは、フォート・ロッズが 地球に墜落した時から
私たちが恐れていたことだ。
それは、街全体の攻撃。
私、今すぐ行くわ。
いや、ちょっと待って。
あなたが回復するためには、 少なくとも数時間必要よ。
今の私たちに時間はないわ。

回復してないのに行っても無駄だ。
殺されに行くだけだ。
家に帰って、寝なさい。

私の管理は止めてもらえる？
- 彼女を止めることが私の仕事よ。

それは、ハンクよ。
明日来て。

特訓しましょう。

かなり仲が良いわね。
私たち、ハンクを誤解してたわ。
彼は、私の父の死と 何の関係もなかった。
- 何か分かったの？

分かった。
うっ、明日仕事の遅い日で あったらいいのに。
猛烈なサイバー攻撃で、 Catcoメディアの創立者でCEOの
キャット・グラントのメールが、 ハッキングされました。
キャット・グラントは、コメント していません、しかし、どれくらい ...

これまでのところ、 誰からも要求はない。
これは単に当惑させたかった だけだと思われます。
まあ...
任務は完了したわね。
つい先ほど、
デイリープラネットは、 私の実年齢を公開した。
バーニーズに私専属の 買物客が3人いるという事や
イドリス・エルバを誘ったけど、 ダメだったことも。
バカな彼。
それで、あなたたちは、 私の弁護士団。
これらの電子メールを公表した すべての局を訴えられる？
やりますが、難しいですよ。
もし、誰かがあなたのパソコンに、 ロイス・レーンの個人的な
電子メール全てを勝手に 入れられたと想像して下さい。
あなたはそれらを公開しますか？
人々が退屈で死にそうな場合だけね。
そうです、グラントさん。
あなたは、Catcoの公の顔です。
会社全体が この事件で傷がつきます。
これ以上 悪化しないように。
私は、治まっていくと思いますけど。

あなたはどこの惑星から来たの？
うーん、ここです。
このような話は治まらないの。

それなら、戦わなければ。
弁護士が何を言おうと。
そうしたいけど、 誰と戦うのか分からない。
先手を取る必要があるわ。
取締役会を予定して。
そして、私の電子メールを 一つ一つすべて調べて、
私に対して悪用されそうな ものにフラグを揚げて。
もし非難しているものがあれば、
世間に広がる前に 見つけたい。
あなたの電子メールすべてを？

私 ...

いいわ。

信用できる人だけにして。
ジェームズ・オルセンと あなたより多くのカーディガンを
持ってるそのハンサムな 小さなホビット君。
ここにグラントさんの電子メールが あります。

うわ！

プラネットは、電子メールの 別の記事を暴露した。
あ〜あ、キャットは毎月散髪に いくら費やしてるんだ。
私の家賃以上だ。
そして彼女は、 社用ジェットを使用し...
それは彼女のだわ！
... 昨年バーニングマンの ところに飛んでいった。
キモい。

はい、それじゃ、ジェームズと 私は電子メールを読みます。
そして、ウィン、 あなたはハッカーをたどれる？
あなたよりもコンピューター・システムを 知っているものは誰もいないわ。
本当のことを話してよ。

しかし、うぅ、事実、 全体に集中できないよ。
精神異常のアストラ叔母さんが 2回戦に戻ってきたって？
本当なのか？
なぜ教えてくれなかったんだ？
おぅ、あなたが知る前に 僕が知ってしまった。
DEOがそれを処理してるわ。
私たちは、 グラントさんを救いましょう。
はい。

邪魔しないでくれ。
すまない。
- 奇妙な演技だ。

彼は、僕たちのハグを見て以来 ...
ただのハグよ。
親しいハグ。

- これ以上何もない。

- あなたにはルーシーがいるわ。

彼女を殺さなかったな。
あなたは、私に誓った。
アルーラの娘が我々と共にするか、 それとも死ぬか。
約束を守れないのは、 あなたらしくない。
私は、言ったはずよ。

それが、彼女の強さか あなたの弱さか？
あなたはアルーラに何も借りはない。

アルーラは母親じゃない。
彼女に理由を聞かせるわ。
家族の女性のうち誰かが できるとしたら、それは怪しい。
あなたは我を忘れないで、中尉。
私は、将軍よ。
私は、可能な限り、 あなたに忠誠を誓った。
私は、あなたの命令と あなたの心に従います。
彼女を殺す気に なることができなくても、
恥じることは無いと思う。
しかし、私が彼女を終わらせる、 そうさせてもらう。
私の決意を疑わないで。
私は、これをやり遂げるわ。
私がそれを救うことができた時、
別の世界が終わり、 その前に私は死ぬ。
あなたが死ねば、彼女も死ぬ。
そして、私は常に約束を守る。

まだよ。
まだよ。
まだまだ。
なぜ躊躇したの？
ただの訓練よ。
そして、あなたは私の姉。
私じゃなかったら？
何があなたに起こってるの？
何にも。

私たちでこれを 解決すべきだと思う。
あなたが何ヶ月も私に 言ってきた話を言わないで。
準備してたことじゃないわ。
アストラはあなたの家族よ。
あなたは、心の底では、 認めたいかどうか関わらず、
彼女が好きだわ。
- 違うわ。

そして、戦争に勝つためには、 敵が死ぬこともある。
さて、あなたは私の目の前で、
殺す用意が できていると言える？
スーパーマンは、殺さないわ。
それがあなたの答えなら、 彼女と戦うべきじゃないわ。
そんなことはない。
彼女は、あなたを 殺す準備ができてる。
あなたは、同じように する必要がある。
あなたは、彼女について 何を覚えているの？
何にしがみついてるの？
何もないわ。

カーラ。
アストラ叔母さん！

私は、スパイ信号を 見失わことはないわ。
どこにいたの？
母さんは、あなたが決して 戻ってこないって言ってた。
困ったことになってるの？
私たちは、 すべて小さなものです。
なぜ？

誰も教えてくれないわ。
クリプトン星は、 死にかけている。
コアが不安定なの。
それは、長い間、 私たちが電力のために
それを利用した方法にありました。
私たちは、貪欲になった。
そして今、海は変わり、天候も。
私は、人々を立ち止まらせて、
彼らが何をするか見ていた、
そして、その際、私は少し難しいことを しなければならなかった。
それは、母さんがもうあなたの 名前を言わない理由ですか？
私は、私たちを救うために 何でもします。
あなたを救うために。

しかし、ここはもう私には安全でない。

しかし、あなたにさよならも 言わずに去りたくなかった。
行かないで。
ラオが私に子供を授けたら、
あなたをより多く愛せなかったわ。
カーラ、私たちだけにして。
- 母さん ...

ヘーイ、すべて大丈夫？
ええ。

ええと、まだ。
私は、Catcoのファイアウォールの 構築を手伝った、
これまでのところ、少しのマルウェアや
無効化の兆候もない、 何も悪くじゃないよ。
はい、そしてグラントさんの 電子メールはどう？
- いたるところ。

私は、分類して 編集しているけど、
なにか奇妙だ。
キャットがジキルとハイドの ミュージカルに、
投資したとか、色々怪しい。
私は、それが優れた舞台 だったとまだ言いたいわ。
彼女は、アンダーカバー・ボスになるように オーディションテープを送ってる？
アンダーソン・クーパーが 数年前に、私を試した。
そして、317通の電子メールが、 ロイス・レーンを罵倒してる ...
そうね。

- それだけ？

まあ、それが人々が私について 読まれる最悪の事態なら、
私は問題ないわ。
虚偽は、穏やかじゃないけど。
取締役会は、ハッキングされることを 理解する必要があるわ。
それは起こるわ。
いくつかの企業では、 名誉の象徴だわ。
それは、結局私たちの 誰かに起こるにちがいない、
そして、ある意味で、それが 私だったと神に感謝してください。
このハッｶｰは、キャット、あなたの あからさまな絵を描いてるわ。
あなたは、壁の花でありCatcoの ような企業を築いてないわ、
そして、意見と断固たる 見解を持っていない。
はい、でも、ここにあまのじゃくが...
私は、ええと、 私はキャットに同意します。
私たちは、これにおいて 彼女に従うべきだと思う。
ああ、ありがとう、ダーク。
そして、エヘン、 あの電子メールは...
その一つ、あなたが言ったものは、
"白人男性特有の歩く高慢ちき"、ですか？
まあ、明らかに私が考えてたより、 話が分かるわね。
たぶん、あなたは 休暇が必要かもしれません。
あなたと会社の間に ある程度の距離を置きますか？
私の会社、と言う意味ですか？
私は、この時点では、 それが必要であると思いません。
つまり、決定的証拠があるならば、 報道はまだそれを見つけてない。
決してそんなことしない。
いいえ、私は、ええと、 キャットの判断を信頼している。
また、もし、よく、 事態が深刻化したなら、
あなたが、場を離れる最初の人で あるのは確かです。

その通りね。
グラントさん？

彼らは皆、殺気立ってたわ。
私の電子メールを調べ続けて。

記事になったものは何でも、
ダーク・アームストロングは、 全てに於いて噛みつきそうだった。
彼には、裏表の顔がある。
ああ、私たちは、門を開いた。
新聞は残りを報道する。

- なんてことを。

私は ...

カップ・サラダでいいですか？
美味しそう。
それはダーク・アームストロング、 取締役会会長だった。
彼は、グラントさんをハック するために誰かを雇った。
- どうしてわかった？

グラントさんを落とすために はめることを話してた。
彼の声を耳にした？
はい、...

オーケー、もし、ハッキングがCatco 内部の誰かによって命じられた場合、
たどるのがより困難になる。
だから証拠を 見つける必要があるわ。
本当にアームストロングを疑うなら、
私たちは、Catcoの 弁護士と話をしなければ。
ダメよ、彼らを信用できないわ。

しかし、私たちを助けて くれるかも知れない
法律経歴のある誰かを知ってる。
そうじゃない？

そして、これは 完全に仮定の状態よね？
私たちが会社の取締役会長を 追いかけることを
実際に計画していたなら、
私たち、すべての仕事上で、
それはちょうど狂気の沙汰だ。
本格的に、経歴が 消される狂気。
アーム・ストロング氏のオフィスを 捜すための令状をもらえますか？
文書のような証拠が必要だわ。
アーム・ストロングが、キャットに対して 直接陰謀しているような。
それじゃ、私たちは その証拠を捜そう。
その後、彼を止められる？

アーム・ストロングがCEOのキャットに 対して陰謀している証明できたら、
私たちは、企業の 不正行為を話できます。
解雇じゃなくて、 彼を逮捕できるわ。
ありがとう、ルーシー。
しかし、確かな証拠なしに アーム・ストロングの所へ行かないで。
これは専門家の法的な助言だけど、
あなたの上司は、 もっと悪い状況になるわ。
未知の女性がCatco広場の上で 空中停止しています。
それは、スーパーガールと同じ力です。
彼女は私たちに悪意があるのでしょうか？

君、ええと、なんかすること あるって言ってたよね。

- ええ。

僕たちでこれを考えておく。
今見たわ。
彼女は、あなたを呼んでるわ、カーラ。

私、行くわ。
アストラ！
- ボディーガードは？

武装してないわ。

話し合いしましょう。
公平じゃないって 言わせないわよ。
公平だわね。
まだよ。
ちょうどアルーラのようね。
あなたには成れないほどの 良い女性だった。
- 彼女は殺人者だった。

ああ、彼女も私を嘘つきと呼んだ。

彼女は、偽装するため誰かに 責任を負わせる必要があった。
そして残酷で、弱い女。
彼女の唯一の弱点は、 あなたを生かせたことだわ！
- はい。

彼女が目覚めたら、 あなたを呼ぶわ。
いらない。

第一に、君が叔母に 殺されなくて良かった。
ありがとう、ウィン。
そして第二に、
アームストロングを つかまえる計画がある。
実際、簡単なことじゃない。
この小さなデバイスを、 アームストロングの
コンピュータに 取り付けることで、
リモートアクセス出来るようになる。
彼のすべてのファイルで。
それで ...

うむ、ええと ...

それを取り付ける。
私は ...

そして、まあ、カーラは 見張り役をしてもらう。
X線ビジョンで。
ああ！

- ジェームズ、あなたがすることはないわ。

はい。

はい。

彼の気をそらす必要がある。
ダーク・アームストロングのオフィス。
ああ、ええ、あ、アームストロング氏の マセラティ（車）が燃えている。
アームストロングが、動いたわ。
マセラティじゃない。
マセラティじゃない。
ジェームズ、約90秒しかない。
アームストロングが 戻ってくるまで。
中に入った。
問題ができた。
コンピュータは、プラスチックだ。
それは大丈夫だ。
単にモニタの冷却通気口をこじ開け、
そして、内部配線に それを貼り付ける。
くだらない小さなプラスチック・ ボックスを開けられないなら、
あなたの全ての筋肉に 何の意味があるの？
ウィン。
できた。
ダウンロードします。
はい！
ああ、産業スパイを楽しんでいる、 ような、行き過ぎか。
ジェームズ、急いで、 アームストロングが来るわよ。
熱視線でスプリンクラーを作動させるわ。

それとも ...

いいえ、いいえ、出来た。
もう、あなたに会いそう。
オルセンくん？
奇妙な。
Catcoのアートディレクターが
取締役会長のオフィスに 約束無しに立ち寄ること、
そんなことして良いはずがない、 Catco最悪の日にね？
僕は、それがCatcoの 最悪の日だと言わない。
キャット・グラントにとってでは。
その区別をするのは 難しいかもしれないな。
そうですね。
Catcoは、キャット・グラントさえも
手に余るという事実を 除いては。
彼女が辞任し、取締役会で、 なんらかの変更があれば、
あなたに知って欲しい。

もちろん、誰もこんなこと 起こって欲しくない。
ええ、もちろんです。
しかし、避けられないとしたら、
取締役会は、その隅に あなたがいることを認める。
なにか問題でも？
アストラが起きたわ。
気にしないって言ったわ。
彼女は、あなたにしか 話したくないって。
来てくれてありがとう。
独房に入ってくれてうれしいわ。
あなたはよく戦ったわ。
2分だけよ。
まだそれを持ってたの？
あなたがすべて 知ってた頃のよ。

私は、逃げるときに、 これを持って出た。
私は、私が家族に背を向けて、
評議会を裏切った理由を 思い出すために、
それを持ち続けている。
あなたが生き残ったなら、 それだけの価値があるわ。
私を気にしてたの？
あなたは、あなたに熱狂的な夫と 一緒に殺した人々を気にしなかった？
私たちは、しなければ ならなかったことをしただけ。
アルーラは死に責任がある。
私の母は今まで生きてた中で 最高の女性でした。
その悪夢を刑務所に 入れられた私たちに、話せばいい。
あなたは、フォート・ロッズで おかしくなったんだわ。
あなたの良い心が 全てなくなるまで、
あなたは、数マイルも 真っ黒な空間を見つめ続けた。
あなたは、彼女がどうやって私を つかまえたか知っていますか？
あの日、部屋で。
スパイ信号で私にメッセージを 送ることはあなたの考えだったの？
それともアルーラだったの？
どうしてこんなことが出来たの？
あなたは、人々が大切な状態に 保つことすべてに逆らった。
人々は1年で死んでしまうわ。
人々が無尽蔵の遊び場のように、
私たちの世界を扱い続けるなら。
- あなたは警備員を殺した。

それは、不運だった。
私と一緒に家に来て。

私は、高弁護士の前で あなたのために弁護するわ。
ノンは、終身刑務所へ 行くでしょうが、
あなたの刑を減刑することが できるかもしれない。
なぜ刑務所を気にするの？

私たち全員よ！
カーラも死ぬのよ。

私は、どのくらいの法律を 破らなければいけないか気にしていない。
私たちは、同じ側にいた。

もう一度。
私は、あなたの計画の 一部にならないわ。
それなら、謝るわ。
それほど残念に思わないわ。
ダメ、やめて。
しなければならないの。
私は、あなたに誰かを 傷つけさせたくない。
そんなの覚えてないわ。
あなたの母は、私たちの全体の レースの死刑執行令状にサインし、
彼女は、それをするために、 あなたを利用した。
- 私は信じないわ。

クリプトンによく似て、
この惑星は、生態系の 破壊の危機に瀕しています。
私は止めることができる。
しかし、人間は、 私の方法が好きじゃない。
それがあなたを必要とする理由です。

一緒になれば、私たちは 助けることができるわ。
あなたは、この独房を 出ることはないわ。
お願い。
助けて。
カーラ！
あなたを愛してるわ。
- 待って。

こんにちは。

名前なんかいいわ。
隠れてたアストラを 呼び出すために、私を利用したの？
はい。
どうしてそんなことを？
アストラは、法律を破った。
あなたは、彼女が十分 信頼できる唯一の人だった。
それが必要だった。
彼女は私たちを助けることが できたんじゃないの？
- 彼女は犯罪者だった。

私は、あなたにその情報を 与えるようにプログラムされてません。
教えてよ！
ごめんなさい、私はあなたに その情報を与えるために
プログラムされていないのです。
あなたは、私の愛する 全ての人を死なせた！
あなたは私を離した！

あなたは私を追いやった！

プログラムされてないのです...
ヘイ、ヘイ、ヘイ。
それは本当の彼女じゃないわ。
彼女は私に嘘をついた。
カーラ、それはあなたの お母さんじゃないわ。
その後、何が 起こったのかわからない。
今、話をしているのは アストラだけよ。
アストラと私は、 母によって終身刑を
与えられたということを 知っています。
私たちに選択する 余地はなかった。
カーラ ...
- 何が起きた？

- アストラのこと？

お願い。

ごめんね...
ええ、大丈夫。
ダーク・アームストロングの 電子メールの
アカウントが いくつかはあるよ。
Catcoのほとんどが クラックしにくいが、
- ちょうどその中に入るところだ。

グラントさんのEメールからは？
えー、同じだ。
まあ、実際には、銀行から Eメールが1つあった。
うーん、アダム・フォスターが 所有している口座に
電信送金を 承認することができるように、
キャットの電子署名を 求めている。
アダム・フォスターは誰ですか？
インターネット検索によると、 彼は24歳で、
オパール市に住んでいる。
キャットは、彼の個人口座に 毎月支払いをしている。
ええ、まるでほとんどキャットが 彼を囲っているようだ。
待って。

いいえ
もし、私がビーチボーイと 寝たかったら
まだジョン・ステイモスと 寝ているはずよ。
あなたは、本当に私が 支払ってると思う？
いや、もちろんそんなことは。

分かってます。
それで、男性陣が誤解を ...
私は ...

しかし ...

私はあなたのクリスマスカードを 送ったのを思い出した。
オパール市の A.

参ったわ。
A.

アダム・フォスターは私の息子よ。
一人目のね。
彼の父とは、 長続きしなかったわ。
私は、彼をよく知らなかった。

アダムは、私がCatcoを 築き上げようとした時の
予定外の一つでした。
彼は、私が子供が 好きじゃないと言った。
私が気にしたのは ビジネスだけだった。
そして、彼が引き取るって。
- それは本当ですか？

私は親権を求めた。
私は、強力な弁護士を雇った。
私は、持っていたすべての ものを投げ出したけど、
失ってしまった。
あなたは、努力した。

私は、負けなかった。
私は、やめたの。
私は、訴訟を取り下げた。
私は、Catcoで常に働いてた。
そして、まあ、私はお互いが、
生活をできると本当に信じていた。
何が起きたか分からないけど あなたは、...
...彼を手放した？
いいえ、手放したくなかった。
その瞬間はどのようなものか 想像もつかないでしょうね。
あの時、私は自分に言い聞かせた。
「私といない方が子供は幸せ」だと。
私には、母親の選択技に 疑問を持った子供の
気持ちが分かります。
もし、過去に戻れるなら 違う選択をしますか？
私は、数年前にその質問を 考えるのをやめたの。
アダムを手放したことは 私の最大の後悔です。
そして今、私たちが 知っているすべてを、
誰かが世間に暴こうとしている。
彼に話しかけてみれば。
彼に理解してもらうように。
いいえ、いまさら話なんか出来ないわ。
彼が傷つくだけ。
私のせいで。

しかし、私は彼が恐ろしい メディアの嵐の中に、
巻き込まれないようにするわ。
でも、
どうやって？
私は、優雅に暮らせるほどの 有利な退職を交渉します。
そして、Catcoから身を引くわ。
キャット・グラントは、Catcoの ハックについて沈黙を
破ろうとしています。
しかし、今日の記者会見で、 勝利を宣言するのか
負けを認めるのか？
本当に良いんですか？
まあ、税金と老化のよう、
そして、マーサ・スチュワートの 年間秘密のサンタに参加し、
寄付するようなもの。
この後、何をしていいか 分からないわ。
私に何ができるか 分からない。
グラントさんなら、何でも出来ると 確信しています。
ケーラ。
たとえ、次にすることが、
どんな価値があるか 分からないが、
あなたがそれで良かったら、 一緒に働いて欲しい。
行きましょうか？
みんな、どうかしたの？
間に合った！
これを見て。
これ、どこで手に入れたの？
まあ...
それは ...

法的な観点から。
4人のうち3人は知ってるけど。
これは僕の彼女です。
ルーシー・レーン。
- ロイス・レーンの妹？

まあ、良かったわ。

あなたが、ダークの調査を 開始したの？
私 ...

実際には、ええと、 あなたが言ったことでした。
彼について、ええと、殺気立ってたって。
キーラ、記者会見を引き止めて
そして、"白人男性特有の 歩く高慢ちき"に、
私のオフィスに来るよう伝えて。
キャット。
ダーク。
話って、...

私をいたわって、ダーク。
あなたが裏で ハッキングしてたのね。
Catcoが欲しくて。
そして...
証拠を見せましょう。
はい、計画全体のレイアウトよ。
ハックして私を困らせて、
私に休暇を取らせ、買収を 陣頭指揮するつもりだった。
あなたが、 箇条書きしたのもあるわ。
- けつの穴の小さい男...

だから、ハッキングされた証拠を 掴むためにハッキングしたのか？
私の弁護士は、 それを難なくこなす。
はい。
ただし、この電子メールは Catcoによって、
支払われたパソコンによって 書かれているわ。
それは、Catco事業に 関してCatcoに
リンクしてる電子メールアカウントを 使用して送信されてた。
ようするに、技術的に、あなたの 電子メールはCatcoの財産です。
法的に、それらは私に属しています。
そして、私たちの話で何が起きてるか あなたは分かってるはずよ。
Catcoの警備員が、 ナショナル・シティの警察と協力して、
あなたのパソコン、iPad、 モバイルを押収したわ。
そして、あなたのために...
皆さん、お願いね。
記者の前につまみ出して、 多くの写真を撮らせてあげて。
- やったね。

ウィン、この前は、 本当にすまなかった。
私は ...

何を？
カーラを好きなんだろ。
いやっ ...

いや、もちろん彼女が好きだよ。
友だちや同僚として好きだよ。
そして、ご存じのように、今までで一番 お気に入りのスーパーヒーロー。
ウィン、ほら、君、この前のは誤解だよ。

もし、カーラが好きなら、 彼女に言うべきだ。
うん、でもね、彼女は ...
彼女は彼女、知っての通り、 そして私は ...

そんなに簡単なことじゃないよ。
そう、つまり、彼女でなければ ...

モテる男には、理解できないよ。
カーラは特別だよ。

彼女は、すべてを賭けるだけの 価値がある女の子だ。
ヘイ。

妹はどうだ？
落ち込んでるわ。
彼女に今そんな余裕はない。
何かが気になる。
分かってる。
たった一人のエイリアンさえも、 アストラを探しに来ていない。
いや、いや、いや、この戦いで。
アストラは、二回もカーラを 打ち負かしてる。
それから、派手に負けた。
奇妙だ。
そして、理由が何なのか アストラの心を読み取れない。
クリプトン人は、 私のテレパシーを通さない。
これは、スーパーマンが 陽気な時に発見した。
心を読める？
また今度、アレックス。
- ちょっと待って。

アストラがカーラをまたいでる。
これは無防備な体勢だわ。
アストラは戦士です。

彼女は、わざと負けた。
あなたは、スーパーガールに わざと負けた。
あなたの兵は、 捜しに来てない。
ひとつの理由がある。

あなたは、私たちの 気をそらせたかった。
本当の計画を実行している間。

口を割らせるわ。
私がそこへ入って、 あなたを打ち付けるわ。
あなたが、ヘルグラマイトを 破った人ね。
あなたが気に入ったわ。
- しかし、手遅れよ。

今起きている何かを 止めること。
ケーラ。
もう一週間ね、もう一つの危機は
あなたのおかげで 回避できたわ。
私の秘密兵器で、 私の守護天使。
そんなことないです。
いいえ。

それは特別なものよ。
あなたは私を救ってくれた。
アダムとの非常に恥ずかしい状況も。
ところで、私考えてたの。
取締役会後、ダークの会話を どうやって聞いたか。
私は、あなたの右隣に立っていて
彼の声が聞こえる範囲内 じゃなかったわ。
私は、地震のときの ことを考えてたわ。
そして、あなたを知って以来、 初めて病気になったわね。
そして、腕を骨折してたし、スーパーガールは、 不思議なことにマイアミへ行ってた。
そして彼女は戻って来て、 あなたの風邪が治ってたわ。
それは単なる偶然です。
私は、また、 ライブワイヤーのことを考えたわ。
彼女は攻撃してきた時、 あなたは階段に逃げたわね。
あなたに言われたから。
はい。
そして、2秒後に、 スーパーガールが現れた。
これも偶然の一致？
そして、私が"スーパーガール"と 名前を付けようとした時、
あなたが反対したことを 忘れてないわ。
確かに ...
政治的な理由で。
お願いがあるわ、メガネを外して。
メガネですか ...
私...
私 ...

それは、嘘ね。
私の思ってる人でないなら、 何も問題ないでしょ？
グラントさん。

メガネ、私が確かめるから取って。
まあ...
私は、あなたが私に 与えてくれたすべての助けに
感謝することから始めたい。
スーパーガール。
すみません、ちょっと...
重要なことでしょ。

アレックス、問題が起きたわ。
ロードの技術館が攻撃されてる。
どうだい？
うまくいった。
おまえはこの世界の英雄か？
私でも見せ場はある。
最後だ。
やめろ！

皆殺しにしろ。
走って！
急いで！
人間の戦い方じゃないな。
私は、違う。
私を覚えてるか？

あなたはノン。
アストラの夫。
おまえが、偉大な エル家の最後の娘か。
あなたの思い通りに させないわ！