# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

食べおわったか？
うん
じゃあ　行こう
またあとで ええ
気をつけてね じゃあね　ママ
- ランチは持ったか

ピーターソンさん？
はい 何かご用？
僕はデイビッド ピーターソンさん
僕は　あー...
息子さんのケイレブの友人です
僕たちは一緒に 訓練をうけ貢献して
親友になりました
ああ　ええと...
中へ入りませんか？
ありがとうございます
それで　何かできる事はあるかしら？
水を1杯頂ければ有り難いです
どうやって来たの？
走ってきました
運動がてら
バスの停留所から つまり町の
ここまで走ってきたの？
はい
どうぞ
ありがとうございます
いつ退役したの？
水曜日に退役しました
フォート・ケニーウエストから 真っ直ぐここに来ました
最初にここに真っ直ぐ来たの？
ええ　すぐに来たかったんですが 休暇が取れませんでした
なぜ？
負傷したので退院したばかりで
軍の病院に少しいました
たいした事なくて
休暇は取れたんです
でも　心配いりません 背中に榴散弾が残っただけです
今は元気です
いいえ　つまり　なぜ 最初にここに来たの？
ああ　言ったように 僕とケイレブは　僕達は...
かなり親しかったんです
彼が死ぬ時一緒にいました
本当なの？

皆さん　家族のことを 頼まれたんです
あなたと家族全員　あー...
彼はあなたを愛してると 伝えて欲しいと
特に1人1人に それを伝えて欲しいと
彼は貴女を愛してて
最後まであなた方の事を思ってました
僕はそうすると約束しました それでここにいます
ちょっと失礼していい？
それが僕です
そこに
まあ　信じられないわ...
その日を覚えてます
動揺させるつもりはなかったんです
先に連絡をするべきでした
でも　携帯電話がなくて
思慮が足りなかった
もう帰ります
でも　メールでやりとりできるなら
待って　いいの
アンナ　ケイレブの妹 彼女は夜働いてるの
だから遅くまで寝てて
彼女はあなたに会いたいと思うわ
もう少しいて貰える？
本気で言ってる訳じゃありませんよね？
気にする必要はありません
いいえ　違うわ いてちょうだい...
お迎えできて嬉しいわ
あなたとケイレブの事を もっと聞きたいし
なるほど　分かりました
ケイレブと僕は その音を判断して　あー
何よりも挑戦という感じでした
それで　彼が寝入った後 その夜に
僕らは瞬間接着剤を持って 彼のベッドに忍び寄りました
あら　やだ！
彼にひどい事はしてません
けど　僕らはできたかもしれない
あら　そこにいたの アンナ　こちらデイビッド
初めまして
ケイレブはあなたの事を よく話してました
デイビッドはちょうど 今週退院したの
彼はあなたの兄の友人よ
ケイレブを知ってるの？
はい　お嬢さん
"はい　お嬢さん？"
まあ　いいわ
それで　どこに泊まってるの？
ここに来る途中で ハイウェイのモーテルに気づいて...
いいの　いいの あなたはここにいて
ああ　いや 迷惑を掛ける事はできません
無意味よ　いて欲しいの 部屋も沢山あるし
実際に　ケイレブの部屋に泊まればいいわ
ぜひともそうして
まあ　僕は反対できません
じゃあ　今夜だけ
まあ　私は食堂に行かないと
あなたに会えて良かったわ
僕も お目にかかれて光栄です
多分　また後で じゃあね
あの...
部屋に案内しましょうか？
素晴らしい
綺麗なタオルは洗面所にあるわ
リフレッシュしたいなら
ピーターソンさん　僕がいて お邪魔じゃありませんか？
もちろんよ
と言うか　誰にでも使わせる訳じゃないわ
私達には良い事だと思うの
ええと...
私は行くけど あなたは気楽にして
何か必要なら大声で言って
ああ　嘘でしょ！
くそいまいましい
ああ　なんてこと！
ああ
ああ　大丈夫だ 坊や　泣くな
ねえ
今日はどうだったの？
良かったよ
安心した
彼を泊めるのか その考え方は好きじゃない
無作為な奴を招いて泊める
私の家に家族と一緒に
それで　兄貴を知ってるの？
知ってる　かなりよく　ああ
彼は君を愛してると 伝えてくれと言ってた
ああ　ありがとう
彼がケイレブの 友人だとしても
彼はケイレブの 分隊の写真の中にいる
写真を見たでしょ
彼は知らない人じゃないが
ストレス障害だったら
或いはそう呼ばれる物は何でも
こういう人達は 精神的問題を抱えてる　ローラ
その事は考慮したか？
ケイレブが戻ってきたらどう違うの？
あなたはその事を考慮したの？
わう　それは...

ご両親が僕の事で喧嘩してる
うん　彼らはよく口論する
うーん
君は殴られたとか何か？
ああ　うん　体育の授業で サッカーボールが当たったんだ
ああ　そういう事はあるね
うん
いや　いや　その通りだ 君は正しい　彼と話し合おう
どうも　素晴らしい　よし
デイビッド　私達は ここに君がいて非常に嬉しい
私は夕食の前にビールを飲む 君もどうかね？
いえ　結構です いらない　よし　好きにしろ
夕食は1時間で用意できるわ
それで　ルーク 宿題くらいしたらどう？
わかった -
デイビッド　何か欲しい物は？
ああ　いや　結構です ピーターソンさん　大丈夫です
うん　これが当たった
危ない...

いや...
今？

君の兄貴の友人がいるの？
そうじゃないといいけど
なぜ？

私は彼が素敵だったと言ったの 全然違う
ああ　分かった
何で彼を好きじゃないの？
彼を好きかどうか分からない
ただ　私は...
つまり　あなたは 親切なケイレブを知ってた
私達は...
ただママとパパが 先へ進もうとしてるのは分かってる
彼らがこの町を 十分考えてない訳じゃない
うん
俺にはかなり普通だがな
君のような子が 苦しむのは何とも言えない
うん
私達に干渉はいらない
そうでしょ？
うん　全く
行かないと
おい　ちょっと待て ちょっと待て
やめて　無理よ...

いや　いや　もうちょっとだけ ぶらつこう
だめ　ちょっとだけ
無理よ　うーん　行かないと
行かなきゃいけないの ええ　そうよ
明日クリステンの家で 時間を見つけるわ
うーん
やめて　行かないと
サインは アンカーチェーンの角度なんだ
ケーブルは斜辺で
見つける必要がある物は
海洋底までの距離で
それは正反対なんだ 分かる？
あんまり
君は頭がいいね？
そうかもね
へー　仕事はどうだ？
いいわ　あまり忙しくなくて
デイビッド　ビールはいらないか？
あー　1本頂きます ありがとう
- 私も

私は月に21本
お前は飲みたいだけ飲める
自分で買うならな
あなたは彼の宿題 を手伝ってるの？
ちょっと違うかな
おい　行くなよ 近くにいて　愛想よくしなさい
うっ　疲れたから横になりたいの
分かった　好きにしなさい
アラン　彼の名前はアランだ
彼は何の為にいたんだ
4年間も でも　彼には地位がある
突然　彼は地域の マネージャーだ　私は違うが
でも　大丈夫 つまり構わない
でも　ローラは知ってる 彼女は心配してる
彼女は私がいたかどうか 不思議がってる
たとえどんなお金でも 儲けるつもりだ
奥様はあなたを尊重してるようです
ああ　まあね
それが現実だね
でも　君はどう？

明日バスに乗ろうと思います
フロリダか何処かに向かって
仕事を探し始めないと
前に建設工場で働いてました
だから何か見つけられるでしょう
いや　いや それはおかしい
おかしい どこにいくかも決めてない
もう2，3日いてくれ
いや　できません
この上ご厄介に なる訳にはいきません
そうじゃない.

"さん" 君は今"さん"と呼んだか？
「さん "はやめてくれ 私の名前はスペンサーだ
いいから　スペンサーと呼びなさい
いいかい- よし- 君は近くにいるだろう？
何所に行くか決めるまで 少なくとも近くにいる
じゃあ　2，3日だけ 分かりました
凄い　素晴らしい　決まりだ
これは2，3日の為のお祝いだ
それから私は寝ないと
君は酒を片付けてくれ
やるつもりです
私は疲れた　君は疲れたか？
いや　僕はあまり眠らないんです
ここで何してるの？
今日は学校へ君を 迎えに行くとママに話した
いいだろう？
うん
君は友達が殆どいないのか？
友達は沢山いるよ
ここに限らず　オンラインで
ああ
何を待ってるの？
昨日君を殴った奴を待ってる
ボールが当たっただけだよ
うん
何をするつもり？
悪い事は何も
あそこ
彼ら全員か？
彼らの殆どは 僕につらくあたるんだ
あの2人 マイクとイアンは最悪だ
奴らは本当にろくでなしだ
もう行かない？
ああ
何してるの？
彼らはバーに行くのか？
あー　うん
あなたがフットボール・チームなら この場所は役に立つよ
まあ　僕は一杯やりたい気分だ
きみはどう？
いや
来るかい？
いいよ
まあ　気が変わったら 僕は中にいる
どいうことだ？
やあ　ルーク
多分　彼の ボーイフレンドか何かだ？
すみません
IDを見せて貰わないと
彼ら全員のID？
ご注文は？
ファイアーボールの作り方を知ってる？
シナモン・シュナップス とタバスコソース
それはお気に入りの飲み物だ それを1つと
弟のためのコーラ
気づかずにはいられない
あそこの女性が 安いビールを飲んでる
僕にとっては残念な事だ
彼ら1人1人に フェラチオショットを買いたい
マジで もちろん
買ってどうするんです？
どうするように見える？
礼儀正しい行為かもしれない
確かに　よし　分かった
彼ら1人1人にコスモポリタンを
あなたが何をするか知らないが
ビールだと思ってた
いや　女性にはフェラチオ・ショット
奴らには各自コスモ・ポリタンを
釣りはいらないよ
分かりました
あなたはお金持ちなの？
現金を手に入れるのは簡単だ
彼に服は必要ない
彼自身が笑いものだ
コーラとファイアー・ボール
彼らのショットと コスモスは今出来ます
ありがとう
試してみたいか？
もちろん
ああ！
唐辛子のようだ
うっ　それを飲むの？
うん
ああ！
どうしてそんな事するの？
君はそれに慣れる
あそのテーブルから
そこのクソ男？
彼らはイライラしてる
うん
飲み物をありがとう
礼ならいいよ
ふーん
でも　欲しくない それ　あげるよ
多分　これを好むだろう
オウ！

ルーク
まあいい
お前ら全員ここから出て行け
警察を呼んで 本当のことを話すぞ
高校生のギャングはここに来た
君は彼らに 飲物を出すよう要求した
君は彼らの 身元を確認しようとした
でも　彼らは問題を起こすと脅した
そこで争いが起きた
君は本当に 他の人をよく見てなかった
別の面で　君とこの場所を仮定すると
未成年者を入れたら問題になる
つまり
これは起った事だ
ここで
損害賠償の為に
ルーク！

学校で何人かと喧嘩したんだ
大丈夫なの？

一部の先輩が僕を責めた 大した事じゃない
なぜ　彼らは責めたの？
分からない もう部屋に行くね
彼は大丈夫なの？
はい　彼は大丈夫です
彼は学校で困ってるの？
いいえ　誰も見ませんでした 喧嘩はいつものことですよ
彼に幾つか 自己防衛を教えます
彼がその気になったら
それは彼に必要なものだと思う
あなたがそこにいて安心したわ
クリステンの為に準備するわ
アンナ　台所で話せる？
もちろん
失礼するわ
なに？
彼をパーティーに招待したの
- なんで？

ケイレブも好きだったでしょ
本当に？

ええ
デイビッド今夜 一緒にパーティーに行きたい？
確かに　それはいいですね
私は7時頃家を出るわ
分かりました
ルーク　シャワーを浴びたいの
ルーク！
ルーク　シャワーを...
済みません　あー...
いいえ　ごめんなさい
ルークがいると思ったの
ああ　服を取りに行きます
うん　そうね
あなたはそうするべきね
それで　これは 大した事じゃない
でも　ここは クリステンの場所じゃない
私の彼氏　ジークも ここに住んでるの
君に彼氏がいるとは知らなかった
うん　まあ 両親のどちらも知らない
あなたが無関心なら 気にしない
何も言わないよ
僕に関係のない事だ
どうも ねえ
ねえ　この人は誰？
あー　こちらデイヴッド 彼は弟ケイレブと友人だったの
彼のことは話した 初めまして？
うーん　いいわ　ありがとう
ジークは中でタバコ吸ってる 彼は樽を運ぶのを手伝うのを待ってた
僕が手伝いましょう
どこにあるの？
ジークのバンにあるの でも　鍵を開けないと
アンナ？
いいえ　今夜はできない
何？

何？

ええ　彼は...
どこに置きます？
ここに置いてくれる
やあ　パーティーへようこそ
クレイグ　やめて
構わないだろう 彼は大人だ
確かに
どうも
ありがとう
ごめん
ありがとう
大丈夫かい？
うん　大丈夫
行かないか...
うん　行こう
ああ　もう
彼らは誰？
元カレ あなたに話してた人
やあ　話があるんだ
今は忙しいの　ドリュー
今週ずっと電話してたんだ
それから　今夜パーティーを聞くと聞いた？
どういうことだ？
私は友人と話してるの 失礼よ
話を聞け　ちょっと...
こっちにこい...
くそったれ！
ここから彼と出て行け
写真の事は済まない
いいえ　気にしないで
凄いわね...
他の部屋を見たい？
いいの？
うん　なんで？
あまりしたそうじゃないから
ああ　俺は
ああ...
あなたって...
やあ　そこにいたのか
誰を待ってる？

座れよ
でも　パーティを離れて 良いものでも見つけたのか
何か飲むか？

俺はただ...
君達を応援してると言いたかった
君が何か必要なら言ってくれ
どうやって応援するんだ？
つまり　えー 君を応援してる
「アメリカ頑張れ！

でも　君は俺達が 入隊するのを支持できないだろう？
おやおや...
くそ　彼らには俺は必要ないのか
いや　俺には無理だ
俺は喘息持ちだ
本当につらい...
どれくらいつらい？
おい　俺はただ...
なんだ?
ふざけただけだ
くそ
ああ　笑えると思うか　クリステン？
すぐに戻るわ
いいケツしてるよな　え？
銃を手に入れられるか？
銃？
ああ　銃なら手に入る
なんで銃が必要なんだ？
俺は兵士だ 銃が好きでね
ああ　知ってる奴がいる
現金はあるのか？
ある
なんと 番号を教えてくれ
今　バーナーを使ってる
番号は裏にある
兵士は銃が好きか
ボートを着水させるのはきついよ
ツアーに行くなら何だ？
最大で3週間だ
何で信じてくれない？
分からない　たぶん...
信じられる理由を言わなかった もう行くわ
ねえ
帰える準備はいい？

俺が運転する いいえ　大丈夫
俺が運転する
君は酔ってる
どうしてあなたは私よりしらふなの？
君より大人だからね
シートベルトをしめて
君はその事で話したい？

ただ...
何でもない　口論になっただけ
珍しくもない
あのね　彼がバンドにいた時 好きになったの
でも今　大学の為に お金を節約してる
彼だけ遊ぶのはずるい
つまり　彼は仕事さえしてない
まあ　彼は麻薬の売人だ
もういい 彼は麻薬の売人じゃない
うん　彼は臨時の現金の為に 時々友人に薬を売ってる
まあ　君と物事をふいにしてるなら 彼はバカだ
君がそれを心配する必要はない
いや　俺は真剣だ
君のような女の子が家にいたら 修羅場だ
俺は撃たれる為に 中東になんか行かない
ありがとう
この曲が好きなんだ
あなたが？
それは私がミックスして作ったの
あなたが望むなら1つ作るわ
うん？

ええ　そのくらいできる
それで　あー　おやすみ
おやすみ
誘ってくれてありがとう
うん　構わないわ
おやすみ
いや　説明したように続行します
誰も私を認識できなくなる それは重要です
「歯科記録 "とはどういう事です？
歯科矯正医？

場所　はい
できるだけ早く 今のグリッドをオフにします
だが　私を探そうとしてる人がいます
それはかなり時間が掛かると思います だが　これは緊急です
新しいIDが必要です
何かあったら連絡して下さい
分かりました　了解
ええ　彼の名前は デビッド・アンダーセンコリンズです
それが役に立つなら 彼が務めた部隊を教えて下さい
いいえ　何も間違ってません　あー...
彼は兄の友達で 彼が戻ったと聞きました
それで　どんな連絡先でも結構です
分かりました　詳細が分かり次第 連絡を差し上げます
失礼します
デビッド・コリンズは死んだと フォート・ケニーワースに伝えてくれ
公式説明を彼らに伝えてくれ
ここから我々が引き継ぐ
来週　私は委員会と会議がある
我々の仕事の将来を軍隊と協議する
イゴリアス計画の解散を考慮して
リチャードにはその主題に関する 詳細な情報がある　リチャード？
沢山の詳細には侵入できません
あなたも望まないでしょう
しかし　今　言えるのは...
中断して申し訳ありません 急用が入ったようです
お話し中に失礼します
フォート・ケニーワースが この呼び出しを受けたのはいつだ？
1時間ほど前です
発信者の身元は？
彼女はアンナ・ピーターソンと 伝えましたが確認されてません
ピーターソン
ケイレブ・ピーターソンの？
彼の妹です
家の住所がそこに
次の便を予約してくれ
チャーターする物があるなら やってくれ
狙撃手も必要だな
誰かが何があったか 尋ねるたら何と伝えますか？
何とかごまかせ
関係者の誰にも我々の被験者が まだ活動してると悟られるな
KPGが否定的な反応を示すなら
君と私は両方 仕事をほされて路頭に迷う事になる
分かったか？

飛行機の予約が取れたら 私に電話しろ
遅れたかな？
いや　時間どうりだ
良し
我々が始める前に
君が現金を持ってるか確認したい
悪気はない
これでどうだい？
それで間に合うだろう
始めよう
これから始めよう
つまり　標準的なベレッタだ
君はそれを良く知ってると思う
私の考えでは　これを1つ見たなら 全部見たのと同じだ
だが　これは
9ミリのウイットネス・エリート
ベレッタに非常に類似した武器だ
だが　私は反動を好む
つまり　それは全く反動がない
君は軍人か？
はい
私自身は海軍だった
ええ　問題ありません
エリートを欲しいのか？
ああ　全部貰います
拳銃全部か？
いや　あなたの銃を全部
嘘だろ
私はそう思ってた
君がこの銃のお金を 全部持ってるなら
私は取引する 全部持って行っていい
いや　あなたを殺すつもりです
おい　どういう事だ　デビッド？
待て　待て　待て
おい　良く聞け...
やめろ　やめろ
もしもし？
ああ　折り返しの電話ありがとう
えっ？
ねえ　ママ ちょっと話せる？
もちろん　どうしたの？
軍事基地に電話したの
退役したとディビッドは言った
彼の事を聞きたかったの
- えっ？

スペンサー？
飲みたい気分なんだ
なぜ？

彼らはアランを見つけた 上司アランを知っるだろ？
彼は数日間仕事中に行方不明になって
皆非常に心配した
彼の友人の1人が行って 彼の家に押し入った
そして　彼らは彼と 彼の彼女の死体を発見した
彼らは大量の処方錠剤を飲んだ
彼らは一緒に 自殺か何かを約束したようだ
ああ　何てこと！
でも　それはおかしいわ 彼は...
いや　その人は全く正常だ
だが　警察が捜査してる あのさ　それは　あー...
侵入したように見えない
無理に押し入ってない
彼女は　あー...

彼女は体にあざがあった
その意味は分からない
とにかく　あー この事は警察の任せる
正確に何があったか分かるまで
どうしよう
こいつが　これが 私を地域マネージャーにするという事だ
うん　企業が発見するとすぐに 彼らは私に電話した
すぐに　彼らは明日から 始めるのを望んでる
そして　彼らは アランの給料を提示する
それで...
まあ　それは　あー...
うん
夢が叶うと言う事は 喜びばかりではない
デイビッド
邪魔して済みません
何言ってんだ　大丈夫だ
あー　一杯やってるんだが 君もどうだ？
ええ　もちろん
すぐに戻ります
もしもし？

クレイグの事だ 彼らは彼を採石場で発見した
彼は死んだ 誰かが彼を撃った
えっ？
彼らは誰がやったか知ってるの？
詳しい事はまだ分からない
後で会える？
ええ　もちろん
他にも話したい事があるの
何だ？
ああ　くそ
行かないと　掛け直すよ
もしもし？
ジークから聞いたわ
調子はどう？
意味が分からない
誰がクレイグを殺したの？
ええ　分かってる ちょっと座って話せない？
うん
それで　どうやって作るの？
あー　まず　上に穴を開けて
手が届く所まで中身をかき出す
ああ
君の両親のナイフはひどい
うん
その方がいい
いつもそれを持ち歩いてるの？
ああ　これ？

なんで？
さあな
念のため
デイビッドが言った 軍事基地に電話したの
彼らはデイビッド・コリンズは 一週間前に死んだと言った
彼はアリゾナの 一部の軍事病院に入院してた
酸素タンクの火事があって
約20人が死んで デイビッド・コリンズは彼らの1人だった
デイビッドはIDを持ってるの？

彼が財布を使うのを見たことがない
彼の電話はどう？

彼が電話した番号を 確認するのはどう？
あなたの弟はコンピューターに詳しい
彼にそれを調べさせたら
うん　それは名案ね
へー　クリステン カップルはもうすぐ帰ると思う
分かった　ありがとう
仕事の後に電話して　いい？
気をつけてね あなたも
少し忠告した方がいいか　ルーク？
もちろん
誰にも君に目をつけさすな
そうしないと 君に一生ついてまわるぞ
学校の子供達は 君よりも大きいいか？
うん
じゃあ　学校にナイフを持っていけ
彼らが君を追って暴行するなら
夜に彼らの家を見て回り
彼らの家族と一緒に焼き払え
彼らがする最悪な事は何だ？
うん　分かった
ほら　これを持ってろ
僕にこれをくれるの？
ああ　それは君の物だ 俺は他のを持ってる
ありがとう
へー
ママとパパは？
いや 彼らは店に行った
君のママは パンプキンパイを作るそうだ
それはいいわ
もう
くそ！
くそ
なんてこと！
もしもし
やあ　俺だ
ねえ
えっ？
彼らはあなたのバンで クレイグを殺した銃を見つけたの？
ああ　それはきれいに拭いた
彼らは匿名の 情報か何かを受けたようだ
でも　あなたは無実よ！
アンナ　分かってるけど それから　彼らは俺の部屋を捜索した
彼らは幾つか他のものを見つけた
それで　実は少しの間 ここにいる事になる
愛してる　大丈夫か？
ああ　分かってる 行かないと
分かった-
愛してる　じゃあな
ハニー　大丈夫か？
私は　あー...
友人のクレイグは今日殺されたの
ああ　嘘でしょ 本当に残念ね
どうして？

彼は射殺された 分からない
彼らはそれでジークを逮捕したの
- ジーク？

でも　彼らが元カレを逮捕したなら
多分　正当な理由があったからだ
ジークが必ずしもこの地域社会の 中心人物ではない
彼は私の元カレじゃない パパ　彼は私の彼氏よ
彼に会うのは決してやめない
私は20歳よ 望む誰とでもデートできる
この家に住んでる限りだめだ
ああ　あなたは彼の事を何も知らない！

彼が薬漬けの麻薬中毒だと知ってる.

私の娘と付き合い始めた
彼女が17歳の時に 私は知ってる
そうね
彼についてはどう？
みんなの親友
彼がいた軍事基地に電話した
彼らは彼は死んだと言った
ああ　それは君の為の 軍事情報だ
そう　彼のIDを見せてと頼んで
彼はデビッド・コリンズじゃない 私達は彼が誰だか知らない
負傷した時 僕は特殊部隊の一員でした
それで　彼らは作り話を提供してる
民間人が僕の事を尋ねるなら
それは良いことです
でも　鑑札を取り戻しました
あー...
それはここにあります
それをつけたくなかったので　あー
どうでしょう　でも　あー...
持ってるのは好きです しかし　えー
IDに関しては 現在の免許を持っていません
でも　あー　バッグの中に 文書があります　見てきましょうか...
いや　いや その必要はない
アンナ・ピーターソン たった今彼に謝罪の義務がある
絶対にいや 口を慎め　若い女性だぞ
友人クレイグの事は非常に残念だ
それは起こった恐ろしい事だ
それがジーク・ヘイスティングスと 彼の仲間が伴う限り
私は確かな筋から聞いた
彼らは麻薬の売人に過ぎない
ジークが殺人で逮捕された 理由を知りたいか？
彼が恐らくやったから それが理由だ
- くそったれ！

ねえ　アンナ　これから
済まない　ハニー デイビッド　本当に済まない
いや　大丈夫です 彼女は　あー...

僕は恐らく説明するべきでした
あー　以前の特殊部隊のこと
ただ　我々は本当に それについて話してはまずいんです
いや　私は理解してる
ふー...
私は一杯やりたい気分だ 君はどう　デイビッド？
はい　お願いします
なに？
やあ
俺はただ言いたかった　あー
クレイグの事は何とも気の毒だ
彼は本当にいい奴だった
ジークが逮捕されたのも...

ストレスの多い時代に 俺がここに必要ないのは分かってる
俺は手助けもしてない それは残念だ
ケイレブに約束したから
君の家族を助ける事は何でも
でもね...
2，3日で出て行くよ
だから　君はそんなに 我慢する必要はない　いい？
分かった？
分かった-
良かった
これは何だい？
君が作ってくれたCDか？
あー　うん
もう終わったの？
うん
ありがとう
早く聞きたい
100マイルの半径内で 全ての請負業者が欲しい
彼らが誰だろうと気にしない
KPG　元軍人　何でも
上陸するまで 動員チームが必要だ
自分で彼らに必要な 任務詳細を教える
我々はこれを漏洩する危険は冒せない
幸運を祈ります
デイビッドの電話の写真を撮ったの？
ええ　逆に電話番号代を払った
ネットで番号を調べる為に
それはマイアミの医者の リストに載ってない電話だって
彼の名前はピーター・ボッディントン
彼がもう医者じゃない
彼は2年前にライセンスを失ってる
彼が酔っぱらって女性に 整形手術をした後に
デイビッドはその人を知ってるの？

それが突き止めようとしてる事
警察と話をしないといけない
警官はジークの部屋で 薬を見つけた
それで　彼らは捕まえたのよ
それで　僕はどうすればいいの？
この人のできるだけの情報を集めて
本当にデイビッドがクレイグと 他の人を殺したと思ってるの？
うん　思ってる
よし　何か見つけられるか見てみる
ありがとう　ルーク
ごめん　後でマジックを見せてあげるよ ちょっと...
あー...
- おい　ホモ

おい　何見てるんだ？
ああ...
性転換手術をする人を探してのか？
この野郎...
その通り　みんな
くそっ
大丈夫なの？

ピーターソンさん？

アルストン氏が今来ます どうぞ中に入って下さい
わかりました ちょっと待って
何があった？
こいつが僕にホモと言ったんだ
それで　僕は　あー
彼の顔を殴った
分かった -
よくやった
僕も行きます
いいわ -
こっちですか？

暴力に関する 我が校の寛容度ゼロポリシーは
あなたの息子さんを 追放する以外ないと思います
委員会の決定があるまで
でも　それはかなり確かだと思います
でも...

子供は彼を何と呼びましたか？
何です？
子供の1人に ルークは顔を殴られた
彼はルークを何と呼びました？
それはこの会話と関係ないと思います
彼は彼をホモと呼びました？
そういったと思います　はい しかし　弁解ではありません...
そう　それは憎悪犯罪になります
えっ？

他の子がどうか知りたいもんだ
あなたの監視下で 彼女の息子に対して行われた
身体的暴力の対象になる ゲイ学生は最後に身を守る
で　あなたは...

彼を保留する？
我々は保留を検討します
いや　あなたはできなかった
委員会が あなたをどう思うか楽しみだ
我々の弁護団は言うまでもなく これが全国で直面する時
あなたは告訴したいですか？
私...

我々はあなたと 教育委員会を訴えます
私は彼がゲイだとさえ知らなかった
放課後の居残りはどうです？
どのくらいの期間？
1か月
それは公正なようだ
放課後の居残り
我々は彼をプロム委員会の 支援の作業に加えます
ハロウィーン・ダンスの準備のために
それなら合意します
でも　それ以上は聞きたくない
悩まされてるこの青年について
我々は互いに理解しあえましたか？
そう思います　ミスター...
あなたは誰？
私は家族の友人です
1か月学校の居残り
それだけ？

後で会おう ああ　デイビッド？
ちょっと話せるかな？
よければ暫くルークと ホールに出てます
ええ　もちろん
彼女はあなたが クレイグを殺したと思ってる
彼女は警察に論証しようとしてる
それで　彼氏を釈放すると思ってる
アンナは君に全部話したのか？

君は俺がクレイグを殺したと思うか？
関係ないよ
でも　その理由が...
彼女はフロリダの 外科医を調べてくれと言った
彼女はどういう関係か知りたがった
ああ　つまり 形成外科医を必要とした理由だろう?
あなたの容姿を変えるため
あなたの顔の骨のように
多分　あなたに指紋がないように 指に傷跡がある
つまり　少なくとも それは僕が考え出したものだ
あなたは本物の デイビッド・コリンズじゃない
アンナがそれを言った 直後に彼を調べた
だから　多分　あなたは 10人には知られたくない
その種の医者でしょう
恐らくかなり稀だ
つまり　それはルール違反だ
でも　その医者は　まあ お金が必要だったんだと思う
それで　彼はその種の仕事をしてる
それは興味深い理論だ
その事は誰にも言うつもりはないよ
誰もアンナを信じない
彼女はあなたを嫌う理由がない
あなたはお父さんの上司も殺したでしょ？
気にしない　何も言うつもりはない
なぜ？
僕たちは友人だから
でしょ？
うん　もちろん　そうさ
分かった -
僕はあなたに知っていて欲しかった
アンナはこの事を他の誰かに話したのか？
どうだろう
彼女の友人　クリステン　多分?
そうか-
ありがとう
あのね　デイビッド　本当に...
あなたに感謝したいわ
あなたがいなかったら どうなってたか分からない
...今日だけという意味じゃないの
何もかも
私は...

本当に　ピーターソンさん 礼には及びません
残りを取ってきます
ありがとう　デイビッド
済みません あなたがアンナ・ピーターソンさん？
あー　いいえ 彼女は食堂で働いてます
私は彼女の母親です
彼女は ...彼女は何かしたんですか？
いや　違います
でも　お嬢さんは フォート・ケニーワースに電話した
数日前デイビッド・コリンズという 男の事を尋ねましたね？
はい　ああ　そうです 彼女は電話しました
偶然あった訳じゃありません
この男に似てませんか？
これは...

彼を最後に見たのはいつですか？
まあ　彼は中にいます
いやー！
彼女をとめろ！

彼を捕まえろ！
ああ　くそ！
やめろ　やめろ ああ！

何があったの　デイビッド？
あの人達は誰なの？
本当に残念です　ピーターソンさん
俺は正直じゃなかった
どういうこと？
説明するには 時間が掛かりすぎる
私は助けたかった
ここにいる間あなた方を 支えるのが任務だと考えました
ただあまりに複雑になり過ぎた
何の話？
デイビッド　なぜあの人達は あなたを殺そうとしてるの？
どうでもいい
あなたは...
私の息子を知ってたの？
知ってました
はい
我々は同じ計画に参加してた
彼は私がここで 何をすべきか分かってる
彼はここに...
済みません
私は中に入る
15秒援護を頼む　持ちこたえてくれ
くそ！
くそ
なんだ...
おっと　おっ　おっ！
デイビッド
これは本当に残念です
彼は死んでると思う
憲兵隊です あなたの車をお借りします
えっ？
キーはついてますね？

済みません あなたがアンナ・ピーターソンですか？
はい
私の名前はメジャー・カーバー
憲兵隊です ご同行願います
いいけど　どうなってるの？
デイビッドの事です　ピーターソンさん
彼はあなたが思ってるような人じゃない
すぐにここを出ないといけない
分かりました-
大丈夫なの？
多分　後で電話する　いい？
ピーターソンさん
へ− やあ
アンナは働いてないの？
あー　彼女はちょうど出たところ
ああ　そう？
彼女はどこに行った？
よくわからないわ
ルークを迎えに行った？
あー...
彼女は行ったと思う...
まあいい
なに？
わかった　了解 我々は向かってる
なんなの？
君の弟を迎えに レクリエーションセンターに向かう
警察はそこに車を送れなかった
彼らは手一杯だそうだ
分かった　何があったかを教えて
あなたは誰なの？
デイビッドの為に来たの？
はい
君がデイビッドと呼んでる兵士は
医療実験の被験者の1人だった
彼を研究中に 彼は数人を殺し脱走した
次に彼は混乱させる為に 彼らの遺体を燃やした
最初は彼は火事で死んだと思った
彼が何をしたか分かる頃には
追跡は困難だった
多分　検査すべきじゃなかった
精神病者のあなたの処置実験を
誰に聞いても 彼は理想的な兵士でした
私には分からない
弟に電話しないと
ピーターソン君 それは携帯電話かね？
「電話は切る "よう言わなかったか？
よこしなさい
居残りの後に返すから
ルーク　これを聞いたら電話して？
分かった？

この警察の車は何所に行くの？
我々が去った後 誰かが食堂を攻撃した
爆発だと電話があった
誰か生きてるの？
分かりません
彼が負傷者に 彼らを多忙にさせる為でしょう
待って　私の両親はどこ？
あなたは両親の事は何も話してない
彼らは両方とも死にました
彼が殺す前に我々は 止めることができなかった
申し訳ありません
そんな
デイビッドは神経学的 条件付けがある　ピーターソンさん
彼と実験を保護するよう設計されてる
彼の身元が危うくなるよう感じるなら
彼は全ての未解決の 問題を一掃するようプログラムされてる
たとえ彼が望んだとしても 彼がその時やめられたか疑問に思う
それが君と弟さんを 安全な場所に確保する必要がある理由です
ピーターソンさん　行きましょう
ピーターソンさん？
あー...
ええ　弟を連れてきましょう
一体これは何です？
フォールダンスの為に ハロウィーンの迷路をやるの
私の近くにいて
くそ！

誰かここにいるの？
憲兵隊！
ルーク・ピーターソンの為にここにいる
どうすれば この迷路を通り抜けられる？
左　右　右　左　左
右　左　まっすぐ
分かった？
ああ
ルーク！

でも　あなたは居残りを中断してる
あなたは厳密に誰です？
どうしたの？
我々は行かないといけない 君のお姉さん...
ああ　くそ
他に誰がいる？
誰も　私達2人だけ
ライトはどこで制御されてる？
後ろにDJブースがある
ここから出ないといけない　すぐに 後ろの出口は？
こっちです 私についてきて
さあ　あー...
こっちです
落ち着いて
走れ！

どうも　先生
私の後を追うべきじゃなかった
あなたが何を期待したのか分からない
くそ
アンナ　どうなってるの？

ルーク あなたは私を信頼するしかない
来て　えっ？
くそ
さあ
ここに隠れてて　いい？
えっ？

アンナ　聞いて　デイビッドは 多分　軍人の後を追ってた
ちょっと...
彼と話しに行こう
ルーク
彼はママとパパを殺した
いや　彼はしないよ どうせ口先だけでしょう
なんで？
ママとパパを...
お願い　ルーク
あなたはそこに隠れて
私は彼をおびき寄せる
言う事を聞くか警察に連絡 しない限りここから出られない
あなたの為に戻ってくるわ
これに関しては済まない　みんな
もう１つの方法について考えてみた
他のどんな解決策も
ルーク！
出て来いよ　相棒
君を傷つけるつもりはない
あなたは私の両親を殺した
俺がやった
ああ
オウ
抵抗するな　すぐに終わる
やあ　ルーク
君は正しい事をしたんだ
君がそうするのは当然だ
悪く思わないでくれ
ありがとう
大丈夫？
うん　あなたは？
うん
光を見て
2人とも大丈夫そう？
大丈夫です
良かった　すぐに戻るわ
分かりました
何があったの？
2つの遺体が中にあるんですが
両方ともかなりひどく焼けていて
彼らの1人は 彼らの歯がなくなってると言いました
気絶させられて どうしたらいいか分かりません
危険がなければ　すぐに 中へ入れます
分かった -
一体どういうこと！
Sub By Mero11