# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前回までのホームランドでは...
アーヤン、あなたの親戚は 結婚パーティー中
アメリカの爆撃で殺されましたよね
そして爆撃命令を下した CIAのチーフが死んだ
正義だと思いますか？
これでイスラマバードは混乱します 収まりません
新しいチーフが必要です 私が適任だと思います
ずっとここにいてもらう
あなたを驚かせようと するつもりはないけど
お父さんは言ってるほど 協力してないわ
え、お手伝いさんは？
来てくれるときは助かってる ちゃんと話し合う必要があるわ
私のこと覚えてないのね？

大丈夫よ ずっと聞こえてたから
- 大丈夫？

見失ってた 理由もなく
まぬけをぶん殴るなんてな
イスラマバードで クビになった
諜報員がいたわよね
あなたが赴任時と ほぼ同時期に
ジョーダン・ハリス
いや、サンディはおれを 追い出したりしなかった
ロックハートのせいだ
情報流出の報告をするため
イスラマバードから戻ってきた いつのまにか人生終わっていた
インタビューには答えるな
サンディには 国境地域のテロリスト情報を
提供してくれる闇の情報屋が いました
神のみぞ知る極秘情報を
- 待ってくれ

あなたは何が起きていたか知っていた
共謀していたの
- 何のために？

どうしたいんだ？
イスラマバードに行きたいの
向こうじゃあ溶けてるわ
また何事もないように
誰か派遣してもらいたいものだわ
必要ならそうしよう
戻ることになったの
選択肢はないの
信じられないわ
本当にごめんなさい まるで不思議の国のアリスね どこなの？
安全な距離だ
...動脈を押さえて 方法がある 最初に合衆国は
ウサマ・ビン・ラディンを見つけ 殺害した... あなたはそこで死ぬのよ！
裏庭に蛇がいれば
近所の人を噛み付くことに なるでしょう
パキスタン人がやってきたことがある
その関連性と同じくらい複雑だ 申し訳なかった
そろそろサヨナラだ
もう少し待って
Homeland

パキスタン　イスラマバード
止まって欲しいわ ファイサルを左に曲がってよ
大使館の方じゃありません
そこから2番目の交差点 10番街のところよ
そうしてちょうだい 要請じゃないわ
ここで止めて
誰か説明してちょうだい
サンディ・バックマンが警備なしに ここで何をしていたのか
あなたたちの仕事じゃなかった？
我々の仕事って？
運転して、彼を守り
彼が行く場所を知ることよ
どこに行くにも 我々が運転することはありません
それが 公務でもね
なぜしないの？
バックマンさんは 一緒に仕事する気安い関係じゃなかったです
それぐらいにしましょうよ
ロック解除して
長旅だったの
議論させないで いい、ここにいて
あの交差点より 向こうには行かないわ クイン、行って！

バージニア州ラングレーCIA本部
また会えてうれしいわ、ピーター
ほぼ1年ぶりじゃないかしら
あの時みたいに辞めるとか 言う話なのかな
違います
それで？
子供を撃ち殺してしまいました
それで今は？
今は無罪放免にして欲しい
それだけです
あなたが気づいているのはわかってたから そんなに簡単じゃなかった
自分自身、もしくは他の人にとって 危険ではないということを
証明する必要があるの
その他のことと一緒にね
ファミレスで起きたことを 言ってるんですね
顔面骨折させたわよね
63針も縫ったらしいわ
12年もの間自分を コントロールしてきたんです
たった一度自分を 見失った
たった一度
一度がすべてよ
もう二度とやりません
最後にここに来た時 あなたは悪夢について語ったわ
初めて人を殺した夢を 何度も見て
彼の頭が泥の水たまりの中に 消えていった
いいですか、参ってたんです
これ以上何を言わせたいんですか？
当然　イスラマバードのこの間の ことについて話す必要があるわ
当然ですね
殺した二人の男については どうなの？
どうなのって？
二人について何を思う？
何も
サンディとキャリーのことを考えての 選択です
キャリー・マティソン？
ええ
直近で話した時も 彼女の話題が多かったわ
覚えてません
ダル・アダルのグループから 抜けたい理由の一つが
彼女だって言ったわ
たぶんそうです
彼女は標的のある暗殺とは認めなかったのね？
ええ、彼女ではなく 自分に問題がありました
局はあの日のことについて ぶっちゃけたいんじゃないかって
心配しているのよ
同意したことは知っているので
心配することはないと言ってますよね
それでキャリーはどうだったの？
彼女ですか？
車の中で選択したと 言ったわよね
あなたは彼女を選んだ
それが何か？
あなた方二人は ロマンチックな関係なの？
何？
答えて
お願い
それが関係するとは 思いませんが
それを判断するのは私よ
わかってんのか？
くそったれ アメリカ合衆国大使館 ありがとうございます
どうぞお入りください

- みんなはどこ？

9時半に全体会議の予定だったんだけど
初めて聞きました
軍を集めるのに 長くかかってはいけないですが
まだロックダウン状態なので
ロックダウン？
誰も大使館から出入りできません
レッドモンドはどこ？
大使と一緒にいます
ああ、おはよう
大使
- フライトはどうだった？

いずれわかるが、君はここで会うだろうと 思っていた最後の人間だ
- 外電見たんですね

9時半の打ち合わせはどうしたんですか？
報告するような 目新しいこともないので
私が応対しようと 思った
私の考えに従わない？
15分以内にみんなを 階下に呼んで欲しいんですが 今夜できるか デニスと話してきます
お願い
彼の弱点ね
はい？
あなたがサンディの後を継ぐのって みんな驚いていると思うわ
誰も彼の死を後悔してはいません
ダンデダーパルケルの空爆もです 私以上に
後悔するしないというより
アボッターバードを急襲して以来
合衆国とパキスタンの関係は 最悪だわ
それに一度にできる 余裕はない
尋ねてもいいですか、 大使館に広がるロックダウンを
打開する方法は？
まず最初に国の仲間の安全を 確保することね
部下を外出させる必要があるんです
何も起きないわ
考えていたし...

ご一緒に仕事ができればと
2人の賢明な女性が なんでもゴリ押しとか？
まあそんな感じです
そのぐらい単純であればいいわね
おはようございます
すぐに集まってくれて感謝するわ
オーケー、さっそく始めましょう
ジョーダン・ハリスについて 知っていることがあったら教えて
誰もいないの？
ねえ、みんな彼と1年半 働いたんじゃない
何が知りたいんだ？
サンディ・バックマンについて 彼の疑惑を知ってる？
どんな疑惑？
それは目標となる上層部の情報交換よ
彼はパキスタン情報局の誰かと
情報を交換していたの
ハリスはアホだ
ええ、でも彼は正しいわ
サンディの情報はいつも 正しかった たぶんかなり正しかったわ
つまり何年も見失った悪いヤツを
どうやって正確に居場所を捉えることが
できたんだろうか？
わかってるのよ
誰も彼がスパイをしたことを 認めたくないの
目の前でね...
お嬢さん、話がある
座って、ジョン
私が言いたかったのは...
私は非難される側なの
誰よりもサンディを信じていたかった
でも今は非難することは 後回しなの
ハリスが私に言ったことについて
サンディの死に導いた出来事を
再構築しなければならない
その日大使館の外で彼はなにを していたの？
誰と会っていたの？
そして本当にあちこちに 秘密を隠していたの？
どうぞ？
構内の中にいるのなら どれもが簡単には調べられません
名前は？
ヘンズレーです アラン・ヘンズレー
ええ、それについては とりかかってるわ、アラン
あしたまでにはロックダウンは 解除される予定
そうしたら最近5日間の輸送記録と
郵便をチェックして
オーケー、ジョン あなたと私はお話しましょ あなたは私の要求に役立つよう
指示を与えられているはずよ
ここじゃ、あんたは何事もなく やりすごしたり、自分の局に
クソしたりできないんだよ
自分の局
従わないのなら 海兵隊を使ってでもあなたを大使館から
追い出して 次の飛行機で帰ってもらうわ
どうやってゆすったんだ？
ゆすった？
4日前、私をチーフにと 打診があった
そしたら昨日 突然ロックハートが
決定を覆しやがった
なに？
これは完全に悪気のない質問だよ
本当にそんなことしたって 知りたいの？
ちゃんとお願いしたのよ
それからジョン？

歯を磨いたら？
酒の匂いがするわ 誰の電話に出ないの？
仕事の電話だ
あなたのボス？
以前ね 彼はまだボスだと思ってる
仕事はやめたんだ
オーケー
何があったの？
いろいろさ
不安みたいね
彼らは違う...

問題があるのかも
良い推薦のためにも あなたには必要になるわ
やつらがおれを殺さない限り おれは幸せだろうな
ジョークだ
それで、あなたどうするの？
どういう意味だ？
この次よ
違うことやりたいな
販売の知識とかある？
販売？

他は？
特になし
学位は？
大学とか学校とか卒業したってこと？
ええ、一般的には そういうことよ
- ないね

ショックだわ
- なんで？

ちょっと...
洗練された感じだから
もちろんここに2リットルの酒を 飲んでるからだけど 電話取らないのね？
大使館職員アパート 緊急対策マニュアル キャリー・アン・マティソン イスラマバード　パキスタン
サディラホテルに行って
ロックダウン中ですよ
輸送記録によると同盟のある大使館の 書留郵便は
シロよ
これを配達するために サディラに回転低下して
スウェーデン大使館で接触するわ
ISI(パキスタン情報局)だ
交代で見張ってるんだな
どこに行くにも つきまとってくる
大使館は忘れて
サディラで降ろしてそこで待ってて
教えてください どこに行くんです？
10分以内に向こうで
必要であれば連絡するわ
1時間もいないわ ファラ
キャリー
旅はどうだった？
よかったわよ
空港からのタクシーは ちょっと危険だったけど
アクセントがうまいわ
- いいわね

完璧だろ
こんにちは、マックス
どうも、長官
ペルベスとカディールはどこ？
バンを用意しているよ 呼び戻す？
いや、そのまでいいわ
- まだあの子を追っかけてるの？

彼は学校に戻ったよ
普段の生活をしようとしている
かなり印象的だったよな...
- 彼は今どこ？

いつ接触するの？
明日の朝よ
全体を教えて
たぶん彼が心を許し
尊敬している教授の研究室が
医科大学の中にあるの
いいわね その教授って誰？
マリク・ゴルシャニ博士
神経学の部長だ
神経学 神経系疾患ってことよね？
完璧ね
なぜ？

ええ もちろんよ
作戦の最初よ いいわ
緊張するのはいいことよ 集中力が持続できる
心臓がドキドキ
あふれるエナジーを使うの
あなたはジャーナリストよ これはすごい話であなたのチャンスなの
90パーセントほんとね
その通り あなたは彼をスカウトするわ
彼の思いとは別の理由でね
ゴリ押しはしないの
目的は打ち合わせのフォローアップよ それ以上ではないの
彼はどうにかして断るだろうか？
- マックス
誘惑するの、ファラ
そうするしかないわ
できればボディタッチよ
肩を触ったり 腕をやさしく掴んでみたり
あなたならできるわ
心配しないで
ちょっと電話に出ます
お父さんだわ 彼女は大丈夫よね？
外は気をつけてね、マックス
ISIがうろうろしているわ
公式に守ってくれるものがないの
大使館はどうだろう？
まったくもって闇の中よ
ラングレーは？
ラングレーは知っているけど 問題が起きても
助けにはならないわ
それから我々もね はいはい、 今行くよ
来るなと言ったはずだ
ピーター、いいだろう 中に入れてくれ
ドーナッツ持ってきた
あんただけだ
おおせの通りに
ラングレーには戻らない
そのために来たんだよな？
純粋に君が心配だって わかってくれないのか？
なぜゴリラを連れてる？
ジェイか？

心配してくれてありがとう
- でも大丈夫だ

わかるよ
ビールを飲んだ
寝るためにね たくさん
部署は心配しているんだ
わかるだろう、なぜだか
それはあんたの所属でも 何でもない
誰の所属にもならない
一度スカルプハンター（汚れ仕事）を やればずっと同じだ
やつらが言ってるんじゃないだろう？
あんたが言ってるんだ
それに「ピーターはおれの部下だ」とね
おまえに時間と金を投資してきた
がっかりさせてすまない
すまないと思うべきだ
ファミレスのばかどもは
その価値はなかったけどな
わかった それで何をする？
簡単だ
今からおれと行動できるということを 納得させるんだ
それができなければ？
いわゆる再教育だ
もちろん我々は知っている
本当の意味をね
それはなんだ？
それはPTSDではないということだ
キャリー・マティソンへの 感情なんだ
からかってるのか？
もし彼女が車の中にいなければ
サンディ・バックマンは生きていただろう
本当にそんなこと 思っているのか？
間違っているのか
間違っている
できることはすべてやった あんたはただ傍観者だからな！
おれは見たぞ
局内でのことをな
キャリーを助けるために サンディを見殺しにした
彼を見捨てたせいで 往来で殴られ、死に... でかした、ピーター
お前はまだそんなに遠くにはいない
ここから出ていけ
もう二度と会うことはないだろう 大丈夫？
誰だったの？
誰でもない ラングレーの時は コモドアホテルのロビーで
横になってたよ
最悪なあの夜間の支配人って 誰だっけ？
オーストリア人だわ エドワードなんだっけ？
アマデウス
そうだ、エドワード・アマデウス
いやなやつだった
海の眺めがいいですか？
- それとも戦争？
ソール
やあ、キャリー
どうしたの？
新しいセキュリティチームみなかったのか？
すぐ外で装備を降ろしているよ
直接手配するなんて 思わなかったわ
じゃあ私はまたのちほど
いやいやいや
邪魔だってことじゃありません
大丈夫よ
会えて嬉しかったわ
- おれもだ

彼女と一緒とは運がいい
彼女はいいよ
歩きましょう
いったいどうしたの、ソール？
おれに会えてうれしくないのか？
ええ
どうしてだ？
自分でここまでやってきた
前の担当者の
安全に対する責任がなければ
アップアップだわ
ここに2，3日しかいない
わかった、一週間だ
最初に連絡するべきだわ
確かにそうだ でももうここにいる
もうここにいるわ
救いの手を差し伸べようと してくれたみたいにね
私の伝えたかったことは 正確には違う
- もうここにいるんだ お役に立てられるかな

あるわ
どんな？
一つだけね それが終わったら戻ると約束して
約束する
大使が大使館をロックダウンしているの
あなたのお友達に 諜報員が仕事に戻れるように
命令を取り下げて欲しいの
わかった
こんにちは、アーヤン
アーヤン、こちらファラ・サッソーニ
以前話した ロンドンのジャーナリストだ
はじめまして
はじめまして
ゴルシャニ博士
勇気ある若者ね
会ってくれてありがとう
ここに来た理由は
ゴルシャニ博士がどうしても 会ってくれって言うから
オーケー
いや、オーケーじゃない
以上です もう会った
もう行きます
アーヤン、お願い
遠くから来たの
あなたにはわからない あなたが誰であっても
お話はしません
どういう意味なの、 私が誰であってもって？
トラブルに巻き込まれているの？
行きます
アーヤン、お願い
ごめんなさい
大丈夫よ いやであれば今は話す必要はないわ
明日また会いましょう
もしくは来週
お願いです 一人にしてください
お願いします シートの下だ！
ないわ！
ちくしょう！
助けてくれ！
放せ！
キャリー！
助けてくれ、クイン
キャリー、だめだ
放っておけないわ！
もうだめだ 我々には無理だ！
伏せろ！
彼とわかりあえなかったのは 怖がっていたから？
単に怖いというより 怯えてたわ
正確には何て言ってたの？
何も言ってないわ 顔の様子がそうだったの
青ざめていた
つまりもっと価値のある情報がある
彼が黙っているのは 何か知っているとか
何か見たという事実ね
次のアプローチはどうするの？
是非やりたい、でもその結果が 違うかもしれない
拉致っちゃうって問題外？
出来損ないの殺人指令で 唯一生き残った人間を
尋問する権限なんてないわ
それじゃあ？
考えさせて イスラマバードの百万ドルの夜景ね
100ドルくらいかしら
夕食は一緒だと思ってたわ
忙しいんです
ええ、聞いてるわ
何か言いたいことがあれば 正直に言ってください
大使館の外にいたでしょ
私の命令を無視して
誰が言ったんです？
レッドモンド？
違うわ
本当よ
もう一度二人でやり直しませんか？
面白いわね ソールも同じことを言ってた
それで？
大賛成よ
彼は、ソールはあなたを気に入ってます 576 00:

私もそうすべきだわ
私たち、以前結婚直前の関係だったの
え？
若かったし、愚かだったわ ベイルートでね
でもありがたいことに 二人とも我に返ったわ
彼は一言も言ってなかった
彼はとても慎重ね
でもわかってほしい 彼のためにはやらないって
やらないって何を？
ロックダウンの解除よ
やらないんですか？
あなたが正しかったから やったのよ
パキスタンとの悪い関係に 不満を言うこともできない
改善するために 何もしていないのと同じよ
ありがとうございます
お礼はまだよ
まず適切な質の高い安全基準を 作成して欲しい
さらにあなたが毎日状況を報告して
直接ね
わかりました
もう一本吸う？
ええ なにやってる？
大丈夫？
昨夜は荒れてたわね
心配なの
何をやっているんだ？
ちょっと片づけてるのよ
わかってるよ
すぐに汚れちゃうわ
そうじゃないと敷金から
引かれちゃうから
やめてくれないか？
何を？

しゃべるのをだ
何か間違ったことした？
いや、ここから出て行ってくれと 思っているんだ
わかったわ、行くわ
オーケー
自分のものを取ってくる 出る前に一言
言っていい？
ニュースに出てたCIAの人と 関係あるんでしょ？
思わず盗み聞きしちゃったわ
聞いたとか聞いてないとか あんたには関係ないんだ
わかったか？
なんてこと！
ピーター、あなた私を怯えさせてるのね
怯えてろよ
ばかなことはしてないんだ 私があなたに...
言いたかったのは...
あなたが経験したことは 誰もがどうしていいかわからないことなの
誰もね
もしあいつがまたここに現れたら そういってやりたい
見てみたいね
ホントに
買い物に行ったわ
ローストチキンが 冷蔵庫に...
卵とコーンフレークも
流動食も必要だわ
それから...
キャリーって女性...
幸運ね おはようございます
ロックダウンは解除だ
ハレルヤ
他に何かできることは？
帰って
彼女と婚約してたの？
だいたい2分間ね
100年前の話だ
なぜ一言も言わなかったの？
最近までそんな話はしたこと ないよな
ごめんなさい
謝る必要はない
何度も電話を取りたかった
しかし私が話したかったこと できなかった
まだできないわ
威厳による秘密だ
守るための威厳ね
それで...
新しい自由を発見できる今日は 何をするんだね？
秘密よ
当ててみようか？
ええ
2つ問題があると見ている
一つはサンディのネットワークを 掘り起こし、再び動かす
あたり
二つめはまだ誰を信用していいか わからない
どこかにサブの局を作る 必要がある
大使館とは別の人間を使ってね
それはもうやったのか？
すごいね
仕事が早い
フライトはいつ？
明日の朝だ
ありがとう
がんばってくれ
コーヒーどうぞ 誰か助けて！

彼は医者だ
卵だよ、彼女はどこ？
トイレよ
痛がって助けを呼んでいるのが 聞こえたの 大丈夫ですか？
大丈夫ですか？

大丈夫ですか
問題に巻き込まれてるのね アーヤン
あなた誰？
私はキャリー・マクファーソン
ファラ・サッソーニは私の部下よ
またジャーナリスト？
私はロンドン支局の支局長よ
離してください
外に出る！

行かせろ！ 待って 誰にも聞かれてないわ
聞いて、アーヤン
あなたは重要な鍵を握っているの
それを教えてちょうだい
空爆で殺された
あなたの家族のためにも
CIAの手により殺されるかもしれない 人々のためにも
できない
あんたはわかってないんだ 話すことはできない
何をそんなに恐れているの？
誰があなたを脅しているの？
あなたを守ることができるわ、アーヤン
パキスタンから出国することも できる
もしあなたが望むならね
- 見返りは？

あなたの話よ
- できない...

勉強を続けたくないの？
それも可能よ
王立大学の医者ってどう思う？
王立大学の医者？
問題ないわ
あなたのポケットに 名刺を入れとくわ、いい？
もう会いたくなければ 二度と会わなくていいの
でも会ったほうがいいわ
特にもし危険にさらされているならね
いやいや、ぼくは...
行って行って
女性に問題があったと 伝えて
けいれんしてたって
あなたがどちらに決めるにしても...
今回の件は 本当に辛いと思う
幸運をお祈りするわ このやろう 間違えてかけたなんて言わないでよ
余裕がなかった
どういう意味？
サンディといた車の中だ
なんでそんなこと？

前もって計画されていた...

群集の中にピアスをしたヤツがいた
すべてを仕切っていたんだ
確かなの？
リンクを送った
パソコンを見てくれ
ちょっと待って
いいわ、できたわ
角の男、わかるか？
ええ
通信機をつけている
マジ、クイン
余裕がなかったんだ
ヤツ知ってる？
知らない
だがパキスタン情報局の人間じゃないか？
誰も気づかなかったわ
問題は...
どうしてなの？
どういう意味だ？
サンディは殺された
彼は出国する予定だったの
なぜ殺したの？
クイン
どうした？
これですべてが変わるわ
つまり今はあなたが本当に必要なの
すまん、キャリー それはできない
信頼できる人間がいれば
あなたにお願いしないわ
そんなことさせないで
ごめん、できない
お願い！
うんこ野郎、キャリー
わかってるわ
君は世界で一番ノーと言えない人間だぞ
それってイエスってこと？
なんてこと、愛してるわ、クイン
わかってるわよね？
ああ しばらくお休みすると思います