# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

英語字幕によってスワガス
我々は我々のこの驚異的なマシンを置くことができるかどうか...
これは、この勝利のpossiebleをしました...
平和のために働きます...
私たちは、人類の歴史の中で最大の年齢を楽しみにすることができます
衛星プロジェクトの進展の速さ
我々の進歩の指標とすることはできません...
弾道ミサイルインチ
DIRECTIVE 27城ブラボー味とDESTROY
私たちは空中拡大の危機に瀕していると感じ...
自分自身と私たちの周りについての知識の...
そして、今回の理解の説明を超えました。
初めて、我々は空間にカメラを入れています...
地球を見下ろします...
私たちは前に見たことがない場所、物事を発見することができます。
その未来の世界の最もインテリジェントな住民...
人やサルではありません。
それはマシンになります。
私たちは、この新しい海に帆を設定し...
あるので、新たな知識を獲得します。
この新しい海のかどうか...
平和の海になります...
あるいは戦争の新しい恐ろしい劇場。
「男の野蛮を飼いならすためには...
「自然は、この世の生活を願っています。

私たちはそれに自分自身を捧げましょう。
都市広い抗議は足踏み状態に議会の会議を持ってきました
先に数日から数週間でより多くのgridlocksを約束...
私が言ったことを覚えておいてくださいね
ワシントンの多くのめちゃくちゃ時間があってはなりません。
しかし、我々はそれが私たちを停止させないことができます。
たぶん今尋ねるための最良の時間ではありません
モナークはシャットダウンされているのキャストであります
ブルックス。

この戦争が終わると、私たちは私たちの遠征のための承認を得ることはありません。
私は、私たちのプレゼンテーションに自信を持っていないです。
私は、私たちの体のすべてが緩んスリップであることを意味します。
1日で、1日...
私はこのすべてを整理している可能性があります。
それ私たちは今日、契約を締結しています...
戦争を終わらせるとベトナムの名誉と平和をもたらすために。
すべてのアメリカ軍は撤退になります。
私たちは、一日がありません。
こんにちは。
ビル・ランダここ上院議員ウィリスを確認してください。
もちろん、氏ランダ。
私は、今日の予定を再スケジュールについては、今朝あなたにメッセージを残しました
しかし、彼は今後数週間で利用可能ないくつかのことを持っている必要があります。
神。
アルは、あなたがよく見ています。
あなたは、ランダのメッセージを取得していませんか？
- 再スケジュールするには？

それは速いでしょう。
快適な取得しないでください。

私は会議に遅刻します。
架空のどのような怪物あなたは、この時間を狩猟していますか？
これは、衛星写真です...
南太平洋の未知の島の。
それは今まで発見が反抗しています。
多くの文明は伝説にそれについて話しました。
スカルアイランド。
神が創造を完了していなかった土地。
それは数で悪名高いです
そこに欠けている。

バミューダトライアングル枚
それとも私は、週末に着用したいというバルーンと箔の帽子のような？
これは、より多くの帽子の中に三角形のようなものです...
しかし、我々はそれがそれよりもはるかに多くのだと思いたいです。
1954城ブラボー核実験...
テストではありませんでした。
彼らは何かを殺すためにしようとしていました。
私は、生態系は、我々が想像できないの同類に出てそこにあると信じて
そして、それを見つけるための場所は、この島です。
神話と科学が出会う場所。
ランダは、それはおとぎ話です。
彼は1946年にモナークに資金を提供したときにハリー・トルーマンはそうは思いませんでした。
あなたは膨大な廃棄物の観点から、知っています...
モナークは、外国人の生活のための検索ですぐにそこにランクされています。
うん、しかし、それらの人はナッツです。
私たちは、数年前にそれをシャットダウンしなければなりません。
これが私たちの国のための機会です。
聞く、上院議員、ランドサットが島への使命を設定しています
私たちは、その操作に貯金ができました。
あなたの許可を得て、もちろん。
あなたは何を見つけることを望んでいますか？
資源、医療、がんの治療法、地質学的な発見。

可能な代替燃料、上院議員...
正直に言うと、聞きます...
我々はそこに何があるかを確実に知るません。
はい。

明日の夜、ロシアのNovosatは、このセクターの上を通過します。
我々が持っているとして3日間で、彼らは同じ画像をつもり持っています
だから、何があります...
あなたは私たちが最初にそれを見つけたいです。
右？
私はこのことを言っているとは思いません...
それはほとんど意味があります。
ありがとうございました。
だから私はあなたのために貯金を取得します。

しかし、私に耳を傾けます。

それはお奨め終わりです。

あなたは私に約束しますか？

上院議員？
最後に一つだけ。
私は軍の護衛を必要とするつもりです。
- ねえ、ミルズ。

どのように多くの手紙、あなたは彼女を書き終わるのですか？
テン、15。
彼女がどのように多くの手紙書くのか？
私は、四から三を知りません。
男、あなたはくだらないお母さんを得ました。
私は、次の48時間で彼女を見たとき、私は彼女を伝えるしようとすることでしょう。
ちょっと、マイルはくだらないお母さんを持っています。
右？
卿？
チャップマン。
あなたは何でも、先生が必要ですか？
すべての良いです。
了解。
あなたは、戻って世界にチャップマンを得るとき、あなたは何を行うつもりされていますか？
私はすでに東方航空で設定しています。
グレースとビリー全てはアトランタに移動しました...
私に待っています。
それはあなたの先生ですか？
このすべて何のため？
卿？
、ここから出チャップマンを取得します。

すべて大丈夫？
ヒントトップ
大佐パッカード！

これはパッカードです。
パッカード、一般病棟。
あなたとあなたの男の子最後のOPのアップ？
私は、先生に反対することではないでしょう。
あなたはすでに処理されている家を頭に注文します。
確かに、あなたはいくつかの時間を取ることにしたくないですか？
私は、先生を与えられてるどんなオーダー実行するためにここにいます。
あまりにも興奮しないでください。
ランドサットが彼らの衛星に新しい島を発見した上しかし科学者たちは得ました。
彼らは、調査業務のためのヘリコプター輸送を必要としています。
了解。

はい？
ありがとうございました。
ランダは、私はそれを得ることはありません。

なぜ我々は、トラッカーが必要なのでしょうか？

元SAS。

そして、彼は72で、ダナンに12人のパイロットを救出しました。
しかし、あなたのソースは、彼が彼のほとんどを費やしていると言います
いくつかの路地裏のwaterboatに時間を目覚め。
あなたのエール度はジャングル、ブルックスかかわらず私たちを導くことになっていますか？
横に、私の父は、彼が飲む場所で人を判断することはありません私に言いました...
彼はそれを保持する唯一の方法。
あなたここに私と一緒にボード上の？
あなたが行く。
まあ。

だから、どのくらいあなたは彼に言うのですか？
そう言って、彼を取得するだけで十分。
今すぐに話をする価値男がそこにあります。
未知の島？
私はあなたが死ぬなら、すべての彼らの方法をリストアップしてみましょう。
雨、熱、泥、病気運ぶハエや蚊。
確かにあなたは、マラリアのためAtabrine上にロードすることができます。
しかし、どのような他の細菌についてはどうですか？
私は、私も生きているあなたを食べたいものに開始する方法を意味します。
私たちは、その後、ダブルます。
あなたは、これがどれほど危険か見当がつかない。
私は5倍にしたいです。
プラスボーナス我々はそれをバックさせる場合。
もし？
彼を支払います。
私は氏コンラッドはかなり補償されるべきだと思います。
ここではその後、平和時に利益を得るためにです。
一つの質問。
あなたは、トラッカーを探してここに来ました。
誰か私が追跡していますか？
これは、我々が持っているすべての情報です。
はい？

唯一の衛星画像。
だから私たちはあなたのような人が必要...
免許のないジャングルの地形であなたのスキル、そしてユニークな専門知識を持ちます...
グランド遠征で私たちをリードします。
私達はちょうど学者や科学者です。

場合は、物事は横向きに行きます。
男性は何か、氏コンラッドの検索では戦争に行きます。
あなたはそれを見つけた場合は...
あなたは今では自宅になります。
- ウィーバー。

ねえ、ジェリー。
教えてください、私たちはそれを得るのですか？
そのランドサットの事？

やった？
こんにちは？
バンコクにドッキングアテナがあります。
ピア14、6'oクロック明日の夜。
1800明日。
ありがとうございました。

理解できません。

あなたは時間のカバーにアップしている場合は？
3つのソースはあなたに言葉のために同じことの単語を教えてジェリー、...
あなたは、彼らが嘘をついている知っています。
何かここで起こって、誰もが話していないものがあります。
バンコク、タイ
PIER 14
私たちはこれをやっていると信じてすることはできません。

離れの日？
ある日、離れて！
そして、いや、今、私たちは別の島に行くなきゃ...
別のジャングルで。
ベトナムは、まぬけ島ではありません。
キーウェストは...
私は私の手でドリンクを飲みながら、今する必要がどこで、それがまさにそれです。
キーウェストはどちらか、島ではありません。

あなたは、コール面白いではありません。
メイソンウィーバー、写真家。
メイソン・ウェイバー女性ですか？
私がチェックした最後の時間
いかがなさいましたか？
国の二年。

MAC V

たわごとであなた。
私はそれを尊重します。
故郷のサポートがたくさん、あなたのような人々を引き起こします。
あなたが実際に銃なしで人を責めるつもりはありません...
戦争を失うために、あなたはありますか？
カメラは銃よりも方法がより危険です。
そして、私たちは戦争を失うことはありませんでした...
我々はそれを放棄しました。
右。
こんにちは、いらっしゃい。
私は、現場責任者、ビクター・ニーブス立ち上げています
これは私の同僚、スティーブ・ウッドワード当社のデータラングラーです
私たちの遠征は、場所に私たちを取ります...
人に知られているすべての航海貿易ルートは、何世紀にもわたって避けてきました。
私たちの衛星が示すように...
島は永久ストームシステムに囲まれて
それは外の世界から隠されたままにすることができます。
しかし、大佐Packardのヘリコプター輸送と。
我々は他の側に突破する初めてとなります。
我々は、またファースト・時間のために参加することを喜んでいます
資源探査チームが...
氏ランダ率います...
そして生物学者によって会社、氏サン...
そして、地質学者、ミスター・ブルックス。
我々の焦点は、島の表面になります
以下の下にあるもの、があります。
ブルックス氏。
シンプルな本当に
私たちは地球を振ると、振動を作成するために爆発物を使用しています...
私たちは島のサブ表面をマッピングするのに役立ちます。
私たちは、南海岸の上空を飛行して、戦略的に地震の充電器をドロップします
それは、私たちは、地球の密度を理解するのに役立ちます。
あなたは爆弾を落としていますか？
科学機器。
あなたは男の子、ということを聞いていますか？
我々は今、科学者です
君たちは科学者ではありません。
私たちはその後、土地、そしてベースキャンプを作ってあげます...
氏コンラッド率いるグランドツアーの。
主なジャック・チャップマン。
大丈夫。

嵐の干渉は船を持つすべての無線連絡をブロックします。
ことは、我々は自分自身によるであろう
三日後、給油チームが上、ここで私たちを満たしています
島の北端。
それが私たちの唯一の安全な出発のかもしれません...
時間の未知の期間のため。
だから、皆のためのヒント...
、それをしてくださいお見逃しなく。
あなたはここで何をダウンしているの？
私はあなたに同じことを求めることができます。
なぜ地質の使命は、爆発物を必要としません。
地質調査のための耐震料。
うん。

私はそれを言いませんでした。
あなたはまだ大佐パッカードに会ったことがありますか？
うん。
男はかなりタイトバインドされています
しかし、装飾された戦争の英雄として。

あなたも？
フォトジャーナリストのためのステップダウンマッピングミッションを撮影していませんか？
右の写真は、形状の意見を助けることができます。
そして、あなたのピューリッツァーを獲得。
さて、キャプテンコンラッド。
あなたはどうですか？
どのように英国の特殊部隊は、このにドラッグたのですか？
ただ、コンラッド。

彼らは私にお金を提供しました。
あなたは傭兵として私を打つません。
あなたは戦争写真家として私を打つません。
アンチ戦争写真家。
あなたは、そこにCHAPを何を書いているの？
私の少年への手紙。
DEAR BILLY
「親愛なるビリー...
「私はであなたの誕生日で自宅だろうと述べ知っているが、私はあなたの顔にまっすぐに嘘をつきました。
「私はひどいお父さんです。
「私は、この手紙はそれのためになります願っています」。
短過ぎます。
この嵐は人にたくさんの厄介に見えます。
多分私達は、ミッションを延期検討すべきです。
この島には、どのように遠く離れているのですか？
50マイル。

近くに私たちを取ります。
あなたのwanna打ち上げ、あなたはここからそれを行います。
あなたは、そのを通じて大佐をパンチすることはできますか？
- 私たちの開口部は今です。

うん、それは本当の低圧ポケットです。
私はあなたの情熱、ランダに感謝します...
しかし、制御機関の現場責任者として...
私たちは中止と言います。

ワイズコール。
私はランドサットの検査官があなたの勇気に触発されます確信しています。
私は彼が私の常識に触発されます願っています。
これは、マップの調査です。
地球の表面上の最後の免許のない分野の一つに。
そして、あなたは雨のためにそれを呼び出すようにしたいですか？
あなたがしたい場合はボートの上ご利用いただけます。
我々はこの時、別のショットを取得する前に、それは数年である可能性があります。
私はあなたのユニットは、大佐の悪天候を処理することが可能であると聞いてい。
なぜネクタイを破るために大佐パッカードにそれを残していませんか？
私はそのヘリコプターに取得しています方法はありません。
私たちは、これらのヘリコプターにお願いしました。

どうして？

それは、純粋にブルックス予防策です。
右。
二つのマイクを起動します。
二つのマイクを起動します。
まだ来て、このエンド
彼は自分自身をしないだろう何もありません。

それは私が私のベッドを逃し、彼は彼のベッドを欠場意味します。
あなたは、あなたのベッドをお見逃しなく！
あなたも、ベッド、コールを持っていますか？
あなたは正しい、ベッドを得ましたか。
rendevzous、チャップマンであなたを参照してください。
かしこまりました。
地震荷重
FOBのロックダウンを完了し、デッキをクリアします。
一つのマイクを起動します。
- バッテリー？

- ジェネレータがスタート？

- エンジンスタート？

これはフォックスです。

それは、再び時間です...
グリフィンとアリが表示されます。
いつものように、覚えています...
...あなたの吸い殻を保持！
注意パイロット。

打ち上げ、打ち上げ、打ち上げ。
戦闘の形成。
視覚的に保管してください。
フォックス5は、あなたが近くにいるとき私に知らせてください。
フォックスファイブは、スロットにあります。
了解。
フォックスチームは、私にフォローアップ。

これをやろう！
コースを維持します。
私たちは前に行っていない何もありません。
「親愛なるビリー。
「あなたは今までにハリケーン内部を見ると決めますか？
「たぶん私はそれをまっすぐに飛ぶはずです。

「それはちょうど起こるものですので。

あなたは上のハングアップする場合があります。
フォックスグループにフォックスリーダー。
慣性航法に切り替えます。
そして、イカルスの話を覚えています...
父親が彼に翼を与え、彼らは曲げます。
太陽に近づきすぎ飛ぶことではない彼を警告しました。
しかし、爽快感はあまりにも大きかったです。
そこで彼は高く高く飛びました...
太陽は彼の翼を溶けるまで...
彼は海に落ちました。
米軍は、無責任な父親ではありません。
そこで、彼らは熱いホーボーを戦うために私たちに翼を与えました。
ペンシルバニア鋼。
溶融しないように保証されています。
ああ、それはね、きれいだし、待つのか？
のは、低レベルの彼を見てみましょう。
フォックスグループにフォックスリーダー。
言われて、調査をクリア。
フォックス七は、デッキに彼女を設定する準備します。
フォックスリーダーをコピーします。

あそこに私達を置きます。
他のみんなは、チームリーダーと一緒します。
歯車、のは、それを移動してみましょう、さあ、それを得ます！
READY SYSTEM
地震の充電器のための準備ができました。
了解。
フォックスグループは、それが飛びます。
すべてコピーします。

あなたは私が見て何を見ていますか？
地震応答は信じられないほどです。
ねえ、ランディは、あなたがつもり、これを信じていません。
岩盤、
それは実質的に中空のです。
着信！
外を見る！
ガードでは、フォックスファイブ！
フォックス八がダウンしています！

、フォックス三つの応答！
何てことだ！
誰もがそれが何であるかを知っていますか？
私は、男を知りません。

三キロ西LDの。
イエス！

了解
その猿のですか？
それは何地獄ですか？
誰かが、私に男を話しています。
2

フォックスグループにフォックスリーダー。
周囲を形成します。

くそ！
フォックスグループにフォックスのリーダー。

- それは一体何でしょうか？

今引き出します。

私はあなたからの注文を取ることはありません！
ここから私たちに地獄を入手！
フォックスナインがダウンしています！
フォックス六は、我々は**トラブルを得ました。
私たちは下がり続けています。
フォックスファイブは、これは、フォックスのリーダーです。

北河床の1 klik。
復旧チームを挿入します。
フォックスファイブがホバリングしています。
私たちは、男性がドアを出て行くのです。
私はここに助けが必要。

くそ！
雌のこの息子を殺します。
引き上げ！
インパクト用ブレース！
メーデー！

あなた自身、あなたは馬鹿！
気を付けて！
神ああ！
クラッシュする準備を！
ブレース！
フォックスリーダーがダウンしています！
ピックアップに結合されたフォックスファイブ！
私たちは、目の前で彼を持っています。
我々は我々の方法にしている、タイトなホールド、大佐パッカード！
、ブリッグスをハングアップ。

下っていく。
私たちは下がり続けている、繰り返し！
私はあなたが今私に何かを伝えたい、聞いてください。
- あなたはあなたのママを愛していますか？

- どのくらいのあなたのママを愛していますか？

すべてのユニットを呼び出します！

私は誰もが空中で、繰り返し？
彼らはすべてのダウンです。

私たちは、島の南側にあります。
川はここからklicksのカップルがあります。
私たちはその銀行にこだわっている場合、我々は北の海岸にEXFILサイトにそれを作ります。
そして、何？

私たちは船を通知する方法を見つけることができます。
彼らは捜索隊をお送りします。

私は机に座ってする必要があります。
我々はこのことについてだけではないつもりの話ですか？
私の最高の推測では、我々は4〜5マイルの半径に散らばっていました。
私たちは北へ向かうと、我々は見つける誰に加入しなければなりません。
だいじょうぶですか？
私は今、その質問に答えるのか分かりません。
私はそれがどちらかだったかわかりません。
彼らはあなたを支払ったすべてのそのお金？

それについてあなたは本当にないつもりの話？
あなたが知っている、これは右、正常ではないでしょうか？

これは、フォックス・グループにフォックスリーダーです。
耳と誰も、**応答。
フレックスチャップマン。
フォックス六、チャップマン。
最後は再び言います。
西4 klicks、最高峰.

11月アルファ3

ロジャー・チャップマン、その。

オリバー。
フォックス六は、私たちが海スタリオンだ、確認しました。
チャップマンは、自分の位置を保持します。
私たちはあなたに行きます。

その海の種馬にこの事を殺すために。
あなたの周囲を調査。
可能待ち伏せサイトを検索します。

チャップマン。
リレー。
非Rの日を取ると、あなたが行ってもいいです
私は、先生先生を行ってもいいよ。

チャップマン、すべてのステーション。
環境を偵察。
コール、あなたと間違って何ですか？
どのようにしても、今の食欲を得ましたか。
食べるには生活のためです。
私達はちょうど猿によって建物のこのサイズを降ろされてしまいました！
うん！
それは型破りな出会いでした。
本当にすべてのあなたの脳は今自分を伝えることですか？
何の戦術的な先例がありませんでした。
我々は状況でできたベストを尽くしました。
グリフィン。

皆さんは大丈夫です神に感謝！
先生、お会いできて良いです。

どのように多くを残し？
七つの生存者。
セブンKIAを確認しました。
プラム、残りは不明です。
ランダはどこにありますか？
元気かい？
大丈夫です。

良い。
それを聞いてうれしい。

あなたは私が知っていないすべてのものを教えしようとしています...
または私はつもりあなたの頭を吹き飛ばしています。
モンスターが存在します。
いいえたわごとありません。
誰も私を信じませんでした。
昨日、私は気違いでした。
しかし今日は。
だから、これは地質学についてはなかったです。
あなたは何かを洗い流すために、それらの電荷を落としました。
あなたは誰？
あなたはUSSロートンのことを聞きましたか？
どちらも公共もしませんでした
その船の上に千人の若者のうち、私は唯一の生存者でした。
彼らは彼女が戦いで撃沈された私の家族に言いました...
しかし、私は私が見たものを知っています。
それは何の良心を持っていました。
いかなる理由は、単に破壊しません
私は最後の30年を過ごしました...
私はその日学んだことの真実を証明しようとしています。
この惑星は、私たちに属していません。
古代種は、長い人類の前にこの地を所有していました。
私たちは私たちの頭を維持する場合は、砂に埋もれて...
彼らはそれを取り戻すだろう
私の代理店は、モナークとして知られています。
私たちは、大規模な正体不明の陸生生物のために狩りに特化
あなたはそのことをここに知っていましたか？
私は、大佐、あなたの男性のためすみません。

証拠と一緒に家たちを取得します。
だから我々は騎兵を送ることができます。
私は騎兵です。
それは、地球空洞説の理論と呼ばれています。
ランダは私を雇いました...
私は論文を書いた理由は...
ほとんどの人がどう思うか実証することは気違いの考えです。
この巨大な地下空間があること
- 表面の世界から分離。

ランダは、この島は、それらのものであってもよいと考えていました。
何のための出現ポイントは以下の住んでいます。
私たちは何を見たかのような古代種。
私は彼が彼の心のうちだと思いました。
これはプラムで、あなたが読んでいますか？
そこに誰？
私たちは、EXFILの場所の北に向かっています
ここでは誰もが今、あまりにも穏やかなようです。
あなたはコピー？

私たちは、範囲外の梅です。
たわごと。
私たちはグループに近づくときのためにそれを保存します。
誰も動きます。
簡単。
- Silvko。

それを置く。
これらの男性は無駄では死にませんでした。
私は神に誓う...
彼らの死は未解決に行くことはありません。
それでは、チャップマン及びそれらの軍需品に取得してみましょう。
あなたはこれまでに、マウス、ライオンやとげの話を聞いたことありますか？
うん。
そこに、その後行きます。
ケースでは、二度とその霊長類を参照してください。
あなたは物語ライオンと友人を回すマウスについてであることを知っています...
彼の足のうちとげを取り出した後、右？
いいえ、ちがいます。
マウスはとげでライオンを殺します。
誰が、というコールをあなたに言いましたか？
私の母。
それは実際に多くのことを説明しています。
これらの木を付けろ！
- さんは是非行ってみよう！

あなたの6を見てください！
木々にアップ！
コール！
いいえ！
私たちはあなたです！
私はショットを取得することはできません！
足を切断！
私はあなたを持っています！
、みんながそれを持っていこう！

タイトな滞在
これはなに？
あなたの後ろに、行きます！
落ち着いて。
コンラッド。
バック滞在！
ガイズ。
誰もシュート！

いいえ。

今さあ！
誰もが今のあなたのかつらをキープ！
何？
彼らはあなたが来ると言ったとき、私はそれを信じていませんでした。
私は徹夜でした...
ちょうど私とGunpeinはこの瞬間に夢見ていたかを考えます。
そして今ここにあります。
二十八年、11ヶ月...
図8は、世界に戻って取得しようとする試みが失敗しました
そしてその代わり、世界が私に来ますか？
それは割れませんか？
彼らは笑顔はありません。
あなたはここにクラッシュしていましたか？
申し訳ありませんミス。
第45回の中尉ハンク・マーロー。
あなたはもっと美しいです.

ホットドッグとビールよりも...
初日のリグレーフィールドで。
しかし、あなたは本当です。
右？
先ほども言いました。

私が言いました...
"大丈夫だよ"。
我々はそこに行きます。
そこに何か、男があります。
そこがたくさんあります。
今、さあ。

あなたは夜に出て、ここにしたくありません。
おそらく、この島に奇妙なたくさんのことを気づきました
限り、人々が住んでいる私たちは、ここにとどまるよう、私たちは大丈夫でしょう。
その壁...
ことは、そのことを締め出すことになっていますか？
いいえ、彼は私たちが出て維持しようとしているものではありません。
何？
私たちは根にダウンしている間、これらの人々は、木の上にまで住んでいます。
それらのいくつかは、さらに年齢にいないようです。
いいえ犯罪ん...
いいえ個人財産ありません。
彼らはすべてのことを超えています。
ありがとうございました。

ソー・グッドニュース。
彼らはあなたがここに小屋をアップことができると言います。
私は彼らが何を言って聞きませんでした。
彼らはあまりにも多くを話すことはありません。
私は私が持っているとして、あなたは、あなたが表示されます理解するために開始します限り、ここにい。
ちょっと待って。

私たちはここに滞在することはできません。

私たちは命を持っています。

Nievesには、今の時間ではありません。

ここで何の土地はここに滞在する傾向があります。
私の知る限り...
この船は、私がやった約10年前まで洗浄しました。
あなたは'44以来、ここにきましたか？
うん
そして、何が戦争で起こったのか？

どれ？
それは理にかなっている。
これは、彼らにすべてのハローグランドです。
あなたの手が好きなのであれば、何も触れないでください。
あれ見てよ。
彼らは何千年もの間、それを伝える方法...
この島の人々は恐怖に住んでいました
それは長い時間の地獄は怖いことがあります。
そしてある日、damnest事が起こりました。
彼らは恐れていたの事のいくつか...
それらを食べていたものに対する保護を開始しました。
しかし、何も永遠に続くん、私は推測します。
彼らは彼らの救世主の最後を称えるところ、これがあります。
うん。
それは香港です。
彼がダウンし、ここで王です。
彼はこれらの人々に神です。
香港はかなり良い王です。
彼はほとんど自分自身にです
これは彼の家です。

しかし、あなたが誰かの家に行くと、爆弾を落とし始めません...
あなたは戦いを選んだ場合を除きます。
それはあなたの友人を殺した1香港ましたか？
いいえ。
そのうちの一つはなかったです。
香港島の上の神であります...
しかし悪魔は、私たちの下に住んでいます。
そして、彼らは何と呼ばれていますか？
Iwisは、自分の名前を話すことはありません。
しかし、私は頭蓋骨のクローラを呼び出します。
どうして？
それだ原因は、ユニークなサウンド。
はい。
私は、その名前のアップをしました。

私は彼らのことを呼び出ししようとしています。
- あなたはそれを感じていますか？

- 私は...

それが今、私はちょうど言うことを愚かに聞こえる前に、私は大声で名前を出したことはありません。

あなたが欲しいものは何でもそれらを呼び出します。
ビッグトカゲの事。

彼らは、通気口から来ます。
ディープダウン。

原因爆弾はそれらの束を目が覚めました。
私はあなたがラッキーなら、何を教えてくれ。

またはあなたがここまでそれを作っていません。
狡猾なできそこない。

彼らはまだ小さいしているとき、彼は**それらを扱うことができます。
あなたは大きなものを覚ますしたくありません。
- それはどれくらい大きいですか？

ホワイト娘の家族全員。
香港では、その種の最後ですが、彼はまだ成長しています。
そして、あなたはより良い彼が願っています。
コングが行く一度Iwisが言うので...
そして、大きなものが出てきます。
そして、それは良い夜アイリーンです。
給油チームがあり、聞きます...
3日間で、島の北端に来ます。
あなたは私たちと一緒に来る必要があります。
島の北端に？
私たちはここから出つもりです。
- 3日間で？

私たちは3日間で北の端に到達することはできません。
それは不可能です。

少なくともない足に
それは1羽の醜いお尻の鳥です。
親愛なるビリー...
この場所は地獄です。
モンスターが存在します。
ベッドの下で、彼らは給与小切手に署名します
- 、男をさあ。

たぶん彼はここを自分自身をその猿を殺しに行く代わりに取得したいですか？
うん！
我々はそれを作るつもりはありますか？
- 何を作りますか？

私たちは三日には存在しGETTA！
我々はそれを作るつもりだ、それを作ってあげます。
うん、コールが、チャップマンに何が起こったのか...

大佐は、彼がそこにあると述べました。

我々は、この接近していました...
作業それを得るために。
Gunpeiと、私たちは家に取得しようと開いた海に離陸つもりです。
そして、そのことの一つは、彼を得ました。
彼女はそこだ。
まあそれは素敵です。
まったくその通り。
この事でも浮いていますか？
私とGunpeiはこの事をbuliding私たちの生活の6年間を過ごしました。
それは、グレートフォックスと呼ばれています。
そして彼女は浮きます。
私は私のP

彼の古いゼロ。
1日のうちのビーチでB

冗談でしょう。
このマシンは、純粋な破傷風から作られています。
私は、彼女が見てきれいではありません知っています...
それは、余分な手のカップルはそれを修正することはできません何もありません。
あなたがより良いアイデアを持っていない限り、私たちは割れ取得示唆します
よし。
さあ、立ち上がって！
まあ、それを見てください。
それは出血します。
我々はそれをしました。
私たちは、チャップマンとフックアップ...
その下に海スタリオンに十分な兵器があります...
仕事を終了します。
壮大。
私はこの代わりのM

私はNVAのために戦う農家を、それを脱ぎました。
彼は我々が彼の村を平らにした直後に降伏しました。
彼は50歳でした。
私たちが現れたまで、彼は銃を見ていないことを言います。
時々、敵は存在しません...
まで、あなたは1を探しています。
彼らはあなたのドアのステップ上に表示する場合はどうなりますか？
私はまだ彼の銃を持っています。
その、兵士との運のベスト。
はい。

Slivkoは、あなたが戻っジェニーを取得したいのですか？
うん、ポップはメカニックです。
私は彼が私を見捨てだろう、この問題を解決することはできません。
彼は再び私を見たことがありません。
、その上チャーチルをホールドアップ。
ロシアは同盟国でした。
今、あなたは我々は彼らとの戦争にいると言いますか？
それは冷戦の詳細です。
冷戦が好き...
彼らは夏を脱ぐこと？
カブスはどう？

カブス？
いや、でも近くありません。
彼らはこれまで良かったですか？
私のチームであることを起こります。

- デトロイト。

そこトラ。

- 私は知らない。

ねえ、あなたは戦いに勝つだろうどう思いますか？

虎が勝ちます。
うん、ので、カブスは赤ちゃんのクマです。
フル成長した虎は、赤ちゃんのクマを食べることができます。
それを経由だと思います。
また、月に人を置きます。
いいえ冗談ありません
彼らは何をしましたか？ただ、そこに彼を残して？
彼は何を食べていますか？
トング。

さあ、私たちは、日光を失っています。
フォックスのリーダー。

フォックスのリーダー。

親愛なるビリー...
時には人生はただのボールであなたをパンチ
くそ。
それはどんな音楽ですか？
何がスイングする起こったのか？
ベニー・グッドマン？
あなたは、時間旅行者の男のようにしています。
あなたを伝える、これは新しいサウンドです。
シカゴ・カブスのリグレーフィールドHOME
私はこの髭の下にある誰のようなつもりだかどうかは知りません。
私は本当にあなたがボートを呼び出しそのことが36時間で川上私たちを得ることができると思います。
私たちはそのウィンドウを逃した場合ので...
私たちは、グリッドオフではなく、文字通りです。
私が最初に地球空洞説の理論にその論文を書いたときは...
すべての委員会は大声で笑いました
ないランダ。
実際に真剣に連れて行ってくれた群衆の中に一人の男。
それは良いと感じました。
それから私は彼がそれらのモンスターが存在したとき、彼はクレイジーだと思いました。
私が話しているとき、私は言うことができません...
- またはときに私が話していません。

- 本当に？

- 私が話していますか？

あなたの口が動いています
何？
私はつもりだ夜の終わりまであなたを刺します。
本当に？
冗談だ。
ボートが動作しない場合は、私たちは電車に乗ります。
それはオーロラが最も美しいです、奇数、最も危険な場所ではないですか？
私は長時間露光写真を撮るしようとしています
しかし、私の懐中電灯が壊れました
これを試して。
ありがとうございました。
- ロイヤル空軍？

彼はナチスと戦うためにロールオフとして、彼は電車から私にそれを投げました。
彼は私にはジョン・ウェインのようなものです。
私たちの神話の英雄を取りました。
彼が戻ってきましたか？
彼の飛行機はハンブルクの近くにダウンしました。
彼らは数ヶ月のために彼を探したが...
私は男性が戦争から帰って来ないと仮定します。
あんまり。
ミルズは、周囲にハメを終了します。

大佐パッカード...
事故現場には、このミッションは**です
私はあなたの男の後に行くのを理解しています。
しかし、それの残りの部分...
これは、私たちを超えています
あなたは、私は物事を実行している方法は好きではないのですか？
ドアがどこにあるか、あなたは知っています。
あなたが地図上に場所を置くときは、運動でこれを設定します。
そして、私はカットして実行されません。
私はそれを見たとき、私は敵を知っています。
この男の名前はGunpei碇でした。
あなたは制服を奪うなら...
そして戦争...
それから彼は私の弟になりました。
そして、我々は我々が背後お互いを離れることはないだろうと誓いました
のは、この島を下車してみましょう。
未だに！
- ラインの後ろ。

それをバインドし、行こう！
立ち止まるな！
第三に時間が魅力です。

行こう。

いい加減にして。
はい。
はい！
私は、これはさようならですね。
ありがとうございました。
あなたはシカゴで、これまでであれば、私を見て、私は推測します。
いや、うん。

男はお奨めは何をしています...
大丈夫ですか？
私は大丈夫、大丈夫。
私を許可します。
あなたは、ライブラリの中で私が表示されるはずです。
私は妻を得ました。
妻を持っていました。
妻をお持ちですか？
私は、私にはわからないと思います。
私はdeplyed前に右引っかけてしまいました。
私は撃墜しまった前の日に彼女から電報を手に入れました。
彼女は、私達はちょうど私達の男の子を持っていたと述べました。
私はそこに息子がいます。
私は会ったことがありません栽培男
うん、彼女は間違いなくあなたが死んだ男だと考えています。
ねえ！
言ってるだけ
あなたはそれを知りません。
あなたは、人々が待ってどのくらい驚かれることと思います。
真実は、私は彼が待っていることを期待していないということです。
私はどちらかの方法で大丈夫です。
私はそれらを参照してくださいする最後のチャンスが欲しいです。
それは私には十分だろう。
私たちは、あなたが家に帰るつもりです。
フォックスファイブは、戻ってきます。
誰もがそこにありますか？
これは、フォックスファイブです。

うん！

- ボート

どこのすべての船を手に入れましたか？
私たちは、クリーンアップ、クレイジーサンタクロース、時間旅行者がリカています。
第二次世界大戦から男。

ボートのどのような？
それは、より実際のボートよりも飛行機のようなものです。
そして、それは、フロートと呼ばれています。
Quantepo。
私たちはその場所Slivkoを必要としています。
私たちはあなたを見つけることができるようにフレアを送ります.

ロジャー・フォックスファイブ、それ。
穴に火！
そこ！
はい！
私たちは、視覚を持って、繰り返します。

ロジャー・フォックスファイブ、それ。

1時間でランデブーポイント、。
アップマウント！
私たちは皆に合うことができますか？
はい！
私たちは帰宅しています！
する勇気がなくなる！
どのような地獄、男？
彼は行ってしまった。
誰もがあなたのギアをつかみます。

私たちは、パッカードと会う上陸します
いいえちょっと待って！
誰もについては何も言うつもりはありませんか...

彼は行ってしまった！
そして、彼は戻って来ていません。

私のああ...
それフレアはわずか2回のクリック北部ました
彼らはすぐにここにする必要があります。
ない限り、私たちよりも大きな何かに食べました。
くそ！

Slivko！
私は、私は再びあなたたちを見ていないだろうと思っていました。
- 私はあなたが狂ったと思っていました。

- カウントは何ですか？

それは我々が得たものです。
我々はあまりにも1を失いました。
あなたのfellasを見て良いです！
これは誰が地獄ですか？
ヒッチハイカーまでヘッド。
15日の第45回スーツsqaddronの中尉ハンク・マーロー。
あなたは第二次世界大戦以来、ここにきましたか？
かしこまりました。

私はのろわれます。
にスナップ。

私たちは、家先生を彼を得るつもりです。
私たちは、この川に従ってください...
私たちは、時間に北の海岸にそれを作ってあげる、ボートにそれを作ってあげます。
いいですね。
しかし、我々はまだ残していません。
我々はまだコンラッド、そこに男を得ました。
一瞬待って。

チャップマン。
彼はすぐ西、それの、ダウン海スタリオンです。
西？

これらの頭蓋骨の事が住んでいるのです。
ここでは古いことわざがあります。

我々はそれを言う理由です！
少し南西...
我々はそれについて話すことができました
我々は西に行くつもりなら、我々はより多くの銃をやる必要があります。
ガイズ。

狂ってる。
ねえ。
あなたの仕事は、右、失われた人を見つけることですか？
さて、先生。
しかし、我々はその位置に到達し、彼はそこではない場合...
私たちは捜索隊を送信しません。
私たちはここに戻って日暮れことで、理解していますか？
24時間では、私たちはこの島の反対側になるようになりました。
了解。

よし。

これは男の子の良いグループです。
我々は、すべてのつもりここから一緒に死んでいます。
と死ぬ男の子の良いグループ。

あなたはここに来ているべきではありません。
ときあなたは、これは悪い考えである私に教えてもらうのですか？
これは悪い考えです。
うん、あなたはそれを匂い？
それは死です。
地獄この場所は何ですか？
これは香港の両親の左側ものです。
私は1つを認識するために、集団墓地の十分な写真を撮影してきました
墜落現場は、ただこれだけの谷の反対側にあります
我々は通じ交差し、最高点の西にそれを作ってあげます。
ええとああ。
この場所は、実際のノーノー、先生です。
私たちは今、北側に行くする必要があります。
そして、あなたは、私の男のことを行うことが歓迎しています。
自分で。
私はそこにジャックを残していませんよ。

我々はそれを作ることができます。
あなたはmightly右我々はそれを行うことができます。
今鋭い滞在目を光らせる。
私は28年間ここに持っています。

コール...
その男のための時間を持っていないでしょう。

これらの煙を見てください！
馬鹿。
行こう。

走れ！
ここに！
静か。
ノーノーだった。

くそ。
よしさんが移動しましょう。
** 私に。
さてさて、急いで。
誰かが速いのは、移動してみましょう、民間人をカバー！
ああ、くそ。
ランダ！
50を設定します！
メドウください。

トーチをお忘れなく！

Slivko！
ガス！
有毒ガス
マーロー！

プラム、にハングアップ！
この事は動いています！
さて、大佐を見て。
あなたは私をランク付けすることがあります...
しかし、私はここでたくさんの長い地獄してきました。
そして、私はあなたを言っています...
そのことは、そこにちょうど私達が唯一の彼らの最初だった千切り
今、私たちは彼らの芝生の上にあります...
...そして、我々は戻ってオンにする必要があります！

ない限り、まだそこチャップマンなど。
私は、大佐パッカードごめんなさい。
チャップマンは死んでいます。
何もその後変化しません！
我々はまだその事故現場に行っています。
あなたはひどくたい墜落現場ではそれは何ですか？
兵器！
それを殺すのに十分な。
香港はチャップマンを殺しませんでした。
しかし、それはこれらの人を殺しました！
私の男たち！
あなたは、香港大佐を殺すことはできません。
香港はこの島に神です。
これは、地下そのトカゲ、物事を維持する唯一のものです。
彼は、大佐そうです。

そして、他の生き物？
それは脅威です。

あなたは離れて取る場合は、その種の自然な競争
彼らが制御不能に増殖します。
その後、我々はあまりにもそれらを終了します！
私たちはこの事をダウンさせる後。
私はあなたがそれをやらせることはできません。
待つ！

これは、1つの戦争で、我々は失うつもりはないしています。
それはナッツです！
聞こえますか？

お願いします！

私たちは、戦争で大佐はありません。

あなたの嘘私の男性が殺されてしまいました！
- そして、あなたは私たちのすべてが殺さつもりです。

あなたは誰の側キャプテン、上にありますか？
さて、大佐。
あなたはその尾根を離れてあなたの海スタリオン3クリックを見つけます
今、私は戻ってボートにこれらcivilliansを取るつもりです。
そして、私たちはそこにあなたをお待ちしております。
大丈夫？
鞍！
のは、この事を殺すに行こう！
スティーブ・...
あなたはボートに大きな犬やステインで実行していますか？
私がしたいことポーチになりません。
マーロー、あなたは大丈夫？
私たちは彼を停止する必要があります。
あなたはそれについて彼にagianオフ話をしたいですか？

彼はグリップを失っています。
フォローしてください...
私たちは生きているこの岩を降ります。
親愛なるビリー...
私はあなたとお母さんと一緒に家に取得しようとしています。
強くなります。
わたしは、あなたを愛しています。
それらは彼の家族に戻っていることを確認します。
親愛なるビリー...
あなたのお父さんは今までそれを行うための最善の一つでした。
による水の近くにはあります。
あなたは失われていますか？

待って。
ここで待ってて。
ゴナ川を見つけるために、高い地面に着きます。
ねえ！

私はここでしょう。
ちゃんと見ていて。
あまりにも、木でアップ。
どうして？
蟻。
大きなもの。
1があります。
それは鳥のように聞こえるが、それはクソアリです。
これらの地震の費用を含むことができますすべてのものを、集めます。
彼らは私たちの最初のものを注意を得ました。
これは悪い考えです。
ちょうどそれを上取得してみましょう
ミルズ、コール...
この兵器をPREP。
そのNaplamから彼の特別な贈り物ください。
ボートはその曲がりの周りでなければなりません。
私たちは今、行かなければなりません。
撮影しないでください！
コンラッド、我々はどの道を行くの？
あなたが戻ってボートに取得する必要がありますと述べました。

夜明けまで私たちを待ってください。
私たちは、当時のことではない場合...
ただ行く。
次の2つのどこに行くの？
私たちは、香港を保存しなきゃ。
ない私なしで、PAL。
神ああ。
男性！
充電器を置きます。
これは、香港を表示する時が来ました...
...あの男は王であります！
1オン。
2つのオン。
3オン。
パッカード！
それをしないでください。
あなたが最初の時間を素敵フェローズ尋ねました。
私たちは、ここパッカードと戦うためにしたくありません。
この事は、私たちを倒さ！

香港は、ちょうど彼の領土を守りました。
私たちは、兵士です！
私たちは汚い仕事を！
だから、私たちの家族と私たちの同胞は、恐れる必要はありません！
彼らはこのようなものが存在することを知っているべきではありません！
あなたはあなたの心を失ってしまいました。
その起爆装置を置きます。
やめる！
世界はこれよりも大きいです。
ビッチ、してください！
プラムは、そこから出、彼女を取得します！
あなたはそれを行うには間違ったこと、息子のことを知っています。
、先生にそれを置きます。
パッカード！
いい加減にして。
終わりました。
これは大きな一つです。
後退する。
行きます！
大佐。
サー！
あなたのmotherfuckerダイ...
- 香港。

彼らは夜明けに残すために私たちに語りました
- 知っている。

知っている！
それでは、私たちは何をするつもりですか？
これは、島のエッジです。
ウィーバーは、これらの岩の上に立ち上がってフレアを発射します。
さて、その後のような、ブルックスは、それが表示されます。
私はあなたの時間を購入します。
こちらです。
いい加減にして。

コール！
男、さあ、私たちはお奨めフォールバック。
あなたの人生を生きて行きます。
ここから出ていけ。
- コール、ありません！

コール、ありません！
- コール！

いいえ、しません！
コール！
コール！
いい加減にして。

いい加減にして！

いい加減にして！

いい加減にして！

いい加減にして！
マーローは、あなたは私を助けますか？
- クリア！

さあ、あなたはろくでなし！
ウィーバー！
ウィーバー？
よーよーよー！
大丈夫？
だから、野郎をどう思いますか？
キーウエストへのこの方法は？
私はそれは、兄だと思います。
この場所は変更されます。
Wordが出ます。
それは常にありません。
いいえ、それは私たちから来ていません。
また会いましょう。
どこか分からないのです。
とき知ってはいけません。
しかし、私たちは再び会うでしょうね。
あなたが見たい場合はカブは夢中になります...
この男はよく支払われるとどうなるかを参照してください。
ハイボール、大ヒット。
不可能な夢はただ可能になりました！
英語字幕によってスワガス