# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ I'll Take You There ♪ ♪ by The Staple Singers ♪
わたしはきれい好きだった
お風呂も
シャワーも好きだった
そこは幸せな場所
幸せな場所だった
（B棟の受刑者はシラミ検査を受けてください）
（繰り返す。

すぐ出るわ
待つよ
ここが一番いいお湯がでるんだよ
そうでもなかったわよ
はやくしてよ
わかったわ　わかった
おわった。

あら、いいおっぱいね
あ、ありがと
みごとなおっぱいしてるわ
自立してて元気がよくて
ありがと
あら、売店でスリッパ売ってるわよ
まだお金もってないの
クリエイティブね　今度あげるわよ　おっぱいちゃん
ほら　とっとと　どいて
ええ
♪　誰も泣いてないわけないじゃない
♪　誰も嘆いてないわけないじゃない
♪ アニマル　アニマル ♪
♪ 罠　罠　罠にかかる　檻がうまるまで ♪
♪ 檻がうまる 新しい日々 ♪
♪ みんなが待ってる　あなたを待ってる ♪
♪ あなたには ♪
♪ 時間がある ♪
♪ すべての道 ♪
♪ すべての交差点を思い浮かべて ♪
♪ 踏み出すのは簡単 ♪
♪ 立ち続けるのはきつい ♪
♪ すべての顔を ♪
♪ すべての声をおもいだして ♪
♪ すべては違っている ♪
♪ 次の時間がくる ♪
♪ そして　あなたには ♪
♪ 時間がある!

♪ そして　あなたには ♪
♪ 時間がある...

豚の丸焼きかよ
あぁ
四人で食うのか？
小さい豚だよ
丸焼き台使ってみたかったんだ 誕生日プレゼントだったから
有罪になっちまった
豚箱行きだ
でも　それもらったろ
おれも一年はヤッてない。

赤ん坊？
食えないだろ
ホントにあれ食べるの？
それが今日のテーマでしょ
キューバじゃないのよ
豚 警官
なんてこと　明日には 拘置所に入ることになるなんて
刑務所よ　 拘置所じゃないわ
シャワーが恋しくなるでしょうね
ポリー　ホントに残念だわ
わかってる
牢屋にはいっても眉毛の手入れはわすれないで
一本眉で帰ってこないでよ
泣いてもいい？
だめ
マジでやめて
準備できたぞ
全員中へ
手をかすわ
さあ。

最後の晩餐よ
いかなきゃ
わかってる
-あまり食べない方がいいな

さぁ、元気をださなきゃ
そうだな
思い出を作っときましょう
わかる？
あぁ
なにか、卑猥でエロいもの
ああそうだな
-そんな感じのやつがいい

-待って

-おしっこしたい

いや
-うん

-ちょっと待って.

-ちょ
-すぐにもどるわ

ヘイ
ん？
きれいだ
ありがと
なんだい？
あなたもきれいよ
おいで
お入り
なぁ
泣いてるのか
しぃ
鼓動をひとつに
パイパー
黙って
おねがい
わかった
今日の面会は終わりです
ハーイ、、いや、あの、出頭しにきました
ああ　わかった　じゃぁ
驚いてた？
出頭しにきたって言ったとき
驚いてなかった？
一体なにをしてるんだ、みたいに
-気づかなかったな

最悪
目がはれてるわ
心配かい？
泣いてたって知られちゃう。

弱さをみせられない。

かわいこちゃん
かわいこちゃんて呼ばないで
レナード（＊レナード・スウィーティ）
マシね
そうだ
これはもっていけない
おお
わかった　たしかにな
何してんの
いや
ポケットなんかにしまったら、 洗濯機の底に直行よ
ああ、そうだな
-どこにおいて欲しいんだい？

そこは無理だな。

ごめんなさい
いいよ
そうだな
財布にいれておく
-いい？

で、家に帰ったら
宝石箱にいれておく
破産したら売りに出すかもしれない　でも
君がでてくるまえには取り戻すさ
さぁ行かなきゃ
うん
出頭です
ええ　聞いてないわ
ここで事務処理しておく
名前は、、チャップマン
ええ
チャップ（あかぎれ）
唇が乾いてる時にできる、あかぎれのチャップ
座って
パイパー、"スナイパー"ぽい発音の
おなかすいた？
いえそんなには
とりあえず食べよう
-ブリトーだよ

ありがと
母は、アフリカにボランティアに行った、って友だちに言ってたわ
ふん
汚くて危険な場所に行った、ってみんなギョッとしただろうな
ドラッグは運んでないわ、ただ
お金を
レズビアンだったの？
そのときは
まだレズビアンなのか？
いえ。

本当に？
マリー・ストライリーと一回キスしたわ。

でも私のせいじゃない
そう
君はこのことについて知ってたのか？
いや
いや、知らなかった
大学のあとの旅行について聞いただけで
レズの恋人についてはふれてなかった
ドラッグ密輸に関わってたと知った、 ぼくの驚きを察して下さい
まったくなんだって　お金なんか持ってたの
そうね　おばぁちゃん　私はお金のためにしたわけじゃないの
ああパイパー　一体全体
で、これが自由な女性としての最後の投稿ね
-何を書くつもり？

だめだめ
電話機を持ち込まないでください ここは州の施設です　外に持っていってください
あら、外にでていってもいいの？
彼は外にもっていけるわ
あらだめ？
電話はだめ
わかるだろ
さぁ
なんてことラリー 外にでるまでは、きっと
-三世代は進んだiPhoneがでてるわね

追い出しますよ
いえ　今行きます
わかりました　いまいくとこです
すぐ戻ってくるから
電話を車においたらすぐ戻ってくる
わかった？

わかった
2分だ
-チャップマン

はい　わたしです
待ってください.
私に命令するつもり？
ケツをあげな、チャップマン　移動するわよ
彼がもうすぐ戻ってくるの　ここで2時間も待ってたのよ
で、待機はおわり
これがあなたの一時的なID
これをユニフォームにつけることになる、われわれが、、
-ほら　だいじょうぶ　戻ってきた

だれ？
婚約者よ
そう？

-ちょっと?

これ
この小切手は使用不可ね
でも持ってこいと言われたわ
アイオワに送る必要あるの　2.

2.

-ものを買えなくなりませんか？

どこに送れば？
ちょっと？

ここでスッポンポンになって、つねりあいでもする？
いいえ
しないわ
お別れの時間だ　しばらく会えないよ
あいしてる
僕もだ
-できるかぎり早く連絡する

わかった？

-わかった、そうする

私のウェブサイトを更新しといてね
すごく愛してる
いいわ
靴のサイズは？
9.

トムズっぽいわね
トムって誰
トムズは靴のメーカーよ
揃いで買うと、片方なくしたとき会社が送ってくれるの
-すばらしいわ　いろんな色があって
すごいわね
脱いで
こっち来て
"きて"
わたしがいなくて寂しくなる？
ええ
すごく
一緒にきて
え？
歌が邪魔ね
一緒にきて　飛行機のチケットを買うつもりよ
本気？
ええ
わたしと来て
仕事をやめて
一緒に
でも　わたし
仕事やめるって通知しなきゃ
ウェイトレスなんか、そんなことする必要ないわよ
面倒にまきこまれない？
そう願うわ
どういう意味がわかるでしょ
なにもする必要はない
あなたはただ私と同行すればいいだけ
わかった？
きてよ　ベイビー　あなたに来て欲しいの
きてほしい
いい？
-いいってこと？

いいわ
口をあけて舌をだして
腕をあげて
後ろ向いて
しゃがんで
頬をすぼめてせきをして
マジで？
おわり？
もう一人くる。

ジッパーがこわれたわ
はじめて？
ここにくるのがって意味？
いや。

あぁ
そうよ
そんなに悪くないわ
みんな大丈夫よ
盗みに目を配らなきゃならないけどね
名前は？
ラストネームよ　ここではラストネームを使うの
わたしはモレロ。

チャップマン
刑期は？

15ヶ月
へぇ　そんなに悪かないわね
あたしは34ヶ月
いい子にして刑期が短くなるのを望んでるわ
あ、あなたは、、じ　じゃぁ
受刑者に運転させてるの？
他のだれがするのさ
ここじゃ皆でやんなきゃ
ちょっと質問していい？
こうゆうの知ってる？
ええと、どっちのドレスがいいと思う？
お気に入りトップ2は糊でくっついちゃってるのよね
見て、自分の個性を表現できるものが欲しいの
んで　これはリコス
おっぱいを見せびらかしたいの
でも腕と胃のあたりはよくないのよね
で、あなたはどっちがいいと思う？
両方ともいいわね
それだけ？
いいわ
私の最初のダンスはユーチューブに載せるつもり
見て！
睾丸が一個のペニスみたいな石みつけた
ランスアームストロング石よ
そのまま。

いいね
よし、きれいになるまでやさしくなめるんだ
-ちょっと、それしまってよ

-マジでとめてよ

ストレスで太っちゃったのよね　記録に残したくないの
刑務所でする事のひとつね
体を絞るつもりよ
ジャッキーワーナーみたいに絞り込む
Amazonウィッシュリストにあるすべての本を読むつもり
工芸も習うわ
しってる？

時間を大事にするつもりよラリー
わたしはけっして
投げだしたりしない、人生の
何年かを。

やだ
それなに
パイパー
ジーザス　ラリー　なぜ
なぜ俺は重罪の
元レズビアンで
監獄にいこうとしてるワスプのユダ公と結婚したがるか？
そう、あとストレス太りだしね
そう、、なぜなら
こんな　気がふれた
成功していない
仕事がつまってないユダヤ少年が
彼女を愛しているからさ
そう
退屈しないだろうなっておもうし
それに
信じられないからさ
そいつが彼女に会えた幸運を
幸運に鍵をかけておかなくちゃね パイプス
愛してる
結婚してくれるかい
わたしが出てきたら？
いつでも
体を絞り込むわ
きっと着れるさ、ウェディングドレスを
こんな風に
胸から上が切れたようなやつを
ええ
おばぁちゃんの？
いやそれは妹用に母がとっておいてある
これは大叔母のマリシアのさ
彼女は甲状腺がんでシュナウザー犬を飼ってて
全部シュナップスって名前なんだ
それが僕が知ってるすべて
つけてみて
サイズは合ってる
いいね
-美しい
イエスでいいんだね？
うん
もう一回だけ僕のために言ってくれる？
んで、、今のうちに
やせてる体形を残しておかないと
このやろう
-おい　まだ取り込んでないんだぞ

渡して
おお　冷えてる　おいで
足を上げ下げして 暖まるよ
ありがと
ここを出たときにその男がまだいると思ってるの？
ええ彼はいるわ
あたしは彼の人生の愛そのものなのよ
34ヶ月は長いわ
ええ、でも彼女は彼の人生の愛そのもの
お前には聞いてねぇ
出発だ
彼のタイはブライドメイドのドレスにに合いそうね
6人のブライドメイドがいるの でも、いとこがビッチになってきてるのよ
で、彼女は外そうかとおもってんの
さぁ行こう
行こう
こんにちわ　ミス・クローデッド
モレロ
あれよく見て
勘違いしないで、彼女はいい人よ
でも仲良くしたいなんて思わないわ
進んで
じゃぁ　みんな別の手続きがあるわ　部屋割りをしなくちゃならない
で、またここに戻ってきたら　寝床をみせるわ
いい？
ぐうたらしないで、しわができるわよ
じゃぁ　頭をあげてレンズを見て
くそ
おい新人
名前なんだっけベネットか
ベネット　こいつ壊れてるぞ
-電源いれたか？

まて　わかった気がする
準備できたか
はい　いけます
待て　だめだ
-このボタンはなんだ？

悪いな　お姫さん
そこにコードがあるけど、どっかにつなげた方がいいんじゃない？
黙って立ってろ
-彼女のいうとおりだ

撮った
ちょっと、、わたしはまだ、
我慢しろ　次
ＴＢテストだ
いい静脈だ
注射跡なし
ありがと
刺青は？
ああ、あるわ
魚か　魚好きなのか
スクーバダイビングでみたことあるの
きれいだった
魚はきらいだな
豚肉か　鶏肉がいい
でもまぁ　きれいな魚だ
ありがと
汗かいたら消えるんでしょ
いや　耐水性よ
これが乾いたら
行っていいわ
どうやったら消せる？
アセトンで
アレックス　できるかどうかはわからない
ヘイ
ヘイヘイヘイ
しぃ
いいわ
若いレディ
礼儀ただしい若い女性
手荷物レーンからバッグを取ってくるだけよ
そのあと中央ホテルでその後の予定を検討する
美術館に　楽しい夕食
すごく快適で
楽しいわ
ブリュッセルで落ち合いましょう すべて上手くいくわ　約束する
すべてうまくいってる
だいじょうぶか？
大丈夫です
たぶん
プピーとは？
ポピー
友達のポリーと始めた風呂製品の商売です
ポリーとパイパーでポピー
バーニーズに進出するつもりなんです
バーニーズ？
いい店よ
でかいヤマだな
共謀正犯
それが私への告発内容です
お金の詰まったスーツケースを運んだ
ドラッグマネーを
一回だけ
10年前に
その事案の時効は？
12年
きついな
そう
私はやってしまった
その一回だけ
10年前に
弁護士は何といってた？
麻薬犯罪としては最低限度のおつとめで済むんだし
法廷で争うことは薦めないと
それで君はここにいる、と
ここにいます
納税者の金をつかい
椅子を汗で濡らしながら
私はここに22年間いるが、 いまだにこのシステムがうまくいっているかわからない
クラックの売人で9ヶ月の刑期
偶然、運び屋にされた女性を知ってるが
4年の刑
売人は悪運があったんだろうが　おいおい
おれにはわからん
吐きそうか？
もし吐きそうなら言ってくれ 後ろに缶がある
大丈夫
缶以外の場所に吐かれたらほんとに困るんだ
吐きません
ミスチャップマン
ここでは誰も君には干渉しない
彼女らをそう仕向けない限り
ここはOZじゃない
女はゴシップと噂であらそう
連中は君を金ヅルにしようとするかもしれない
売店にツケで買わせてな
あと、ここにはレズビアンがいる
君をを煩わせることはないだろうが
友達になろうとはするだろう
距離をとって置くことだ
理解して欲しい
決して
する必要はないんだ
レズビアンセックスは
フィアンセがいます
おぅ
彼の名前はラリー　作家です
彼と面会できますか？
-ここに？

PSI施設内ならすべて訪問可能だよ
週末にはこれるだろう
面会者リストを確認しておこう
ありがとうございます　ヒーリーさん
人と付き合わないようにしなさい
そうすればうまくいく
友達を作ってはならない
覚えておきなさい
ここには私の知らないことは
何もない
君は僕の事を全部知っている
君にはすべてを話した
ウェブカムでの悲劇　陰毛を剃ったときの事故 どうして僕は知りえなかったんだ
何を言えばよかったの？

あれはそういう時期だったの
魂の彷徨の時だったのよ
大学のあとの　冒険の季節ってだけ
私は、、
すごく困惑したわ、私は、、
彼女がしたことが信じられない
僕は君がしたことが信じられない
いったい君はだれなんだ　ぼ　ぼくは
まるでボーンシリーズの映画に中にいるみたいだ 誰かを殺してないよな？
しまった
ベイビー　泣かないで
わかった
婚約解消すべきだわ
-なんだって？

わかった 泣くな　泣くな
ふぅ、、わかった
大丈夫？
証人はパイパー・チャップマンが金を運んだと証言した
パイパー・チャップマンは組織の一員である
そうだったの？
わたしは22だったのよ!
恋におちてたと思ってた
恋に
そして、
すべてが狂ってしまって、
怖くなった
逃げだしたの
そして、　ずっとなるつもりだった善良な金髪女性になったの
わかってる
いい人間じゃなかった、でも
バカ女
バカ女
大丈夫だとはいえない
-そうだな

-よくない

でも取引しよう
大丈夫？
調べてみよう
弁護士は呼んだの？
父に頼もう
いやよ　お願いだからお父さんを呼ばないで もうすでに嫌われてるのに
そうだな
僕は君を愛してる
そして、
父も僕を愛してる
だから
さぁ行こう
さぁさぁ急いで点呼があるよ
部屋はあっち　休息所は向こう
いまは向こうに下りちゃだめよ
息子が生まれるまではそこが男との境界線よ、わかった？
ナマステ　ジョーンズ
ナマステ
ヨガ教えてくれるわ　いい人よ
彼女はすっごくスピリチュアルよ
んでもって、ここに職員がいて
食堂、広場、カウンセラーオフィス
カウンセラーはだれ？
ヒーリー
ああ、はいはい
なに？
いいわいいわ 彼は事務仕事してる いいことよ
皆みたいな服はどこで手に入れるの？
わかんないけど　たぶん
明日　朝ごはんのあと　行って話せば、、
なんだよおい
友達？
いや
母よ
チャップマン、ディアス
これはあんたたちのことね
デマルコ これがチャップマン
新入りよ　色々教えてやって
あいよ
メンドーサ、ディアスよ さあさぁ　彼女は助けになるわ
ああ、あの　スペイン語はしゃべれないの
そりゃいいや　ココナッツかい
スペイン語を教えないなんて、母親となんか問題でもあったのかい
ほら
ティッシュよ
これはいつだって役に立つよ
で、歯ブラシ
これはもらえないから
ありがと　ホントに　感謝してるわ
んーん いいのよ
自分たちを世話してるだけよ
自分たち白人を？
そんな風にあたしだけを責めないでよ 白人部族みたいなもんなの
レイシストってわけじゃないのよ あんたを見守るだけ
名前なんだっけ
パイパー
チャップマン
あいつはローザ
んでもって、そいつがニコルズ
SHUから出てきたばかり　一週間前に
COと話して、ケツにキスして
終了
めんどうなことはないわ
SHUって独房のこと？
そ　いこうなんて思わないことよハニー
信じなさい
ほらトイレットペーパー
いつももってなよ
ありがと
それ何？
ああ、これはあたしの機械
夜になると必要になるの
心臓発作がおきたときからここにあるのよ
除細動っての知ってんだろ
心臓発作からもどってこれるの？
くどくど話したくないね
電話したいときはどうしたらいいの
パックナンバーてのが要るのよ
申請用紙に記入して次の日かける
でもカプートに頼めばかけさせてくれるよ
泣きたくなったら助けになる
ベッドメイクはやめな
え？
あたしたちがしてやるよ
ああ　いいのよ　そんなことしなくたって
ハニー
わたしらが　ベッドメイク
す　る
わかった？
わかったわ
そうやって検査をパスしてるの わかるでしょ？
きれいにしておくのは構わないわよ
生理用ナプキンできれいにすんの
ホントに？
そう 頭が痒くなるからさ
-じゃぁ　毎朝点呼の前にベッドメイクするわけ？

あんたはベッドのうえにねて、毛布をかけるの
ベッドの中で寝たくなったら？
だったら 好きなようにすればいい
でも、そんなことするのは、ム所内であんただけだよ
それがお望みかい？
どうぞご自由に
点呼！

あれがきたらいるべき場所にいて
いなくなるまでで動かない
夕食の後でのことね
おい白いの
スペイン語しゃべれる？
（ちょっとなら。

ほらみな
くそ白人でもスペイン語しゃべるってさ
-で？

夕食は4時半？
数えなおしだ ご婦人方
ったく あいつらにはいつもイラつかされる
数もかぞえられないのかよ
ニッキー　これが
パイパー、えっと　チャップマン
金髪女か　なにやった？
そういうことは訊かないもんじゃないの？
その手の質問はしちゃだめだ、って読んだんだけど
読んだの？
ム所のお勉強してきたのかよ？
あんたは何したの？
あなたのフランス語はわからない
わたしのバッグ
バッグが届いてないの
ああバッグですね たまに正しい便に積まれなくなるんですよ
次の便を待ってください きっとその便に乗ってると思います
あ
あたしのバッグ
私のバッグ
メルシー　メルシーボクー
ボンジュール
ボンジュール
ベルギーにようこそ
万事ぬかりなし？
心配したわよ。

あそこ
税関をスルーしちゃったの？
ううん　ドアから出てきただけよ そしたらここに着いたの
あなた！

たいへん
-天才ね

バカいわないで ホテルにいきましょ
ディナーにあんたを食べちゃうわ
アレックス 中身がこぼれないかと思ったら怖かった
そうね そうならなくて良かったわ
50000ポンド以上入ってるのよ
クルーガー金貨に圧し殺されてたわ
おいで
ちょっと、止まんないでよ 掃除の邪魔よ
わかった　いい？

ありがとう
ハイ
ここに座ってもいい？
もちろんよ　新入りさん
ジョーンズよ
チャップマン
うまくやってる？

その質問の答えすら、わからないの
すべてが非現実的で
マンダラがどんなものが知ってる？
仏教徒が作る丸い芸術みたいなものでしょ
チベット僧が
色のついた砂で描くの
大きくてきれいな造形に構成されていく
そして完成したら、何日も何週間もかけて作り上げた作品を
すべて消してしまうのよ
それはすごい
ここでの経験はマンダラみたいなものとみなすの　チャップマン
懸命になって
意味深く美しいものをつくるのよ
でもそれが完成したら、すべてしまいこんで一時的なものだと 思わなきゃダメ
それを忘れないで
なにもかもが刹那的なものなのよ
なにもかもが刹那的なもの
ここでの生き残り方を話してるのよ
すべてを一歩引いて見るの
プリンを食べちゃだめよ
プリンも引いて観察すべき？
それはデザートストーム製なのよ
ここのキッチンでは取り分ける前に 鍋の汚れを削りおとすの
やぁ
こんにちわシスター
こっちはチャップマン
シスターって尼僧？
うんうん
そうよ殺人尼僧
ちょっとやめてよ
彼女には冗談が通じてないんだから
彼女は核実験場の旗に自分を縛り付けたのよ
アーメン
で、チャップマン
あんたの素性は？
ドラッグの売人に自分を縛り付けたの
パイパー
尼僧とヒッピーのアドバイスは受けられないわね
どう考えても
ジャンキー哲学の高僧を探さなきゃ
あなたのために祈るわニッキー
あたしもアンタのために祈るわよシスター
あんたに欲情しちゃうわ　ヨガジョーンズ
このたくましい腕で
ヨーガの体を愛すの
ヨガクラスにきて　私のチャクラをみるべきね
広場スペースは屁のにおいが充満してる
それがあたしから魔法を遠ざけるの
あんたプッシー好きかい？

それとも名前どおりパイプが好きなのかい？
レズ用バイブでイってる気がするわ
ちょっと ほっといてやんなよ
ちょっとシスター ジーザスと結婚してなかったら、あんたも我が道を行ってたでしょ
ありがとう　ママ
ありがとうレッド
ありがとうレッド
あなたのママなの？
え？

ホントの母親はブラジルでボーイフレンドのパウロと一緒にいるわ
熱帯雨林を破壊して自然主義芸術を集めてる
彼女はおまんこで あたしは厄介になってんの
ようレッド、あたしの分ある？
頼んであったもんは手に入ったのかい？
いまやってるとこ
あたしもよ
あたしが良く眠れるようになったら取引よ
ウッドショップから板をもってくるのってそんなに大変？
なぁみんな
これだれ？
チャップマン 新入りよ
出頭したんだって
不思議ちゃんね
ほら
不思議ちゃん
ヨーグルトくいな
これのために何をしたいい？
あんたは新入り 仲間だよ
贈り物だ
ありがと
ホントにありがとう
ここの食べ物はホントにひどいから
え　なに？
レッドがキッチンを取り仕切ってるんだよ
しまった
ごめんなさい
ハーイ
アンタは来たばっかりで、何が何なのかわからない
でも教えてやろう
アンタはここの食いものが嫌いだ
問題ないさ
なんてこった
これはトンでもない大失敗だわさ
どうしました？
えっと
チャップマンです
今日来た新入りです
あなたと話すように教えてもらいました　もし持ってなかったら
パックナンバーを
だれから？
ミスターカプート
お願いだからフィアンセと電話させて
私は大丈夫だと伝えたいの
2分だ　2分だけ
ドアを閉めろ 事務所から追い出されたくない
外線9をまわせ
ハロー　ラリーの携帯よ
-エイミー？

電話をかして
ちょっと待って こんにちわくらい言わせなさいよ
エイミー2分しか話せないの
大丈夫？

ハワードと私が中華料理を持ってきたの
ラリーが取り乱しちゃって
-彼に代われエイミー

エイミー　ラリーと話させて
マーサ・スチュワートが刑務所に入ってるときの話を読んだんだけど
-彼女ったらタンポポを集めてたらしいわ

-私がはなしてたのよ

どういう意味よ
-パイパー

き、きみはだいじょうかい？

愛してるわ
ぼくも愛してる。

おばさんパンツを履いてるの 白人としか話してない
ええ？

わかんない
で、ここには尼僧がいて あと、ベッドの中で寝ちゃダメで 掛け布団の上で寝るの
奇妙だな
でしょ？

シャンプーはなかったの
でも借りられるとは思う
ほかの白人から
愛してるわ
ルームメイトのひとりは心臓発作になったんだって
わかった
君が心臓発作になるなよ
夕食は何食べた？
"The Palace"の皿から適当に
ああ　"The Palace"の料理
身の毛がよだつようなレバー食べたことある？
それでシェフを侮辱しちゃったの
それで、、
デザートストーム鍋にあったプリンは食べない方がいいらしいの
よくきけパイパー 気をしっかりもて
いいか、つまりだ、頼むから、
僕らは共にいると言ってくれ
たのむから大丈夫だと
電話を切れ　チャップマン
わ、わたしはここではチャップマンなの
きみは僕のパイプス
いいかい？

これは一時的なものだ
そうねヨガジョーンズもそう言ってた
でもやっと一日が経っただけ、それで
できないの
パイパー、できるさ君ならできる　君は　君は
すごく強いんだ　ベイブ
冒険が好きじゃないか そこに居るってことは、つまり
ただの大きな冒険にすぎないんだよ
レバーとヨガジョーンズと
それとそれと　レイシズムの
金曜日に来れるそうよ　金曜日に来てお願い
母には土曜日に来るように言って でもあなたが金曜日にくることは内緒に
もちろんさ　わかった
おやすみ
それだけだ　おやすみ
掛け布団の上で
そして、ぼくもそうやって寝るよ
消灯だ
さよならしろ
いかなきゃ
泣かないで
泣いてないわ
パイパーあいしてる　金曜日に会おう
気を強く持つんだ
だれもおばさんパンツの中には入れさせるな
-愛してる

まだここに慣れてないようだな
心配するな。

合間に
寝ておけ
オリエンテーションの前まで
明日の9時だ
シャンプーをあげよう
ありがとうという言葉を捜してるんだよな？
ありがとう
おやすみチャップマン
ドアを閉めてけよ
チャップマン
-よう　チャップマン

-朝よ

シャワーと朝ごはんの時間だよ おきな
ああ、、ひどい目をしてる
水で冷やした方がいいよ
わかったありがと
シャワーをあびて着替えるんだ
そうすりゃすぐに正常な気分になれるさ
スリッパはあるの？
ないわ
ハニー
シャワー室の床はぬるぬるキノコだらけだよ
♪　誰も泣いてないわけないじゃない
♪　誰も嘆いてないわけないじゃない
あんたは私を狂わす気？
-ブー！

みんな朝はフルーツをたべるんだよね
言ってるだろ そうすりゃ、すぐに普段どおりの気持ちになるってさ。

お腹すいてるかい？
-腹ペコよ

きれいな髪ね
この根っこのとこが伸びてきたら、わたしにみせて、いい？
あたしがうまく手入れしてあげるわよ
わたしんとこ来なくてもいいけどさ
デニータのとこに行っちゃだめよ
彼女は頭皮を焼いちゃうから
さぁ　列を動かして
チャップマン　あんたチャップマンだろ
ええ
レッドがあんたにスペシャルメニューがあるってさ
わお　ありがとう
ありがとうって伝えといて
何にも言わないよ　私は働いてるだけ　次！
よう、だから言ってるだろ
あたしの歯はさ、ノックアウトされる前から隙間が開いてったって
いまはさ　シックルみたいだろ　見な
それが綺麗だと思ってんなら頭おかしいわよ
そこに食べ物が挟まんないようにしなきゃ
そうすればいつだって新鮮な空気が吸えるわね
すごくミントぽくて　きれいで　まるで
神様がそこに吹きかけてくるみたいに
夏風が吹き込んでくるってわけね
うわ
何それ
この子レッドの前で食べ物を侮辱したのよ
うわー　しばらく食べ物食べない方がいいとおもうわ
ちょっと向こうにやってよ
やっぱ閉経は最高だわ
レッドとの正しい接し方を学んだわね
ああそうだね　それを忘れるんじゃない ランドリーにいきな
パンツのゴムが緩んでないか調べておくんだ
伸ばしすぎてゴミをだすんじゃないよ
あと10分でオリエンテーションがはじまるわよ
でも今日の朝はシャワーが楽しめたんじゃない？
あそこで見たわ
あ、あたし
わ　わか　わからない
失礼
ちょっと　ちょっと それを片付けるの忘れないでよ
どこ行ったの？

出てっちゃったわ
そのうち彼女もわかっていくでしょ
朝のシャワーの時いたの？
どうやらハーイと挨拶するには、いいタイミングじゃなさそうね
♪ Chances ♪ ♪ by Jill Barber ♪