# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

何世紀にもわたって神クリスタルの神聖魔法...
私たちの世界とその人々を祝福しました。
しかし、時間にその力の約束は、私たちの土地に戦争をもたらしました。
Lucisは、偉大な魔法の平和な王国は、水晶の力で安全に保管しました。
そしてニヴルヘイム、広大な機械の軍事帝国...
そのMagitekの威力によって強固に。
ロングは、戦争が両者の間に激怒しています。
年が経つにつれ、ニヴルヘイム近くの国に行進し...
その卓越した技術により駆動されます。
自分自身を守るために、Lucisは魔法の壁を上げ...
強度は結晶自体から来ています。
単独でインソムニア、クラウン市とルシアンの防衛の最後の砦...
長年にわたりニヴルヘイムの範囲を超えて残りました。
エスカレート戦争なか...
Lucisの王子NoctisはTenebraeに来ていました...
痛ましいけがのための癒しを追求します。
彼は父親、キングレジスと一緒に長い旅をしました。
母、兄、私、Tenebraeのロイヤルティ...
すべての彼らの訪問を歓迎していました。
これは、火災がどこでも、すべてを一度、来たこと、その後でした。
単なる瞬間に、Tenebraeの全体が輝いていました。
Ravus！
母！
将軍グラウカ。
ニヴルヘイム攻撃は訪問ルシアン王族の生活に試みでした。
Noctis！
お願いします。

キングレジス！
Lunafreya ...

ルナ！
その日からこの日まで...
Tenebraeはニヴルヘイムの鉄の拳で把持されています...
Lucisの不倶戴天の敵。
キングレジスは、帝国の脅威に対抗するために強大な戦士の力を組み立てます。
Kingsglaive吹き替え、彼らはニヴルヘイムに対して執拗に戦います...
その主権の魔法によって力を与え。
すべてのユニットは、壁を確保するために移動します。
彼らは突破した場合、我々は完了です。
ホールドアップ、クロウは何ですか？
クロウ！

ほとんどそこに。
まさか！
私は助けが必要です。

Lucisは私たちに十分な難民を払っていません...
このため。
このフェアはどうですか？
ニュクスは、私はあなたに1を借りています。
あなたと他のみんな。
私たちは、東フランク上の支援を必要としています。

私は私の方法で。
Pelnaは、フォールバックし、他の人と再編成します。
マジック、ヒーローに簡単に移動します。
あなたは、人々が帰ってあなたを待ってました。
私は待つだけの価値です。
見せびらかす。
背中、Libertusをご覧ください。

私たちは、はるかに長い最後のつもりされていません。
クロウ！
はい！
すべてGlaivesは、フォールバック。

デーモンをリリース。
私たちは、そのデーモンを倒すことはできません。

ここに戻って生きて取得します。

囲炉裏や家庭のため。
すべてのユニットは、抽出ポイントにフォールバック。

ニュクス！

- ニュクス！

助けて！
ニュクス！
その馬鹿。
ニュクス！
クロウ。

冗談でしょう。
私はこのがらくたのための胃を持っていません知っています。
あなたはむしろ歩くだろうか？
いい加減にして。

Libertus！
Luche、レポート。
帝国軍は、先生を引き出すことがために見て。
私はあなたに別のものを借りていると思います。
私はあなたのタブの上に置くでしょう。
あなたは、すべての権利を試してみて、いくつかの残りの部分を取得しますか？
あなたは後退する直接オーダーを背きました。
囲炉裏や家庭のために、右、先生？
限り、私は私の体に力を得たように、私はその命令に従います。
、ニュクスウルリックを自分自身を欺くしないでください。
あなたが持っているどのような強王からの融資です。
あなたは彼なしでは何もありません。
あなたの再割り当ての詳細を待っています。
はい、陛下。
彼らの勝利にもかかわらず、すべてが、ご安心ください。
突然の不可解な隠れ家。
私たちは、それにもかかわらず、危険にさらさ陛下です。
彼らが再び打つとき私たちは知ることができません。
陛下、西ゲートからの言葉。
帝国の使者であると主張する男が観客を要求します。
ニヴルヘイムからの使節は陛下、なしでお待ちしております。
こんにちは。
こんにちは！
あなたに良い一日...
あなたも。
さて、私の愛するLuciansに会いました。
ニヴルヘイムはとても大胆成長してきました...
彼らは自身が特使として首相に送ること？
そして、いやガード下、その時？
偉大な王レジスによって認識される光栄です。
しかし、式典に立って、それにもかかわらず、自分自身を紹介する私を可能にします。
Ardyn Izunia、ニヴルヘイムの首相...
あなたの謙虚なサービスで。
そして、私はこの上であなたに来ます...
平和の条件を提供するために日の最も縁起の良いです。
平和？
あなたのように疑いの余地は推測しました...
私たちの最近の操縦には、戦略的後退ませんでした。
あれを呼べ...
帝国のれんのジェスチャー。
あなたのように、我々はより多くの何も望みません...
以上が、この無意味な戦争に迅速な終わりをもたらすために。
そうですか？
その通り。
そして、我々は必要ですが、単数準拠。
ここにあなたの壮大なインソムニアを保存します。
Lucisはニヴルヘイムルールにすべての領土を放棄しなければなりません。
インソムニア！
ルシアン王国の王冠の宝石。
どのように愚かな私のことを忘れています。
ちょうど1より多くの些細な事があります。
それはあなたの息子に関するものです。
Lucisのフェッチ王子Noctis ...
そして、Tenebraeの公正プリンセスLunafreya ...

彼らは結婚することになっています。
あなたは、殿下を悩ませているように見えます。
私はあなたを保証する、王女は、まだ最高点であなたを保持しています...
彼女はすべてのこれらの12長年行っているよう。
誰のは、あなたに言ったかどうかを知るしないでください...
私たちはここの周りに不服従に親切に取ることはありません。
自分を支持しますか、周りを見てみましょう。
これは、平和の百年がどのように見えるかです。
それはウォール単独ウォールによって作られた永続的な平和です。
参照してください、私たちはあなたの移民のいずれかを必要としません...
戦争の英雄を再生し、飛び回ります。
ねえ！

意地悪。

- ビッグヒーローのためではない非常に素晴らしい歓迎。

私はそれが私の目を引き出し思います。
what didの縮約形あなたはこの中に入れましたか？
チョコボの糞のような味。
ねえ、あなたのトラップをシャット！
これはGalahdではありません。

しかたがない。

ねえ、Libertus。

ああ、クロウが上に来ます。

彼は私を助け、私は彼を助けます。

あなたはハァッ、何か他のものから少し助けを得たように見えますか？
私は私が得ることができるすべての必要があります。
囲炉裏のために！
- そして家。

だから、ニュクスゲートキーパー。

ああ、それは驚くべきことです。

ゲートの時計は本物の恋人です。
ええ、その通り。
我々は、すべて彼らが部外者より何よりも私たちを憎む知っています。
彼らが行うには良い何も持って退屈。
退屈はそれほど悪くはありません。
平和は、少なくとも、そこにであることを意味します。
私は退屈を知っているGalahdansのための百以上の戦争を戦うと思います。
あなたが望むすべてを戦います。
ただ、まだ死んで行っていません。
私はまだあなたを借りています。
たくさん。
どこグレイブは、その英雄なしでしょうか？
私たちが飲んでいる間、あなたは、このようにしてください話すことができませんか？
私達はちょうど、自分の足の間に尾を使用して実行Niffsを送りましたか？
彼らは私たちから実行されませんでした。

このようなbuzzkill、Lucheされて停止。

あなたは、彼らがその後シタデルに特使を送ったご存知でしたか？
何のために？

- 需要の私たちのような詳細。

デマンド？

なし？

帝国のは、その最後の足でLucisを得ました。
これは、要求をするのに最適な時間です。
私たちは、陛下がこの戦争を失っています。
LucisだけではKingsglaiveに頼ることはできません。
停戦を受け入れると、アクションの最善のコースであってもよいです。
あなたは、新しい壁を越えた事柄について話します。
私たちは、それが立っているように、ここで休戦の必要がありません。
我々の立場が悪化した場合と、我々はまだ古い壁を持っています。
はい、しかし、この休戦は完全に戦闘を終了します。
唯一の私たちが危険にさらす可能性があれば...
妥協は賢明ではありません。
私たちは、ニヴルヘイムの真の意図の何も知りません。
自分自身を欺くしないでください。

私たちに残されたパスは、いくつかあります。
新着ウォールは王位から電力が供給されます。
王国がそれを必要とする場合、私は、まだ何年かのためにそれを維持することができるしています。
一つだけなら首相は、1真実を話しました。
私たちは古いですし、旧ウォール...

私は弱められた手で古い壁を命令することはできません...
また私は、この戦争の流れを変えるために攻勢を集めるために強さを持っています。
そして、選択は陛下、行うことができます。
私たちは、保護するために何がありますか？
母を助けて！
どのようにそのようなお弁当を失う決して来ませんか？
ちょうど追加されません。
ここでは、この古代の芸術、王室の秘密とすべてのことです。
Libertus！

みんな、ここに来て、あなたがこれを見なきゃ。
物事は今日の首都で多忙でした...
ルシアン政府は完全な受け入れを発表しました...
いくつかは、一方的な平和用語として批判されているものの...
ニヴルヘイムの首相Izuniaによって提案されました。
休戦の署名がすべてのルシアン領土を支配する力が表示されます...
インソムニアの唯一の例外で、帝国に移しました。
その見返りに、ニヴルヘイムはインソムニアとその市民の安全を保証します...
同様に、すべての敵対行為に停止など...
この長いと苦い戦争に決定的な終わりをもたらします。
我々が行ったすべてのことの戦い。

Glaives。

今すぐ。
王が語られた、あなたは聞いたことがあります。
壁を越えてすべての土地は帝国に放棄されるべきです。
何の領域を惜しまないことでしょうか？
- なし。

それは。
なぜ王はこれをしますか？
それはこのいまいましい戦争を終了しますので。
- クロウ。

展開するための準備。

Tenebrae、先生？
ミッションの詳細が分類されています。
30分でのブリーフィングのために私のオフィスに報告してください。
そして、ニュクス...

あなたは西ゲートオフにしています。
あなたは城のガードに再割り当てされてきました。
それがすべてです。
これは、あなたが話していた何Lucheのですか？
あなたはキャプテンを聞きました。
- これは作るために私たちの決断ではなかったです。

それらはそこに私たちの家庭です！

あなただけに沿って行くと、それらを放棄するつもりですか？
我々は彼らと一緒に行っていない場合は...
帝国はインソムニアのすべての地獄を発揮します。
- 私たちは彼らにすぐに戻ってそれを発揮します！

彼は敵ではないのです。
分かりませんか？
我々は彼らに何もしていません。
ラットは、壁を越えてからで潜入しました。
確かに、彼らは私たちのために使用していました...
彼らは気づいたとき、私たちは彼らの魔法をかけることができます。
そこで、彼らはそこにすべての他のラットから私たちを厳選しました...
そしてちょうど私達が彼の王室の威厳の貴重なパワーで離れてかじるてみましょう。
しかし、すぐにこの戦争のすべての上のような...
それは私たちのすべてのために戻って下水道にです。
それは、あまりにも英雄あなたを意味します。
あなた、そんなに家Libertusが欠落して、なぜあなたとニュクスヘッドが後ろにいないのですか？
私はニヴルヘイムは両手を広げてあなたを歓迎します確信しています。
あなたもそこに家を持っています。
それとも、忘れましたの？
畜生！
私はそれがこのように終わらせないつもりです。
人々の間で感情は、陛下有利であると言われています。
ほとんどすべてのこの平和を歓迎します。
あなたご自身は、彼らの声を聞いたことがない場合は...
どのように彼らの心を知っていると主張することができますか？
Tenebrae、陛下への使命のは何？
そのような秘密のアクションが賢明ですか？
発見された場合、それだけで帝国を誘発するのに役立つであろう。
条約が署名されるまで、帝国は、私たちの敵のまま。
私たちは戦争状態にある限り...
陛下は、一歩先にそれらのままにする予定です。
もちろん。
ヘアピン？

それは私のためではありません。

しかし、静かに保ちます。

まあ、それは私です。
そこにあなたの背中を付けろ。
私はあなたがそれを聞くのにうんざりしている知っているが、あなたは少し似ています...
あなたの妹。

ちょうどあなたがすべての権利、戻って一枚で来て作りますか？
2枚で男は言います。
レディーLunafreyaは、私がオープンリアゲートを残しています。
ありがとうございました。
あなたが行かなければなりませんか？
はい。
その後すぐに行きます。
私はあなたの四半期、Lunafreyaを残すために許可を与える覚えていません。
Ravus。
あなたはLucisへの旅まで、再びこの部屋を離れることはありません。
それはあなた自身の利益のためです。
私自身の良いですか？
本当にここで何が起こっていますか？
どのような原因帝国は私がNoctisに結婚見ているのでしょうか？
彼らは平和を提供している、とあなたの結婚は、オリーブの枝です。
あなたは私がそれを信じることを期待しますか？
あなたは何を信じていることは私には関係しません。
何が私はあなたがオフにこっそりれる心配をし...
行くためにあなたが夢見てきたいくつかのプロットについての私たちの母親のキラーを教えてください。
あなたは王レジスを憎むのは間違っています。
ニヴルヘイムは母ではなく、彼を殺しました。
彼らは彼女を殺害し、そのlapdogました。
それは完了です。
歓喜の空気が来る休戦を見越して街を席巻しています。
平和が正式に発効署名されるまで、3日間のみが残っていると...
市民の群衆は、表示するために街頭に撮影しました...

Lucisはあなたの強さ、若い戦士を必要とします。
私たちはあなたの移民のいずれかを必要としません。
あなたが持っているどのような強王からの融資です。
- あなたは彼なしでは何もありません。

セレナは、降ります。
...と都市を入力皇室外交官の波。
王女？

はい、陛下。
彼女は街を入力する帝国偶発の最後の間でした。
入れ。
でも、私は先生今私のポストに報告しています。
新規受注。
いい加減にして。

ニースの乗車、先生。
それは王子に属します。
私たちは、町の外に彼を撮影しました。
彼は、先生を計画する結婚式を持っていませんか？
"先生"がらくたをカットします。
王は彼自身の計画を持っています。
プリンスNoctisと王女Lunafreyaはインソムニアから遠く離れて会うことになっています。
彼女はその後、ここで何をやっていますか？
物事を複雑にします。
我々は、王女を見つけ、Tenebraeの外に彼女を護衛するクロウを送りました。
我々はまだ何が悪かったのかを把握しようとしています。
だから私はあなたがこの戦争について考えるものを知っているが、あなたはこの平和についてどう思いますか？
あなたは幸せなあなたの家をあきらめますか？
それは王の決断です。

私は運が良かった。

そして、彼らは私を必要とします。
だから、戻ってつもりですか？
あなたは王の魔法なしで何が良いのでしょうか？
うん、いつも誰かを保存したいです。
わかった。

それはちょうどたくないです。
それは私だけではありません。
Libertusは、あなたが心配する必要があるものです。
物事が悪化した場合、彼は戻って行きますよ。
最悪の事態はまだ来ていないです。
あなたが停止している任意のアイデアを持っていますか？
今、このゲートを開いて、多分あなたは明日仕事があるでしょう。
- 王の命令。

すべての時間の今外交問題、？
私はレディLunafreyaのNoxフルーレ個人の護衛です...
前者Tenebraeの王女と...
そして、我々の王国の最愛の花嫁になる人。
ソブリン管轄へようこそ。

- 、キャプテンDrautosを許して。

私はあなたが...

- すみません。

私は...

殿下。
妃殿下、TenebraeのプリンセスLunafreya。
それは長い時間、陛下となっています。
はい。
あまりにも長い間。
プリンスNoctisは、ここではない、彼は何ですか？
いいえ、私の愛します。

私はこの戦争を戦うには余りにも古いです。
私は帝国を受信し、その条約を受け入れざるを得ません。
たとえそうであっても...
私はどこか安全な、他の場所で結婚式を保持するために期待していました。
私はそこにあなたを見て私のグレイブの1が送信されましたが、...
それはあまりにも遅くはないです。
私は護衛準備することができます。
、私の息子に移動してください。
いいえ。
私はどこへ行っても、帝国が続きます。
それだけで大きな危険にさらされて王子を配置します。
王子を保護し、彼の運命を満たし見ることが私の義務です。
これらの12年間は、それを変更していません。
そして、あなたの運命のでしょうか？
私の義務は、陛下私の運命です。
私は渡すために来るかもしれないものは何でも受け入れる準備です。
それで、あなたはどう思いますか？
すべてのこれらの土地はすぐに皇帝になります。
彼らはショットを呼び出しを開始Niffsときに物事が良くなる数えますか？
いない1いまいましいビット。
ショットを呼び出している人は関係ありません。
ロング彼らは壁の後ろからそれらを呼び出しているよう...
ここの周りのつもり変化は何もないではありません。
ここを乗り越えます。
大丈夫。
それは手です！
私は再会は幸せなものだった信頼しますか？
彼女はすべてのこの時間ニヴルヘイムの人質となっていますか？
彼女は平和の象徴です。

それのような音はありません。
彼女はそれよりもはるかに大きな何かのためにここにあるように聞こえます。
ご注文は、彼女を守るためにあります。
考えることではなく、聞くためではなく、調べることはできません。
理解？
Drautos。
はい、レポート。
私の方法の地獄を取得します。

検査が終了するまで卿は、あなたがで行くことはできません。
どのような検査？

ねえ、それは簡単、大きな男を取ります。
これらのできそこないは、そこに彼女が帰ってきた瞬間をクロウを急ぎました。
そして今、彼らは彼女を見るために私をさせません。
待つ。
クロウさんの私物。
あなたが合うように彼らと一緒にいます。
だから、ミッションの種類は、あなたが本当に彼女を送ったのですか？
いいえグレイブは、標準の護衛に死んで巻き取るません。
私は休戦協定が完全な調査を妨害しない表示されます。
彼女は良い兵士でした。
彼女の死は、未回答行くことはありません。
どのような人生、ハァッ？
彼女は孤児を育てました。
彼女の村の外に実行します。
私はまだ、私は彼女を見たのは初めてを覚えています。
痩せた小さなもの...
すべての汚れで覆われました。
世界ではない友人。
しかし、これらの目...

くそー。
その目についての何かがありました。
彼女はよりよく値します。
そして、私はそれを与えるために何をやったと思います...
Libertusは、待ちます。
クロウはグレイブに死亡しました。
あなたはまだ一人として戦っによって彼女を尊重することができます。
あなたが知っている、時には私よりも愚かですか？
分かりませんか？
Lucisはクロウを殺しました。
バック城へ行きます。
オオカミに弱いを投げてからだったすべき平和はありません王を教えてください。
私は上のここから私自身の戦いを戦いますよ。
、周りの英雄あなたを参照してください。
ヘアピン？
私はあなたがそういったことにあったとは思いませんでした。
それは私のためではありません。

最も壮大なレセプション、キングレジス。
あなたはニヴルヘイムのすべてを称えます。
ああ、名誉は、天皇Aldercapt私たちです。
あなたはあなたの存在を私たちを飾るためにこれまであえてしています。
それは私が何ができる最低でした。
明日は、両方の私たちの国のために歴史的な日になります。
そして、あなたのインソムニアは、本当に驚異です。
私自身の都市は比較に淡いです。
私たちはこの訪問から多くを奪うことができます祈ります。
こんにちは。
私たちは正しく昨日導入されなかったが怖いです。
私は殿下を待たなければならないだろうが怖いです。

そして、確かに私はなるために何より安全な場所はありません。
私はあなたの名前を聞いてもいいですか？
ニュクス。

私は、ニュクスウルリックをお聞きしたい何か他のものがあります。
キングレジスは、彼が私を見つける来るためにあなたのための1を送ったと述べました。
私は個人的に私の感謝を提供したいとすべきです。
どこでこの勇敢な兵士を見つけるかもしれませんか？
ああ、私はしませんでした...
- 本当に申し訳ない。

ここに。
彼女はこれを運んでいました。
それはあなたのためのものでした。
私のために？
それを保管してください。
彼女は、あなたがそれを持っていると思ったでしょう。
私はいつも私と一緒にそれを運ぶでしょう。
ありがとうございました。
あなたはこの平和が何を意味するのか任意のアイデアを持っていますか？
それは、私たちの家庭はなくなっていることを意味します...
それらのすべて...
永遠に。
聞いた私はここにいくつかの条約嫌いを見つけることができます。
私は右の場所に来ますか？
あなたは確かに持っています。
誰もが彼の日を費やしている人に挨拶します...
私たちの良い王の忠実なサービスインチ
「使用済」。
これらの時代は終わりました。
私はあいつの嘘を聞いて行っています。
彼は玉座に座るかもしれないが、彼には王ません...
鉱山の少なくともではありません。
じゃあ...
抵抗への歓迎、弟。
私は、あなたが話をここにいる願っています。
あなたは何を知りたいのですか？
お願いします...
Noctisがあるところはどこでも、安全に彼を保ちます。
それは私が頼むすべてです。
どのような神にあなたは祈るのですか？
あなた、運命と運命の奴隷。
あなたの祈りを放棄します。
神は聞いていません。
将軍グラウカ。

あなたは今までに、この平和を信じてきたのにはあまりにも賢いです。
同情あなたはあなたの最愛のNoctisを見ることができませんでした。

- 私はニヴルヘイムのためにここにいないんです。

あなたは私のためにここにいます。
君は？
分かりません。
あなたは意志、明日来ます。
Niflheim派遣団は、ホテルを出た。
式典まで3時間未満。
シタデルガードを強化。
ニュクスは、あなたと王女のですか？
いいえ。
私はシタデルで当番です。
まあ、Niffsはちょうど式典のために残しました。
そして彼女は彼らと一緒にいませんでした。
- ホーミングビーコン？

あなたは私のために位置を特定することはできますか？
確かに、それは野生のガチョウの追跡のように聞こえます。
あなたはハァッ、あなたの手にいくつかの自由な時間を得たと思いますか？
良くも悪くも、私は推測します。
これらの座標は、約20マイル南にインソムニアのです。
ウォール外。
クロウはそこにすべての方法をどのような地獄をやっていましたか？
いいえ、ありません。

私は、Pelnaを別の賛成を必要としています。
レーダーにこれらの座標を引き上げ、私はあなたが何を見つける知っています。
その上に。

うん、無視できないほど大きいです。
- すみません。

- おっと、ちょっと待って。

聞いて。

これは、私たちの街の中心部に、私たちの王の家です。
式典は邪魔してはいけません。
迅速かつ静かに任意の脅威を中和します。
理解していることはありますか？
かしこまりました。
コマンドへのグレイブ。

緊急。
畜生、Drautos。
ジャックポット、ニュクス。

- ニヴルヘイム。

私は、彼らが戦争に向かっていると思います。
- 船長はどこにありますか？

彼の周波数には答えがありません。
私は護衛の詳細との完全な彼の手を持っている必要があり、知りません。
Pelna、最後賛成。

あなたは何について話していますか？
あなたは船長の命令なしに展開したいですか？
私を信じて。

...待って、どのような私が言うことになってんですか？
、グレイブを下に立っています。
式典には、2時間未満です。
我々は準備をしなければなりません。
結構。
陛下。
Kingsglaiveの男が、ここでは種牡馬です。
彼は聴衆を要求します。
"需要"？
- 陛下、お願いします。

グレイブを展開するために与えます。
君は。
ニヴルヘイム艦隊は南へ戦争20マイルのために準備になります。
帝国艦隊。
そして、彼らは王女を持っています。
Clarusでは、条約の部屋の外で警備員を投稿してください。
それは平和の信仰の欠如として見られるだろう。
これは、我々はすべての港。
それが行わ参照してください。
我々は十分に拘束さ天皇Aldercaptを取る必要があります。
彼を拘留？
それは戦争の新しい宣言を越えて行くだろう。
私たちは、戦争ではまだClarusです。
そして、あなた、ニュクスウルリック。
どのくらいKingsglaiveは、展開することができますか？
あなたの言葉で、一度に。
その後、移動します。
ルナを保存します。
これは、転換は何ですか？
そうではありません。
Tenebraeの王女は、オンボードです。
我々は2つのジョブを持っています。
彼女を保存します。
そして、インソムニアに飛んでからそれらのNIFF船を停止します。
私たちはチームで行きます。
標準的な浸潤とエキス。
ニュクス、あなたがコマンド。

グレイブは、船長又は全くない、一緒に立っています。
囲炉裏のため。
そして家！
私たちは20分未満離れて、この歴史的な条約の調印からです。
私が展開する王のための言葉を受けました。
私は、市内の事項に表示されます。
あなたは、あなたの使命を持って、それは容易ではないだろう。
目的は2つある。
人質を確保し、敵の前進をご利用いただけます。
ただ注意してください。
一つグレイブは既にこの王女のために死にました。
ニヴルヘイムは簡単に彼女をあきらめることはありません。
2班。
ちょっと、あなた。
、ニュクスを急いで！
助けて！
こっち。
デッキの下に向かうための準備。
指示があるまで敵を従事しないでください。
式典が進行中です。
それでは、待ってニヴルヘイムがこれを担っている方法を見てみましょう。
Kingsglaiveは船に潜入してきました。
だから、すべてが計画に従って起こっています。
報告ウルリック。

ニュクス、これは戦争の艦隊のように感じることはありません。
私は私が彼女を見つけたかもしれないと思います。

二NIFFのMT。

位置を保持します。
目的地に到着しました。

確保するために進んでください。
戦いを意味するようになるだろう。
静かにそれを維持し、閉じ込められた保管してください。
Pelnaは、あなたが従事することは明らかです。

私は私の方法で。
私の遅延を許します。
予期せぬトラブルのビット。
何もあまりにも厄介な、私は願っています。
単純な窃盗、何よりも。
大胆な泥棒は、王から盗むために。
おそらく、魔法の壁や城門は安全なすべてのものを保持しません。
おそらく。
しかし、どんなに。

印象的。
あなたは堂々落ち着きの模範です。
しかし、私は依頼する必要があります...
どのようにあなたはとても確認することができますか？
この事は何も単なるインチキはないので。
これは、すべて独自の意志を持っています。
任意の泥棒の把握を破るには十分。
それは確かに非常に微細な賞品が鳴ります。
今、畜生ません。
私のために？

ターゲットが確認されました。

Glaivesは王女、陛下を回復しました。
あなたは泥棒を発見しましたか？
我々は持っています。
そして、何盗まれたことはそのまま残ります。
楽しいニュース。
私はそれを聞いてホッとしています。
教えてください...
どのように重い刑...
窃盗の罪は、あなたの帝国に運ぶのですか？
最も重いのうち。
一つはありますが...
例外。
物事はこっち醜い取得しようとしています。
Pelnaは、そこから抜け出します。

- それは何ですか？

私はまだoutlandsに許可します。
彼の捕獲者をエスケープ泥棒...
もはや彼の罪を考慮して開催することはできません。
被害者への警告。
あなたは正義の手を見送るないように、弱さを示すことはありません。
ああ、いや、良い王。
それどころか。
条約は、テーブルの上になりました。
カウントダウンは、この歴史的瞬間に開始されます。
それは正義自身の手への警告であります...
そのグリップを失うことはなかっ。
1つのユニットには、周囲を固定します。
ユニット二、あなたの地面に立っています。
Pelna。
One Tenebrae姫、安全で...
いい加減にして。
結晶。

甲板の下に起こっている何かがあります。
船はInsomにそれを作ることはないだろう...
君は...

どうしたの？
インソムニアは攻撃を受けています。
誰がここであなたをもたらしましたか？
- 将軍グラウカ。

私たちはここに来ることは彼らの計画のすべての部分でした。
ターゲットを確保しました。

確かに。

結晶はあなたを提供しません。
お...
私はこの呪われた都市からそれを取る一度。
それは私がここにいる結晶ではありません。
ウォール。

後退する。

一体何が起こっているの？
反逆者。
何があなたの中に持っていますか？
私達ができる一方で、我々はエスケープする必要があり、来ます。
いいえ、Clarusで。
私は、エスケープは、もはや選択肢である恐れていません。
将軍グラウカ。
あなたはそれを作ることはできますか？

Luche！
何してるの？
冗談でしょう。
彼らはロイヤルアカデミーに戻って操縦を教えますか？
私はそれを与えます。
私はあなたの側では、古くからの友人で戦ったので、久しぶり。
はい...
今回は、それはあなたの戦いではありません。
あなたがままにしたい場合は、今行きます。
そして、私の王を放棄？

また、私たちの魔法はあなたにバインドされています。
あなたが落ちる場合は、Lucisが低下します。
そして争いに再び私たちを聞かせて...
古くからの友人。
あなたは王レジスに私を取り戻す必要があります。
あなたは正気ですか？

私は義務を持っています。

- ええ、私はすべてのことの前に聞きました。

何をするために急いで？

私は死を恐れていません。
すべてのこの勇敢な王女の行為で十分。
ただ、この事は旅行をすることになります祈ります。
Clarusで。
まあ、私はすべてが計画に従って進行したあえて。
- なし？

私たちは壁を破りました。
残っているのは、街を破壊することです。
私たちは、その後、私たちの休暇を取らなければなりませんか？
太陽がすぐに設定されます。
私たちは、夜の恐怖を目撃するためにここにある必要はありません。
結晶。
あなたはあまりにも速くなるだろう。

- あなたは私の分を与える必要がありますつもりです。

あなたはそのドレスの下に翼を得ましたか。

すべての奇跡は魔法で作られているわけではありません。
私は死を恐れていません。
私が恐れることは何もしないし、すべてを失っています。
ああ、来ます。
あなたは、その奇跡を殿下を魔法に感謝することができます。
清算は、手元にあります。
新しい時代の夜明け。
あなたはクリスタルを持っています。

Luciiのリング。
私は私の母、私の国、私の出生の権利を失いました。
ニヴルヘイムは私に残された唯一の生活でした。
しかし、それはすべて、このためでした。
リングは、今の私に属しています。
私はRavusのNoxフルーレ午前のために、古いのルシアン王、私を聞きます...
どれも私よりあなたの力のより価値があるではありません
いいえ。

なぜあなたは私を拒否しますか？
外を見る。
迅速に、ここを通ります。
これは隠し通路につながります。
それに従ってください。
あなたが離れたら、Altissiaのために作ります。
Noctisがあなたをお待ちしております。
- 陛下。

はい。

ことは、私たちの王の道ですか？
彼自身を救うためにルシアン息子を生け贄に捧げますか？
世界を保存するには。
Altissiaに安全にルナを参照してください。
これは彼のグレイブの王からの注文ではありません。
これは一人の男から別の嘆願です。

すべての将来のために。
未来？
ここに。
これを取る。
それは別の保管に渡された時間です。
いいえ、してください。

- バックを取得。

私はあなたのお母さんが私と同じように望む知っています。
あなたとNoctisが幸せに暮らせるそれ。
私はあなたを失敗したため、すべてのそれらの年は、捕虜。
二度とない。
ロックされたドアは、もはやあなたの運命を封印しません。
キングレジス...

私たちの願いは、今あなたとニュクスウルリックを行きます。

Lucisの王を見よ...
誰が彼の貴重な壁内に静けさを退蔵しました。
あなたの静けさが今どこにある、王？
ここにあなたの平和は鋼の迅速な降下により、あります。
移動します。
いいえ。

それはあなたの王が望んでいたものです。
レディーLunafreyaはリングで脱出しました。
一度彼女を見つけます。
彼女は街を離れることはありません。
- コマンドにウルリック。

近くの監視カメラで撮影されました。
ここでは6人の容疑者の画像です。
一つはGalahdian難民、Libertus口として同定されています...
ルシアンKingsglaiveの元メンバー。
ねえ、ここに来ます。

私はあなたを持って、あなたを得ました。

あなたは大丈夫です。
大丈夫だよ。
私たちは自由です。
私たちは今自由です。
私たちは自由ですか？

帝国。

この地区の私たち。
すべての難民。
それは私たちの新しい家です。
- 帝国？

これを取る。

あなたは、兄弟たちの革命の英雄です。
畜生。
彼はビートだと、この男は、単に知りません。
- 運転できる？

すぐ戻ってくる。
あなたのための整経ないこの時、ヒーロー。
私はホイールを与えます。

あなたは魔法なしです。
あなたは、ハァッことに気づきましたか？

あなたは私の町、グレイブの混乱を作っています。

私に船を残します。
あなたが見るために王室の運賃を得たように見えます。
それを移動。
たぶん、すべての奇跡は魔法で作られていません。
それはいい。
地獄は、あなたがこれらの事を怒らせるために行うのですか？
それは、彼らが後にしている私ではありません。

何がこのリングそんなに特別なの？

Luciiと環コミューンを身に着けている彼...
- ...

禁断の1。

古い壁。

私はそれではありませんを保証することができます。
しかしLuciiは、彼らが価値があると考えるものに彼らの力を付与します。
だから、戻ってそこにそれを試してみましたその男...
私は彼が価値があるとみなされていなかったと思います。
それは私の兄でした。
これらの12年は、Ravusを変更しました。
彼は過去によって拘束され、電力のための彼の欲望に失われています。
どのように地獄彼らは私たちを見つけましたか？
あなたのヘアピン。

私はかつて妹を持っていました。

私は彼女を救うことができませんでした。
私は今の私のように私はそのように無力でした。
私は彼女に彼女が望んでいた未来を見ることができませんでした。
真の力は、それを求める人々によって発見されたものではありません。
それはそれに値する人たちに来るものです。
あなたの妹は、あなたにも未来を見てみたかったです。
誰もが、彼らが愛する家族のために同じことを望みます。
あなたが任意のパンチを引っ張らないでください、あなたはいますか？
私はこっちですよ。
聞こえますか？

私の声が聞こえますか？

あなたのタイミングの非の打ちどころのない、船長。
Lucii場合本当です...
彼らは必ず自分たちの街を引き裂かばかり気にしていないようです。
あなたはランデブーとチームを再編成する事にしています。

船長、そう簡単ではないかもしれません。
あなたが知らなかった場合は私の翼は、クリップされてきました。
ウルリック。

それはあなたが何を意味するか、先生だ場合、私は、死んでいませんよ。
できるだけ早くすることができますように、セクションDのためのヘッド。
私は避難チームの準備ができているでしょう。
あなたがゲートに私を満たすことができると仮定しないでください。
私は一種のこの街の地獄を取得したいのですが。
帝国は、すべての出口を保持します。

私は、セクションDでお会いしましょう
それまで、すべての無線連絡をカット。

それは、日付、先生です。
今後戻りはありませんされていません。
ステータスレポート。
ウルリックは、いくつかの良い男性を殺害しました。
- リングについてはどう？

これはグラウカです。

リングは、セクションDに、その道を進んでいます
我々は我々の目標を実現するためにリングを回復しなければなりません。
ウルリックや姫が邪魔になる場合は、それらを取り出します。
私たちの囲炉裏や家庭を取り戻します。
「ハースとホーム」？
Libertusは、来ます。
どこにいますか？

大丈夫です。
すぐに戻ってベースに向かう途中。
私たちは、あなたが、セクションDの接合部に向かう必要があります
私たちは、別のユニットに参加する場所のクリーンスイープを作るつもりです。
私たちは一歩離れて、この革命を実現するからです。
それでは、Pruviaの死を無駄にさせないようにしましょう。
私たちは、あなたのために英雄を待っています。
- 私はそれが安全だと言うまで、すべての権利を移動しないでください？

ウルリック、レポート。
私は王女を持っています。
彼女は健在です。
- いいえ！

あなたはあなたの中にいくつかの戦いを持っている、ニュクスは、私はあなたにそれを与えるでしょう。
実行します。

私はあなたがまだあなたのそのhollowpointで移動していると信じてすることはできません。
精一杯クロウは1つが離れて彼女の内部を引き裂いたとき、悲鳴でした。
- 一体何でまたなのか、あなたはそれを行いますか？

老人の戦いの餌食...
インソムニアの戦争で死ぬために送られました...
私たちの家庭は、バインドされ、縛られています。
ニヴルヘイムは、あなたの家を取りました。
すべての私たちの家庭を取りました！
何も今までそれを変更しません。
あなたもスマートたことはありません。
あなたは、帝国との新たな未来を持っていた可能性があります。
王女は、実行するにはどこにもありません。
リング。
私にそれを渡して
だから、多くの非常にシンプルなものの上に死にました。
しかし、なぜ？

力。
莫大なパワー、あなたのような人の支配の及ばない。
力...

キャプテン。
ニュクス。
終わりました。

Lucisが落ちています。
リングを放棄。
それらの王たちをあなたの心の部分を与えることを計画し、王女？
あなたがここの世話をする運命を持って、覚えていますか？
また、誰もがあなたを教えてくれありませんでしたの？
私はここの周りのヒーローです。
、Lucisの王を自分自身を表示します。
あなたは死すべき、この世界の将来の病棟呼びかけます。
あなたは我々の力のために欠除来るなら、あなたは最初に当社の判断に立たなければなりません。
どのくらいの期間は、インソムニアの火傷ながら何もしないのだろうか？
古いか新しいか、それが何であれ。
あなたの壁を召喚。
あなたは私たちを指揮しません。
あなたも王家の血ではありません。
それはあなたの街を守るために私たちに落ちることはありません。
男は馬鹿の生き物です...
彼の未来からの彼の過去と戦慄にしがみつきます。
過ぎし日の彼の強さを無駄に。
そして、あなたはの病棟何未来がありますか？
だから、近視眼。
そして、それ以上に上昇しないことが呪わ。
待つ。
私はこの勇敢な魂を行う用意があるものを見てきました。
彼は、あまりにも、未来を守ることを目指しています。
陛下。
非常によく、若い王。

しかし、私たちの恩恵は安いものではありません。
コストが命です。

いいえ。
あなたの力と地獄へ。
私はそれのためにここにいませんよ。
私はあなたが王ではない、あなたを伝えるようになりました。
あなたの価値を計量し、希望が見出されています。
今燃やします。
あなたは、あなたの貴重なリングを失うことになるだろう。
しかし、それはそれを保存するには遅すぎるではありません。
あなたはあなたの人生のために物々交換することを意味します。
いいえ、ありません。
私の人生は何もありません。
それを見たい人に未来を与えて...
すべてです。
あなたは、その将来を運命づけされている場合でも、恐れていません。
その感情がfalseでない場合は、おそらくあなたは価値があります。
私たちはあなたたちの光を与えます。
しかし、太陽が上昇した場合、それが設定されます知っています。
そして、それのための価格は、あなたの人生になります。
君たちはハード掘り出し物を駆動します。
どこにサインすればいいですか？
私はこれに慣れることができました。
ニュクス...

- ごめんなさい。

あなたは私を救いました。
今、私はあなたを借りています。
変更のため。
私は別の賛成を必要とするつもりです。
ミートLunafreyaのNoxフルーレ、私たちの王子の最愛の花嫁になる人。
そして彼女は彼女の手の中に世界の未来があります。
インソムニアの外に彼女を取得し、彼女の安全を保ちます。
ああ、私はほとんど忘れてしまいました。

プリンスNoctisによろしくを与えます。
Libertusは、ここからあなたの世話をします。
安全な旅を持って、殿下。
- あなたはどうなるだろうか？

王の命令を以下に示します。
私はNoctisにリングが表示されます。
今後は安全になります。

町の外あなたの方法をパンチに計画していますか？

- 今、私たちもいます。

あなたが戻っGalahd中だ次第、アップ落ち着くでしょう。
私と他の人があなたをお待ちしております。
私はあなたに期待して...
ヒーロー。
- 、王女をBuckleアップ。

だから、Luciiのパワーを返します。
どんなに。

あなたのために、私はいくつかを作ってあげます。
あなたは何を望むことができますか？
帝国に対して一人の男。
デーモンに対して。
どのようにあなたを保護するためになし壁とインソムニアを救うのだろうか？
あなたはそれがすべて間違って持っています。

だから、これは古い壁のかもしれないです。
素晴らしい。

あなたはそれを行う一体何でまたなのか？
Lucis。

私たちは、その事項についてのみ何と戦う者ではありません。
私たちは、私たちの家庭のために戦います。

それはあなたが毎日を参照してください何かではありません。
ああ、このような哀れな廃棄物。
これらすべての美しい街の通り、すべての見苦しい破滅に置きました。
- 私はニヴルヘイムに戻ります。

結晶は我々です。
これを終了します...
そして、、処分のデーモンを参照してください。
あなたはコマンドとして。
このような哀れな廃棄物。
どのようにして帝国に仕えるだろうか？
すべての後、彼らはやりましたか？
私は与えられたものを取るためにそれらを障害しないでください。
私はそれを与えた人に障害が発生しました。
彼の壁の後ろにcowered男...
そして彼の王位と彼の息子を救うために私たちを放棄しました。
私に指輪を与える、と私たちの家庭は再び無料になります。
帝国はそれを約束しました。
私はその約束の反対側に、将来の多くが表示されません。
ばかにならないでください。
あなたの友人を保存します。
あなたの死んだ妹の平和を与えます。
あなたは何のために戦う場合ではないことですか？
待って。

Drautos。
ここでは、ホイールを取ります。
フロアit！
- Libertus！

あなたはすべての権利ですか？
私は、あなたのために英雄を待っています。
今、あなたの王の力の何？
彼らはあなたが負担することを望むことができない負担を与えてくれました。
前に言った。
ただ戦争に勝つませんたいです。
我が家の名誉のために、私が戦ったと私は嫌わ王の下で死亡しました。
そして、まだ彼は私を裏切りました。
彼は私たちすべてを裏切りました。
私たちは同じもののために戦いました。

しかし、あなたが過去にあまりにも長い間見てきました。
あなたは将来に盲目です。
予測可能な。
あなたと違って、私は歴史から学びます。
しかし、あなたが過去に奴隷です。
男の過去は彼の誇りです。
いいえ。
私のプライドが未来を形成されています。
私は大きな彼を借りているつもりだように見えます。
私たちはほとんどがしています。
ほとんど。
キングレジスは、彼が将来のためにやったことでした。
彼のために...
私たちの家庭のために願っていますが、まだあります。
希望...

行かない最悪の方法。
、よく若い王を支配。
我々は、移動する必要があります。
ここはどちらか安全ではありません。
ねえ。
ニュクス心配しないでください。
彼は自分自身の世話をすることができます。
いい加減にして。
いいえ。
ここでは道を手放す必要があります。
何？
私はほとんどとても素晴らしい英雄と一緒に秘密に移動することはできません。
そして、私は、あまりにも、ニュクスに維持するための約束を持っています。
私はあなたが2すぐに再びお互いを参照してください祈ります。
うん。
私も。
、Libertusをありがとうございます。
ねえ、女王！
あなたと王は常にGalahdで歓迎されています。
私とニュクスがあなたを待っされます。
これは、いくつかしばらくしています。
あなたはレディーLunafreyaを見た最後の時間を覚えていますか？
約12年前。
つまり、8作るでしょうか？
- あなたが子供でした。

何故なの？

試してみて、あなたが彼女に会うとき、一緒に保管してください。
- 彼女は、罰金、若い王子を見ることを期待します。

我々は、すべてそのための時間を持っていません。
しかし、これは私たちがNOCは、話しているあなたの結婚式です。
あまりにもそれを知っていました。
あなたは本当に穏やかなダウンを得ました。
あなたは「おっと」、何を意味するのですか？
私は私が知っていると思います。