# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

今までの 「 Marvel's Agents of S.H.

スカイ を救ったのに...
- それは？

あちら側の物だ...
どこから来たのか知った...

彼女が 私と同じ道を辿るんじゃないかと
エージェント・ウォードとSEXしたの
- 問題があるなら...

S01_E15

少し休憩しよう
直ぐ戻るよ 愛しい人
見ろよ
ヘイ あんたなら 男に苦労しないだろに...
なぜ あんな つまらん男と結婚したんだ？
彼は 夫じゃないわ
今日 花嫁から 彼を取り上げた...
"足" が必要だったの
揉め事か？
もし しばらく身を潜めたいなら
ここは丁度いい
おお！
あれは どんな獣なの？
1987年製 ソフテイル...

乗せてやるよ ワイルドだぜぇ！
素晴らしいわ
- あなたの お名前は？

みんな部下なの？

まあ そんなとこだ
「あなたと部下達は 私に仕える」
絡まれてるのか？
いいえ 彼らと一緒に行くわ
なに？
違う！

永久に一緒だと誓ったはずだ？
"最後"まで 一緒だって言ったのよ
今がその"最後"よ
あんたは？
私は ローレライ よ
それじゃ...
皆に 私を紹介してもらおうかしら
ダメよ！

もうっ いちいち...
特殊なセンサーでもあるの？
- すっ飛んで来るわよね

- ねえ 少しだけ...

ほら！

神経質にならなくても
調子は "グッド"よ
"グッド"って適切じゃないわ
2発も撃たれて 胃に穴が開いて
呼吸器官にもダメージを負ったのよ
正確には "ベター" だわ
また 採血？

「シモンズ博士は とても厳しく...
そして不器用」
「患者 スカイは 頑固で手に負えない」
感謝してるわ
言葉にならないほど
"私だけ"じゃないわ
それでも...
「活発な患者は 感謝したとさ」
言葉になってないわよ
ヘイ 調子はどう？
もし 私を連れ出したいって事なら...
「番人は軟禁期間を延長したとさ」
ひどい アクセント
恥ずかしいわ！
鏡も見せてもらえないの
もっと酷い状態を見たけど...
そうよね
ああ...

動揺しないで ウォード
元気になって良かった...

私の行動...

今 その事は どうでもいい
ただ 勇敢だった
全ての「S.

マイク・ピーターソンは生きている
- "魔法の脚" については？

エージェント・ギャレットから有力情報が
" デスロック " プロジェクトの一部だと思われる
彼は まるで別人の様だった...
私の事さえ...
何があったのか...

過去に助けた
スカイ...

だが それをしなかった...

ええ でも 自分の身は自分で守れないと...
シモンズの許可が下りたら 私を鍛えなおしてくれる？
ああ 少しずつな
ダメよ 厳しくお願い
次は "妙薬" に頼りたくないの
スカイは採血に疑問を感じ始めてる
そりゃそうだよ 1日に何回 採血してるの？
まだ 足りない
スカイ や クールソンの血から まだ 何も見つかってないの
アンプルに残った "妙薬" に余裕は無い
スカイの血中から検出できれば...
残念ながら 結果が出てない
ごめん 十分あったのに 吹き飛ばして
その最後のサンプルが スカイの中にあるはずなの
- 本当に 痕跡があるのかな？

彼女の回復は驚異的よ
細胞レベルで何かが起こってるのに 解明できないの
で クールソンに釈明した...

彼は 私に秘密にしておくように言った
この薬は 前代未聞の発見よ
無数の命を救う可能性がある なぜ 落ち着いてられるの？
フィッツは一緒に居たのよね...
何か気付いた事は無い？
とにかく "奇妙" だったよ
「フューリー長官がヘブンとアースを動かした」
「ダメだ！

親切な行為に対する 礼をわきまえてる 素敵な...
レストランで ワインを1本注文するとか
手をつないで 映画でも行こうか？
いいね でも まずは質問に答えてもらう
フューリー長官の行方は知らない
落ち込むな キミは最近 騒々しい
どれだけ 支えられているか 分ってるのか？
十分じゃない
なにか手助けできるか？
わかった だが フューリー長官はハイレベルのエージェントだ
彼が望んでないなら 見つけられないだろう
同じこと 前にもあっただろ
思い出したか？

"タヒチ" はどうだったんだ？
最悪だった！
新しい 命令よ
「S.H.

カリフォルニア と ネバダの境界上空で確認した
クールソンは何処だ？
私用で外出中
2日連続じゃん
これって セルビン博士 と フォスター博士 が
ニューメキシコ と ロンドン で計測した値と同じ...
アスガルド人が訪れる前兆よ
- ソー かな？

確認するよう 命令を受けたわ
OK いいね 心配ないよね？
アスガルド とは 同盟関係だし...
ロキ とは揉めたけどな
フィッツ？
近づいてはいるけど...
やっぱり 誤差がある
仕組みを解明できてないしね
近くまで行けば 分るだろ
それで "妙薬" の件だけど
クールソンから何か聞けた？
いいえ 彼は口をつぐんでるの
エネルギーの急上昇を確認
- すごく大規模で近い

確かに アスガルド人だ
顔認証にかけてみる
よし ヒットした
名前は分らないけど 以前 ニューメキシコで確認されてる
ソー の仲間だから こちらサイドだと思う
まかせて 彼女は味方よ
「S.H.

そう...

私はアスガルドのレディー・シフ
重大な危機が迫っているわ
彼女は戦士だ
ニューメキシコで 彼女達の戦いを見た...
巨大な金属の殺戮マシーンに
二重刃の剣を突き刺した
見事だった
誰かを見つける為 「S.H.

- 手を貸しても？

あなたは 良さそうじゃないわね
しばらく 姿を見せなかった
何を悩んでいるの...

分っているよ
黒魔術か何か？
ロキ に殺されたと ソー から聞いたわ
間違ではない...

魔法は ロキだけの専売特許って訳じゃない
「S.H.

ソー が喜ぶわ あなたを"友人"だと思ってるから
わたしも 同じだ
彼には 私から直接 説明したいと思ってる
ところで 誰かを探してるとの事だけど
彼女の名は ローレライ
600年前 たった一人で
9つの王国を滅ぼした
どんな種類の力なんだ?
豪腕？

魔術よ
男達を操り 使役するのよ
男達だけ？

正確には 男の方が操りやすいって感じよ
想像がつかないな...
"声"だけなら 抵抗できる男は珍しくないけど
"声"と共に"触れる"ことによって 威力が倍増する
どうやって 彼女を止めるんだ？
これよ！
"声"を封じられる
何世紀もの幽閉の間 身に着けていた
ダーク・エルフに攻められている隙に 逃げられた
そして ロキの秘密の道を使い この世界に来た
どこにいるか 心当たりは？
最後に確認された場所に 私を送ってもらったの
捜索範囲は 数百マイルだが
小さい町が幾つかあるだけだ 特に注目すべき事件は...
窃盗 や 盗難 に 強盗 だ
彼女が帝国の統治に慣れているなら...
どこの国でも やる事は同じだ
金(ゴールド) を欲したのよ！
なぜ 紙切れを持ってきたの?

これは 現金(キャッシュ) 金(ゴールド)と同等の物
この国の通貨だよ
で この醜い女性は誰？
これは ベン・フランクリン
大統領で この国を統治していた
女が統治してたのね 男じゃダメなの？
まあ すいぶん昔の話だ
私なら 出来るけどね
どういうこと デュアン?

退いて！
野垂れ死んでるかと思ったじゃない
連絡ちょうだいよね！
落ち着け 心配は無い
邪魔されたくないから ケータイ切ってただけだ
それ 私の服？
なぜ 彼女が私の服を？
デュアン って誰のこと話してるの？
本当の名前は デュアン なんだ
妻は 俺を そう呼ぶ
彼女の方が好きなの？
キミに敵う女はいないよ
何言ってるの?

何様よ？

閉店よ！

ルースター うるさいから止めて
本名は ルースター じゃないの！
本当にすまない うるさくするからだ
これが 到着地点から100マイル以内 かつ
48時間以内に起きた 全ての事件だ
詳細を確認する際の操作は...
- 慣れてるわ

ここのシステムは 時代遅れね
あなたは...

"肌が青い" 種族と遭遇した事は？
- ええ もちろん

インタダイ　ラビーン　ファラゴ クリー　サーク　セントリアン
1世紀前には フロスト・ジャイアントが地球を 征服しようとしたけど アスガルド人が阻止したのよ
それは 感謝しなくちゃな...

最近 地球に来たとか って情報はない？
安心して フィリップ "コールの息子よ"
他のエイリアン達は 今まで地球に来たことないわ
この 宝石強盗に...
そして バイカー達による この ガン・ショップの強盗
予想以上に早い...
金と武器を集めている
ローレライ は 軍隊を作る気よ
"ロージーの砂漠のオアシス"と呼ばれる バイカー御用達のバーが あるみたいだ
おそらく ローレライは そこに居る
10分後 「S.H.

いいね そして この"美人達"が活躍する
「ナイト・ナイト・ガン」の仲間か?
そう...

じゃ 何て？
ICERs（アイサーズ） 無能にする（I） カートリッジ（C） 放つ（E）...
素晴らしい！
1オンス 軽くできたじゃん
しかも 抑止力は3割増！
ただ マイクやムカデの時に実現できたのが悔やまれる
- 銃口を向けないっ！

より強く 良いものを目指した
銃は嫌いじゃ？
もし 銃が必要な場合は...
これを使わせてもらうわ
あなたが 捕らえられている場合とか...
時に 敵から友を奪い返すのは難しいから...
準備は万端のようだな
レディー・シフ は何処ですか？
行きましょうか？
ローレライは 宮殿や城を好むけど...
彼女にしては 謙虚な建物だわね
"宮殿"よりも 先ずは"人手"って ことだろう
あそこに立て篭もってるのか？

ああ 確認した
彼女は美しい
なに事？
まあ 警察の方で対処してくれるさ
あなたは 私の為 戦うことを誓った
ああ そうだが...
俺が出るまでもない
中世の騎士気取りの女もいるが
彼女は 剣しか持ってない！
シフ...
両側から攻められてる
正確に撃つのが難しい
シフ！

文字通りの解釈だな 感謝する
- オール クリア

シフに任せろ
ウォードは裏側へ 建物を囲め
ローレライ...
また 男を操り 汚い仕事をさせてるのね
そんな あなたは いつも一歩遅いわね
これが最後よ ローレライ 観念しなさい
何か勘違いしてない？
前に勝ったのは 私よ 忘れたの？
やっておしまい！
なあ 一旦 落ち着こうぜ
ルースター...

- 素晴らしい戦士ね

手を後ろに回し 膝をつけ
男達が 私に跪くとき 私は一々お辞儀しないわ
裏口に応援を頼む
「応援は必要ないわ」
"女王"にふさわしい場所に 連れて行きなさい
うってつけの場所がある
ローレライの不義は 相変わらず昔のまま！
総出で捜索してるから 直ぐに見つかるだろう
終わらせる？

最悪ね 彼女の魔術を止める術がない
それについては考えがある ここで待っていてくれ
それと 飛行機に穴を開けないようにね！
で ウォードも操られてるの？
シフによれば ローレライの呪縛によって 記憶や思想を無くすわけじゃなく
ただ 彼女の要望を 優先させてるだけだ
それじゃ 彼女を見つけて その魔力を壊せば
ウォードを取り戻せるのね？
その通り この首輪を はめれば 魔力を封じれる
だが 問題が...

フィッツ 修理できるか？
この金属で この重量・・・ バーサーカーのスタッフ（杖）に似てる
でも 成功するかは分りませんよ
- 2時間で頼む

私に出来ることは？

ウォードが行方不明なのに天井のタイルの数を 数えてるだけなんて耐えられません
ウォードは"ドロップボックス"を持っている
その保管庫は世界中にあり 通貨や武器 I.

ウォードは別名で引き出すだろう...

キミの探知能力は優秀だ 彼らを見つけ出せ
サー 少しお時間いいですか？

- 何か発見が？

私の経験や知識では限界です
薬の化学特性は地球外の物...

我々は限界を越えてきた
もう一度 お願いします
H.

その選択肢は無い
なぜです？
この薬の効果は 私が語らなくても あなたは 直接 体験したはずです
ダメだ これは命令だ
理論的じゃありません！
私の指揮官として あなたに対しての義務もありますが
同様に「S.

これを追求し より多くの命を救う為！
ウォードの現状を考慮すると...
警備の者 2人が 命を絶った
この"妙薬"を隠しと通す為に
理由は分らないが 我々も準ずる
フューリー長官に話して答えを得るまでは...
"妙薬"については 超極秘扱いなんだ
今の任務に集中しろ
ウォード は ローレライに操られている...

あなたに出会えて良かったわ
- 頼りがい がある

いいえ あなたは 砂漠で出会った男達とは一味違うわ
バカ じゃないだけだ
バイカー達と同様 俺に対しても "ぞんざい"に扱う つもりだろうが...
...俺は気にしない
あなたは感じないの？
チームの誰かに 何か感じ始めていた
だが それは勘違いだったと思う
あなたに命を捧げる どんな男でも同じだろう
けど 他の男はいらないわ
あなたが必要なの もっと強くなる...
バーサーカー魂を 内に秘めた 本物の男よ
「私の為に軍隊を築きなさい」
「お返しに 素敵な贈り物を与えるわ」
私が 地球に降り立ったばかりは
不満だらけで 失敗したと思っていたわ
でも これからは きっと好転する
これまでの 600年間
暗く寒い極房に閉じ込められていた...
重い手かせに 喉には...
"声"を封じられ...
そして 拷問...
辛い過去を振り返るな
けど シフは しつこい
彼女は 休まず 決して諦めないわ
そして 私には平穏は訪れないの
包囲の外に あなたを逃がす
俺がついている
アスガルドには シフを過小評価した 男達の墓が点在しているわ
同じ過ちは犯さないで...

だが 俺は同じじゃない
彼女と行動を共にする者達...

見せてもらっても？
扱い慣れてるわね
少しだけね
でも 私は"無手"が得意なの
立派だわ
けど 油断しないで...

なら なぜ男達を従え 彼女の為に戦わせるの？
まあ...
スリルを味わいたいんだと思う...
例えば もし男を従えていたとしても
そして 最高の戦士だったとしても 国を攻めるには軍隊が必要よ
今までの 彼女の パターンは
最も強い戦士を選りすぐり
そして その戦士の凶暴性を最大限に引き出すの
彼女と 一緒の男...

誰と比較しても 彼なら致命的ね
最善を尽くすまでよ
もちろんよ
以前 あなたの様に...

ローレライに仕えていた男...
彼は捨てたの 家族も友人も そして 私も
いざという時は 気をしっかりね
- エージェント・ウォードは...

...じゃないとしても
今のウォードは あなたの知っていた彼じゃないわ
殺すのを ためらわないでしょうから
ウォードに 私は殺せないわ
感情や判断を曇らせないで
私は例外よ
私を殺そうとするかもしれないけど 彼には出来ないわ
監視カメラが 彼らを捕らえた
裕福で従順な軍隊を求めているなら
当然の 行き先だがな
異常なし
遅かったみたいね
- 隈なく調べろ

言いたい事は分ってる ウォードは大丈夫だろう
そして 私が何を言いたいか 分るだろ？
フィッツ この町は カメラだらけよ
全て確認して
彼らの痕跡はありませんでした
やはり ダメだったか
ウォードは我々の捜査を知っているからな
しかし 人工衛星も使い 捜索範囲を拡大しています
直ぐに 見つかるでしょう　それと...
ローレライの首輪の修理が済みました
確かか？

アスガルドの金属は この惑星の物とは異なる
確かに でも うまく修復できたと思います
あなたの部屋にあります
キミは ウォードと同じ訓練を受けている つまり 思考パターンも似ているはず...
もし キミだったら どこに逃げる？
アスガルドの金属は とても密度が高い
適切な素材が必要でした
しかし 寸分違わぬ 仕上がりだと...
自分でも納得のデキです
見事だ あなたは本当に賢いな
もし ウォードの立場なら...

脅威を排除しようとします
飛び立った...

- この 叩くような音は何？

- あなたは...

閉じ込められた...
- フィッツ 何処だ?

ウォード と ローレライが乗り込んでいる 首輪と シフは何処だ？
部屋に閉じ込めました
シフに ローレライを 傷つけさせない為
ああ その通りだ でかした
これから ローレライ を地下室に招く
スカイ と シモンズの見張りを頼む
すでに 対処済みです
ローレライの計画の邪魔にならない様に
彼女は最高ですね サー
確かに 彼女は最高だ
勇敢な人...

私の飛行機を乗っ取った 返してもらうわ
まあ...

実際...

シフの剣が欲しいの...

- ウォード 本当は望んでないんでしょ？

シフを消し 飛行機を乗っ取って 邪魔者を排除する...
ローレライに従うんだ
あなたじゃなく 彼女の計画よ 戦うのよ
あなたの闘志を知っている
あなたの恋人？

彼のハートは 私とだけ 共鳴し鼓動してるの
一々 理由をつけないで
彼が 以前に誰を想っていたか聞いたわ
美しい戦士よ...
それは あなたじゃなかったわ
シモンズは何処だ？
いきなり 何するんだ?

サー あなたは...

もちろん 正常だ！
フィッツが シフを檻に閉じ込めた
ロックを解除し 彼女を逃がすぞ ...何だ？
エアロックが開かれて...

残念ながら 放り出されました
からかっているのか？

シフは外にいるはず ロックを開けて 彼女を入れてやれ
シモンズは 私と一緒に キミの助けが必要だ
私に 出来る事は ありませんか？
分りました...

平穏が欲しいだけなの アスガルドに帰ってよ
地球に居座る気？

何したんだ？

こちらにいれば アスガルドの脅威とならないわ
よく考えてみて...

あなたにも 慈悲の心があるでしょ？
私の意志は関係ない
連れ帰るよう 命令を受けている
何年経っても 同じね シフ
言われた事しかできない
本当に 忠実な犬だこと...
それじゃ 望みを 叶えられないわ...
ヘイルダー も...
ソー も...
...ペットとして 見てるんじゃない
剣を手放しなさい ローレライ
意見が合わなくて残念ね
私は 言いなりに ならないわよ
彼女の為に...

シモンズ なぜ ここにいるんだ?

ウォード 問題が発生した！
シモンズ 逃げるな 言うことを聞いてくれないか？
ローレライは 脅威じゃな...
- フィッツ

だらしない！

殺すがいいわ 投獄されるなら...

- 単純な話じゃないのよ

積年の恨みを晴らす機会...

それとも あなたが愛した男について聞きたいの？
犬のように 私について回った男について...
彼の肌触り 彼のキス...
彼の瞳...
何か言った？
申し訳ない
ちょっと待って 本当に謝ってるんだ
正気に戻った 魔術は解けたんだ
本当のこと言ってる
それは なによりね...
謝罪しなくては...

- 本当に申し訳ない

こちらに与えた被害を考慮し 厳しく罰することを保証しよう
あなたも 厳しかったに違いない...
彼女を捕らえる為 世界を跨いで活動した
オーディーン からは 殺すなと命ぜられた...
戦士の1人として 彼の意思を慎重したまでよ
自らの犠牲も いとわずに？
「S.H.

共に戦えたこと 名誉に思う
飛行機の被害状況を確認します
キミも 犠牲を払ってるのか？
- 彼は何も壊さなかったし...

彼とは 徹底的に話し合うべきだ
それなら 私のアドバイスも受け入れるべきよ
"ゲスト・ハウス"以来 上の空って感じよ
もし良ければ 私と共に...

彼女は あなたが見知ったことを知るに値する
考えてみた...

- なぜ そうしたのか...

そうはいかない 俺の意思じゃなかったんだ...
- 傷つけるつもりは...

逆の立場なら あなたも同じでしょ
そうだな...
以上 話は終わり
でも もし ローレライの言ったことが 真実なら...
その彼女と正直に向き合った方がいいわね
あなただけが 弱いって意味じゃなく 全ての男が 弱いって言ってるのよ
サー 僕を殴ったこと 理解できます
恨みません
スカイと 2人きりに してもらえるかな？
もちろんです
その表情からすると...

これから話す事...

明確な答えは見つからなかった それで...
私達 2人を救った"薬"...
それを見つけたとき 他にも発見があった
薬の源は...
エイリアン だった...
エイリアンって...

いいや
Wow
それを発見したから 注射を止めようとしたんだ
だが 間に合わなかった 申し訳ない スカイ
あなたは 私を救おうとして...

キミを救うのに必死だったが
未知の副作用を考慮せずに...
少し気がかりですが...

私達は生きています あなたの懸念は...
そんなに 気に病まなくても いいのでは？
尻尾が生えてきた 訳じゃないですし 大丈夫でしょう
不安にさせたい訳じゃないが 事を慎重に考えるべきだ
全くの未知のモノなんだぞ
この世界では...
私は「0

何を意味するのか 誰も知りません...
そうだな でも 遠い未来ではない
私が縛られてきた 規則は酷いものだった
答えが必要な問題に対してのリストを持っている
そして 我々は 自ら取り組むつもりだ
まあ このチームなら...
ダメだ 聞いてくれ
彼らを信頼しているが これは2人だけの秘密だ
危険を省みず フューリー長官は これを隠蔽し続けた
私に嘘をつき 「S.H.

重大な秘密...

我々の安全の為に 理由が分るまで 誰にも話すことは許されない
分りました
それで A.

これの 責任者...
彼に 代償を払ってもらう
" まだまだ、続くよ! "
ダメだ 聞いてくれ
彼らを信頼しているが これは2人だけの秘密だ
危険を省みず フューリー長官は これを隠蔽し続けた
私に嘘をつき 「S.H.

重大な秘密...

我々の安全の為に 理由が分るまで 誰にも話すことは許されない
「暗号化により 安全な通話ができます」
エージェント・メリンダ・メイ 記録を更新 No.

彼は知っている 繰り返す...