# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

異星人艦隊が襲来し 地球への侵攻を始めた
異星人艦隊が襲来し 地球への侵攻を始めた
度重なる攻撃は 残虐を極めた
度重なる攻撃は 残虐を極めた
この新たな脅威に挑むため パワーレンジャーたちは ー
レジェンドレンジャーの力を 習得せねばならない
それが スーパーメガフォースへの道だ アーニーの店 行こうぜ もうちょい
あと一枚仕上げるんだ
10分くらい？
そうだな・・・2分だ
おい
ここからゴールに当てて見せようか 終わった
むりだよ
見てな わぁ 巧いね
ゴールに当るぜ
やった あー！
もう バーレィ先生・・・
うむ
バカどもが！
まだレンジャーどもを 始末できぬとは何たることだ
奴らめ 我が隊長や ブルーザー Ｘボーグを手玉にとり －
あまつさえ 喝采までしおって
よくも余を侮辱してくれたな だが遊びはこれまでだ
タダでは済まさぬ
我らはこの全艦隊を 意のままに出来る
者ども 作戦を伝える
リヴェラ
絶対失敗のない作戦を実行するのだ
良いな？
はい 陛下
奴らを始末します ♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
トロイ
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
ジア
エマ ♪レンジャー・フォーエバー
ノア
ジェイク
オライオン ♪ゴーゴー・パワーレンジャー
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
♪ゴーゴー・パワーレンジャー
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー
♪メ！

♪パワーレンジャー・
メガフォース
よし ゴミ箱は並べたぞ
全部当てて 蓋を閉めるんだ
いいかい？
ああ ビデオ回せよ
ああ
君なら出来るって
いいか？

ああ 見せてくれよ ジェイク
さあ
よーし！
よし 良いぞ! やった！

さあ次も
ちょっとやり方変えてみなよ
よし見てな スゲェの決めてやらぁ おーすごい！

ああ いいぞ！ 作戦は軌道に乗った
茶でくつろぐとするか 今度の執事はどこだ？
なぜおらぬ？ お呼びですか？
何をグズグズしておった
茶を持て
かしこまりました陛下
邪魔だ！ リヴェラか？
間違いない いいね 楽しいな
レンジャーども 何をしている？
なんと久しぶりだろう また会えるなんて －
ああ 僕のハートは燃えてきた 憧れのリヴェラが 目の前にいる！
なんという巡り合わせだ
これこそ運命
子供の頃は遂げられなかったが －
今度は物にしてみせるよ
最初に見た人に 恋に落ちるのさ
それが僕だよ
今行くよ 愛しの人
奴は何をしておる？
茶畑でも作っているのか？
考えるのよ
奴ら 一体何をしている？ よし！
やった！
どれだけ待たせるのだ！
貴様は今までで最低の召使いだ リヴェラ
リヴェラ様にも お茶をお持ちしました
なに？
おお ありがとう
さがっておれ
忙しいのだ
さあ飲んで
そして僕を見て 恋に落ちるんだ まてよ もう一発だ
いいぞ
おお
お気に召されました？
ん？

良かったわ
うまくいった なんてステキなの
執事よ
はい リヴェラ様
貴様に命令がある
大変重要な任務だ
出来るな？
もちろんですとも 愛しの君
いえその はい閣下 喜んで
この男を私のもとへ 連れて来るのだ
ええ？
何ですと？
こいつを？
すぐに捕えて参ります
こいつか？
なぜこんな奴が要るのだ？
さあ捕まえろ
誰を？

僕のリヴェラが欲しいというのだ
Ｘボーグ 生け捕りにしろ！ おい お前たち何するんだ おい こっちだ！
君を狙ってるぞ ジェイク
何で俺だけ捕まえようとする？ あなたに釘づけよ
あなたは大切なー
そうよ 理想の男性よ
なんてたくましいの やられるなよ
待っててよ 僕がやっつけるから みんな 手を貸してくれ メガフォース・
ブルー！
ブルー！ 変身だ ジェイク
変身しろ！ ゴーゴー・メガフォース それに気品があるわ
なんとか倒したぜ
奴らジェイクだけを狙ってたんだ
僕には目もくれずに
リヴェラに認めてもらうんだ
ブラックレンジャーは 僕がいただく
パワーアップだ
スーパーメガ・モード スーパー・メガフォース・
ピンク！
スーパー・メガフォース・
グリーン！
スーパー・メガフォース・
ブルー!
スーパー・メガフォース・
イエロー!
スーパー・メガフォース・
レッド！
やれ！ 一人も残すな！
いいか 奴らを ジェイクから遠ざけるんだ 貴様たちはだまってみてろ
仲間のためだ だまってられるか
もっとパわ=アップよ レジェンドモード マイティ・モーフィン
わかった 変身だ！ パワー・ランス！
パワー・ダガー!
パワー・アックス！
どうだ みたか？
パワー・ボウ！ パワー・ソード！ なに？
最高だったわ
僕は恋人で 戦士じゃない
だがかかって来るなら 戦うぞ 彼女のために やっつけろ 俺の番だ おっと
やぁ！
かゆくもないな
なら これはどうだ！ 今のは効いたな
立て直した方が良いな
憶えてろ
いつでも来い やっつけてやる
もう！
やはり失敗したか
奴に任せた私が愚かだった
ごめんなさい あなた
一緒になれるまで もう少し待ってね
何で俺だけ狙うんだ? ああ ジェイクたん
何てハンサムでステキなの？
ああ
リヴェラ？
今すぐこの手で抱きしめたいわ
僕は利用されたのか
アイツと会うためだけに？
なぜ彼女が・・・
剣で突かれるより痛い ああ ひどい！
傷ついたぞ
こうなったらこれしかない アンタ何やってんの？
ハロウィンはもう終わったでしょ
それ着たまんまじゃ 回収してもらえないよ
僕は捨てられたんだ
ああ！
だからここにいるんだ
いいわ
じゃあさ
こんなのどう？
持ってな
これでよし
僕の運命が憎い
だけどあのレンジャーは もっと憎いぞ
アイツめ 今に見てろ！
どうやら異常なしだな
いったい何だったんだ？
なぜあなたばかり狙われるの？
わかんねぇよ
あの化物が サッカー場にあらわれて －
いきなり 俺を捕まえるって言うのさ
おかしな話さ
僕には目もくれず ジェイクを追い回したんだ
奴ら 理由を言ってたか？
いや
とにかくしつこかったぜ
敵があなたを捕えたいならー
また来るわよ
異星人の作戦かもな 一人ずつ倒した方が －
俺たちをやっつけやすいと
ああ かもね
じゃ あたしを狙わせてみましょうか
まだ試してないし
俺たちが一緒にいれば －
奴は仕掛けてこないさ
恋人で戦士じゃない って どういう意味？
そこよ
彼女のためとも言ってたわ
どういう事かしら
他の怪人だろうな
だけどなぜジェイクを？
だって カワイイからじゃない？ ジェイク 彼女は僕のだ！
やめろ このバカが！ 僕は嫉妬に燃えているんだ！ ジェイク さっきのお返しだ
焼き殺してやる
さっきのお返しだ 焼き殺してやる
やめろ！
リヴェラ!

彼女?
なにをする？
いったはずよ 殺さずに連れて来いと
お前は役立たずで しかもバカ者よ
消えろ
リヴェラ どいてくれ
いいえ
意地悪いわないでくれ
いつも君のことを思ってたのに －
でも奴を捕まえるために ぼくを利用してたなんて
僕の恋は怒りに変わったよ
こうなったら二人とも 焼き尽くしてやる
インビデオス よせ どうなってんだ？ 降ろしてくれ！ なぜあの怪人が ジェイクの味方を？ 目が回るよォ！
女怪人がジェイクに 恋したのよ
そうじゃないかしら
で 男怪人は 彼女が好きってことか 怪人と人間の三角関係？
変なの
本を出せば売れるよ
一体何事だ？
二人の相手はレンジャーどもだぞ
お互い戦ってどうする
あいつら狂ったのか
どうやらリヴェラがー
あのレンジャーに一目ぼれ したようです
ふざけるな！
ありえぬわ そんな事
おそらく 魔術によるものかと
もう胸が張り裂けそうだ 私が護るわ ダーリン
待って！ ひっこめ！
ジェイクちゃん
あいつ正気じゃねぇ
心配ないわ あなた
おえー レンジャー この人を助けて
何か手を貸しなさい！
みんな 何とかしてくれ
行くぞ！
さあ 変身だ ゴーゴー・メガフォース！ メガフォース・
レッド! メガフォース・
イエロー！ メガフォース・
ピンク！ メガフォース・
ブルー！ やつらを倒すのよ
やられるのはお前らだ みんな！ ゴーゴー・メガフォース また1対1だな
だが今度は貴様の負けだ
ああ 気を付けて あなた！
ああ・・・
王子はお怒りだ
我らで停めねばならぬ
ですがあの狂った変人はー
レンジャーを追い詰める寸前です
しばらく放っておいてみては？
うーむ
それに 王子のお許し無しにー
我らが行動するのはまずいかと
では呼んでまいれ
はい閣下
きっと勝てるわ あなた
おい 恋人じゃねえっつうの
俺には好きなコがいるんだ
悪りぃな
みんな知ってるけどね
誰にも邪魔はさせないわ
ああそう 私たちが邪魔するわ
そうだ 聞いたろ
パワーアップだ
スーパーメガ・モード！ コイツは俺をねたんでやがるからな
停めるのはこの俺だ
僕の彼女を奪ったな 彼女はお前にくれてやらぁ
あとは女子に任せたぜ 俺たちの番だ 昼メロはこれで終わりだ
異議なしよ
僕はお前らを倒してやる！ 火炎焼焦！ 見たか 愛はすべてに勝るのさ
もっと馬力のパワーで勝負だ
レジェンドモード・ターボ!
シフト・イントゥ・ターボ！
レッド・ターボレンジャー！
ブルー・ターボレンジャー！
イエロー・ターボレンジャー！
グリーン・ターボレンジャー！
ピンク・ターボレンジャー！
何でも来い！ どうしたグリーン
一人じゃかかって来れないのか？
彼に手を出すな！ 俺たちは戦隊だ ターボ・アタック！ ライトニング・ソード! ダメだ
僕はボロボロだ
さすが！
ああジェイクなら出来ると思ってたわ
私の王子様！ おい こいつカンが悪いな
これは好都合だ
なんですと？
こっちよ セクシーなあなた
良いこと思いついた
俺は遠くで見てるからー
お前はあそこに帰れ な？
おい お嬢ちゃんってば
セクシーというより スカンクじゃないか
奴ら 何をしておるのだ？
話せば長くなります 閣下
この気狂い沙汰 余が停めてやる リヴェラ 戻っておくれ
うわぁ！
ああ僕のハートは粉々だ
今度はお前らを粉々にしてやる
やっとリヴェラを 振り払ったってのに
今度はこいつの相手かよ
今日はずっと狂いっぱなしだ
リヴェラ リヴェラ
今こそ見せるよ 僕があいつより強いこと
そしてふさわしい事を
まあ 強いのはいいことだが・・・
ひらめいた
おいお前
バカなことは止めろ 聞えてるか？
やきもち焼いてないで デートに誘ってみな
なんだと？
簡単だ こう言えよ 俺と一緒に来いよ、って
さあ やってみな
そんな・・・
無理だよ
彼女に気に入られてぇんじゃ ないのかよ
わたしが気に入っちゃったけどね
わかった 僕と一緒に来てくれない？
気に入ったわ 彼こそ理想の怪人にちがいないわ
うまくいった
いいわ もちろんよ
ホントに？
宇宙ホテルで夕食でも？
ああ
なんてロマンチックなの
君こそ 美しいよ
何これ バカバカしいわ
ああ もうウンザリだ
君の望みはなんだい
決まってるわ レンジャーの全滅よ
最愛の君のためなら どんなことだって
奴らを粉みじんに 打ち砕いてやるよ
そして僕らは永遠にいっしょだよ
バラ色の人生の始まりだ！
おい ブリ返して来やがったぜ イチャイチャは終わりみたいだね
ああそうとも
召喚 スカイシップ ゾード展開！
ゾード合体！
レジェンド・メガゾード完成!
僕の価値を認めてもらうんだ
スーパーメガ・キャノン!
恋と戦は何でもありなのだ
これは戦のほうだ
発射 負けないぞ 夢があと一歩で叶うんだ
いいか セット・・・
ゴー!
リヴェラに誓ったんだ お前らを倒すって
僕はやるぞ
スーパーメガ・スレッジ！ こいつに愛のムチだ
レッドライオン 来てくれ！
レジェンド。

サムライだか何だか知らんが サムライ・ファイナルストライク
ファイア・スマッシャー ごめん リヴェラ
奴らは倒せなかった
お前の古巣に 帰してやる やっと清々したわ
やつは気付かないだろうけどな 何だ今のは？
帰り着きました
うぐぅ！ リヴェラ いつでもデートに行けるよ 負け犬に用は無いわ
消えろ それに私がレンジャーに 惚れるなど あり得ぬわ
バカバカしい
余はめまいがする 結局なぜ君は あの女怪人に惚れられたのかな
もう一人の奴を見れば －
答えは一つしかないぜ ねえジェイク 好きなコをデートに誘うのは －
簡単だって言ってじゃない？
自分で試してみたら？
まあね
ジア
良かったらさ その・・・
みんな みんな！

見て！

超絶サッカー技 が大ヒットで －
600万アクセスさ
見てったら ー まさか よし！ 名付けて ゴミ捨てキックさ みんながすごいって言ってるぞ
ああ もう一度みせて
わかった 行くよ
さあここだ！
Power Rangers Megaforce s2e11 Love is in the Air 日本語版 Ver