# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ダンカン？
ダンカン？
ダンカン、寝てるのか？
いいや
ちょっと聞くが
１点から10点の間で 自分は何点だと思う？
ダンカン？

１点から10点だ
わかんないよ
聞こえないぞ、坊主 ちゃんとしゃべれ
わかんないよ
何だと？

何の意見も無いのか？
特に意味は無い
何点でも良いんだ １点から10点まで
選んでみろよ 何点でも
６点
何点？
６点！
俺に言わせりゃお前は３点だな
何で俺がお前を ３点だと言うか分かるか？
どんな理由で俺が そう言うか分かるか？
いいや
分からないのか？

いいや
ちゃんと声を出せよ 坊主
いいや！
俺がお前のママと 付き合い始めてから
やる気があるお前を 見たことが無いぞ
同級生と遊びにいくとか
お前のママの話じゃ
自分の部屋に閉じこもりっ放し だそうじゃないか
そんなんで良いのか？

そんなだから、俺は お前が３点だって言うんだ
でも良かったな 俺のおかげで
あそこは子供も多いし
俺の別荘のおかげで お前にもチャンスがやって来るだろう
楽しい夏になるぞ 皆にとってだ
お前と、お前のママ 俺、ステファニー
俺たちは一つの家族に なるかもしれん
だからさ、その点数を上げるように がんばろうじゃないか、な？
３点よりも上にさ
分かったか？
約束だぞ、いいか？
"ずっと、ずっと前"
[ウォーターウィズ・ウォーターパークは ここが出口]
着いたぞ
パパ、鍵ちょうだい
ウソだろ
ああ、良かった！
やっと飲み友達が 来てくれた！
ハイ！
私、禁酒はやめちゃった
あきらめて楽しむことにしたの
まあ、うれしい 服にシワ付けてちょうだい
— トレント — 元気かい？
元気よ。

良い車だこと。

こいつ？

じゃあポンコツだ
この車がどれだけ金食い虫か知ってる？
すごい、すごい気難しい車なんだ
車のセールスが上手だこと
ホントに
ハイ、私はベティ
ハイ、パムよ
トレントが私の悪口を言ったでしょう？
まさか
悪口言ったでしょう 言っても良いけど
なんて言ったか教えて？
頭のコレ、良いわね
ありがとう
私、髪を束ねられないの クセが強すぎてダメ
あなたが「あらでも 素敵な髪」って言う番よ
素敵、素敵
参ったわね
私、この人、好きだ
誰だって好きになるさ
ヤレる内にヤッておきなさい あんなこと言われたら、私、燃え上がっちゃう
スザンナ、トレントさん家が来たわよ
こちらはトレントの新しい彼女、パム
こんにちは、スザンナ
挨拶なさい
ちわ
あ...

そこで、ぶすっとしてれば良い
おや！
青年も連れて来てくれたのね 有り難い
こんにちは、水兵さん
はにかみ屋さんのこちらはどなた？
私の息子よ、ダンカン
全員、手伝ってくれ
私、末っ子をダンカンと 名付けようとしたんだ
別れた夫が嫌だと言って
だからピーターにした 私はこっちの方が酷いと思うけど
でも、あの子にはピッタリ
心配しないで あなたには似合うわよ
ステファニーはどこ？
まだ着いて２分しか経っていないから
もう海に行く準備してるだろう
あの娘ったら私そっくり 皮膚ガンなんて知るか！
全身くまなく綺麗に焼いてやる
今年も皆、戻って来るのよ ゲールズ家、ハチンソン家
キャンベル家、ベンは来ない 裁判があるから
インサイダー取引
スミス家と、それと キーガン家も、私は口利かないけど
あなたは口利いても良いけど みんな口利かないって
そうかい
パムはどうする？
どうするって 何を？
キーガン家と口利く？
さあ、どうかしら 私、その人知らないし
口利いても良いけど、 私はあの人たち怒ってるからね
理由はしゃべりたくも無い
ひとを売女呼ばわりしたのよ
面と向かって
あなた、ここが気に入るよ！
まだ１杯しか飲んでない
あなたの冬はどんなだった？
うちは散々な１年で
10月には姪がレイプされた
まあ、酷い！
でしょ？

それと、ボブ 別れた夫だけど
やっとゲイであることを認めた 驚きは無いけど
だってベッドで私の１番 好きな場所は後頭部だって
長男のチャーリーは、まだドラッグと サイケ音楽にはまってる
ドラッグは分かるけどさあ、やめてよ ゲイリー・ガルシアは死んだの！

ゲイリー？
— ドラッグに手を出したらダメよ、デクラン — ダンカンだ
あとスザンナ。

あの娘は「母親嫌い」の真っ最中で いつだって父親の味方をする
— トンプソンさん、こんにちは — ステファニー、綺麗になったこと
私まさにこんな服着て 最初の子供を妊娠したのよね
そうなれば良いんだけど
— おい — 冗談よ
それとピーター やっと斜視の手術して
これが前より酷くなった
アイパッチを着けさせたい 他人が驚くからね
私、出かける
そうだ、ダンカンも 連れて行ったらどうだ？
やめてよ。

お前さんはダンカンを連れて行くんだ 分かったかい？
浜辺に連れて行ってもらえば？
ここは荷物を解いてるだけだから
他のことだってするかもよ
出て行けって言う合図だ 行きましょう
ねえ、独立祭には恒例の シーフード・バーベキューやるから
お宅のお庭も使わせて
いいよ
ボブが居ようが居まいが パーティは開かなきゃ
ボブは今頃うちの庭に隠れてるかも
楽しい夏にしましょう！
ダンカン 来るの？

楽しんで来い
あまり近づかないで
あと、死んだりしないで 面倒はまっぴらだから
ウチでパーディーやるのは？
パパは年に２回ぐらい しか来ないから
頼めば何でもしてくれるし
私、絶対そういう親になる
子供と一緒にドラッグやるんだ
そうだ、忘れてた ウィレムとジェシカが別れたの！
うそ！
良かった。

顔から転んだみたいだよね
そうだ、スザンナ ウィレムと付き合いなよ
そうだね
チャッド！
チャッド！
チャッド！
何だよ？
私泳ぎたい
じゃあ、泳げよ！
ベイビー、トスの最中なんだよ 言ったじゃないか
あ、そう 変なヤツ
行きましょ
うえっ、なに見てんだよ 変態
あのガキどっから来たの？
オールバニ
アイツと母親と
アイツら１間のアパートに住んでるって パパが言ってた
— 悲惨〜 — でしょ？
スザンナ 泳ぎにいくよ？
スザンナ、何なの？
知らない。

ダンカン、探しにいく所だった
これがピーター
ハイ、ダンカン
やあ
あら
目と目のの間を見るといい 私はそうしてる
ママ、バカにしてんの？
お前が眼帯をすればママだって 皆に説明せずに済むはずじゃないか
ダンカン、この夏はあなたとピーターで 一緒に遊べば良いと思って
ピーターはスターウォーズの 人形を沢山持って来たから
アクションフィギュアって言うの！

やめて
箱を開けたら値段が下がっちゃうじゃない でも箱のままでも戦わせられるんだ
ピーターは人間の友達が必要だね 最近は人形としか話しないから
そんなのウソだ！
明日の予定を立てましょうか？
ええと...
ママに確かめた方が良いから
あら、そう
連絡ちょうだいね 家は知ってるんだから！
言ったでしょ、あなたの目が 友達を遠ざけるの
ママは最低の母親だ
その口は父親から受け継いだね
パパがそう言えって言った？
言った
本当？
ああ
そりゃ酷い
♪もうこの感情と争うことはできない
♪何と争っていたかも忘れてしまった
♪船を岸に着けて
♪櫂を投げ捨て...
踊らないよ
自分でかけた曲じゃない
ダメ、ダメ
手伝えよ、やめて
なによ！
踊らない
♪レーザーを持って来い
（本来の歌詞はギリシャ語で「神よ、お慈悲を」）
♪レーザーを持って来い
ちょ、ちょっと 「レーザーを持って来い」って歌ってる？
そう言う歌詞だもん
一体誰が「レーザー持って来い」なんて 歌を作るんだよ？
だって宇宙戦争の歌だから
あら！
見てはいけない物を見たわね、少年
あなた誰？
ママ
ダンカンよ、私の息子
こちらはトレントの友人で ジョアンとキップ
よう、俺がキップだ お前相手に腰を振っていない方だ
別に腰振ってないもん
振ってるよ
♪レーザーを持って来い
もっと恥ずかしめてあげる
ママ、やめて
私、出かける
待ってよ、夕食作ったのに
あら、でも 予定があるの
ステファニー この子の踊り見て
楽しそうな体操だね
— じゃあね、パパ — ああ
もう十分だろう
まったく、見てられなかったよ
ダンカン、お前 車の屋根に登らなかったか？
いや
そうか。

でっかく
元に戻せたから 良いんだけど
もしかしてお前が何か 知ってるんじゃないかと思ってさ
あなた、あそこに荷物乗せたわよ
そうだな、確かに なるほど
たぶんそれが原因だよな？
パム、手伝おうか？
あら、良いのよ 私たちには、やり方があるから
そうだ！

最高のチームだ
まあカワイイ
そこのお菓子とってくれる？
待って、説明してあげる
私は砂丘で眠っちゃったの
その通り！
だって、あなたが 置き去りにしたんじゃない！
違う！

ジョアンは焚き火が あるから大丈夫だって
人をバカにして あなたたち戻って来なかったじゃない
その通り
翌朝戻って
— そう！

ジョアンが生きてるか確かめるのに 棒切れで突いてさ
私、１度ハワイアンテーマのパーティで
ごめんなさい どうか、話を続けて
あなたが続けて
ねえ、話聞かせてよ
嫌よ、バカな話だもの
これは聞かずには居られないね
私も、あるハワイアンのパーティで 砂丘で眠りこけたの
ただそれだけ
へえ、おかしいわね
いや、ほら 似てるかと...
ええ、その通りよ
白状するけど、俺、これがもう３皿目だよ
ありがとう
素晴らしい
それと、このバカが突然俺たちを 招いたことを詫びなきゃ
いえいえ。

へえ、ケータリング？

この人の才能の１つに過ぎん
パムは家を改装する為の アイディアもあるんだ
本当？

いや、ただ家具を移動しようかと
しなよ。

は！

「押しつけじゃないのよー、ジョアン」
ごめんなさい。

部屋に行っていいよ
よう、坊主 自分の皿を下げろ
この家では自分の分は 自分で片付けるんだ
話に戻るけど
トレント、ボートが止まっ ちゃったのは去年だっけ？
このケチが１回に３ドルしか ガソリン買わないからだ！
スザンナ、網戸閉めてちょうだい
蚊に食い殺されちゃいそう！
そう言う態度は止めなさい、スザンナ！
父親の前ではコロッと態度変えるくせに！
ハイ
ハイ
ごめん 盗み聞きするつもりじゃ...
気にすんな
頭の中を盗み見たわけじゃ無し
そうだね そうだ
で、あんた
ＲＥＯスピードワゴンのファンなの？
え？
「涙のフィーリング？

あ、あれ。

そう、で、たまたま曲が掛かったから
「ええい、このまま歌っちゃえ」って？
そんなとこ
この土地、つまらないでしょ？
平気だけど
つまらないよ
うん、その通り
つまらなすぎて
参りそう
大変だね、うん
そうかい
今年の夏は暑くなると思う
おや
話は済んだのかと
ええと
さっき考えていて、暑くなるかなあと
それを思い出したんだ
だからしゃべった
そう
何か他に思い出した事があったら
私は部屋にいるから
暑い夏...
ウソだろ？
アイツらビール飲み尽くしてんの
[夜が遅くて朝寝します。

そっちじゃないってば、ママ
怒鳴らないで、ピーター あなたがどこ見てるかなんて分からないわよ！
もう良いよ！

良く無い！

指を差すの！
あそこにも一羽 「カモメだよ、母さん」
「一緒に見てよ、綺麗だね」
「ほらフェンスだ、ほら私よ、見て！

指差して
ハイ、レモネード
横に立ってくれるかな
画面にお前が映っちゃう
ごめん
普段は気にしねえけど 今日は命をかけてるんだ
チェリーレベルだぜ
それって最初の画面じゃん
ああ、でも言っただろ。

パックマン好きなの？
何だと？
最高じゃねえか！
ゴタクを並べるつもりはねえけど
深すぎるからな
ほら、俺の悪い所は欲張りすぎて
エサを食うよりも
フルーツとかモンスター 追いかけちゃうんだよな
パターンがあるのは 分かってるよね？
お前も教えたがりじゃあるまいな
ゲームの面白さが無くなっちまう パターンなんて誰にでも見つけられるんだよ
オーウェン、行くぞ！
昼は終わりだ
命をかけたゲームもこれまでだな
まだ１人残ってるじゃない
まだ２番目の画面見てないからな
楽しみは残しとかなきゃ
でも画面はみんな同じだよ？
ほら、教えたがり 楽しみが無くなった
おい、代わってくれ
え、でも
ほら、ほら
でも、俺の金だから
もしハイスコア出しても、お前の...
お前、なんて名だ？
ダンカン
その名前は残すなよ
アルファベット３文字しか使えないから
ワーオ
俺の楽しみに残す物なんか 何もねえのか、小僧？
あ、それと！
俺の金でパターン見つけるなよ 自分で探せ
あら居た。

どこに行ってたの？
どこにも
メモ残してよね。

ママは心配したんだぞ
水着に着替えて
キップとジョアンが ボートに乗せてくれる
受け取れ、坊主
それを着けろ
必要ないと思うけどな
ダンカンは泳げないんだ
ダンカンは泳ぐのが 好きじゃないだけよ
本当に、着けなくても 良いと思うけどな
ダメだ。

ええ、押しかけですよ 認めるから乗せてちょうだい
ピーターは船室に居なきゃいけないけど
目玉がバランスを崩して
すぐに船酔いするから
しないってば、ママ
持って来たバケツに向かって言ってご覧！
ママ、何で僕だけこれを 着けなきゃいけないの？
トレントはお前を心配してるのよ
動ける？
ごめん、靴脱いでくれる？
あら、そうなの。

今日は晴れるって言ってよ、トレント
今日は晴れる
おっぱい焼くんだから
トレントは諦めなかったの
誤解しないで、私も探してはいた
離婚して１年以上経ってたし
俺はかなり粘ったんだ
だって確信が持てなくて
オールバニであった ハロウィーンパーティで
ケータリングしてたパムに会ったんだ
トレントはセクシー警官の格好
うわっ、やめて！
ホントだよ、70年代風、凶暴警官
それで私を１晩中追いかけ回して
言うのよ、「市民の安全を守る為だ」って
その時はもう呆れちゃって
私だったら空き部屋に 連れ込んでるな
でもあの時、最後に
荷物をバンに積むのを 手伝わせてくれたよな
— そうだったわね — そうだった
その後、デートに連れ出すのに ３ヶ月かかった
３ヶ月？
トレントにそんなスタミナがあるとはね
パムの為だからね でもその甲斐があった
まだトレントにも望みがあるかもね
何で付き合う気になったの？
トレントが、二人の時間は もう始まってるんだって
だから、そうかもなって
もうすぐ一年だよ
そうだ
ダンカンを見なよ
みんな、遠慮しないでね
これ以上惨めなフリ出来る？
アイツはこれ以上意地悪できるかい？
ちょっと。

何とかしようと 家族になろうとして
ああ、口じゃそう言うけど することは違うね
ねえ、大変なのは分かるけど 約束したでしょ？
協力して
何で僕はパパの所に 行っちゃいけないのさ？
お前は私のところに居るからさ
おい坊主、クーラーは自分で 車まで歩いて行かないぞ
おはよう、お寝坊さん
朝ご飯食べる？
いや、いい
ウォーターウィズにご来場のお客様で
ニューヨーク・ナンバーの白い ミニバンのお客様
至急お車を動かしてください 他のお客様が出られません
[ウォーターウィズ]
本日も暑くなりました
ソルティー・ドッグ休憩所では 手作りのアイスクリームをご用意して
皆様をお待ちしております
行列に並ぶのが苦手なお客様は
「フロント・ウィズ」優先パスがお勧めです
詳しくは事務所までお尋ねください
最後に、ウエイズでは様々なデザインの Ｔシャツと短パンをお求めいただけます
ウォーターウィズでの楽しい １日の思い出にいかがでしょうか
びしょ濡れで素敵な午後を お楽しみください
おい、パックマン小僧！
結果はどうだった？
もちろん最高点だよな？
俺の名声に響く
ねえ
時間が空いたら出いいんだけどさ みんな働いてるんだよね
ケイトリン 俺は休憩中だ
そう、提案があるんだけど
なんて言うか
せめて短パンぐらい穿くとかさ？
この女性、内気に見えるけど
俺に惚れてんだぜ ぞっこんだ
単なる提案だけどさ でもさ、もういいや
それが制服だってことにしよう
見たか？

俺のセクシーな魔力で 女をコントロールしたんだ
そうだね
付き合ってらんない
アパートから降りて来て
マネージャーの仕事すれば？
お前が上がってこいよ 政治の話をしよう
かっこいいね
いや、僕のじゃないんだ
そうだろうね
ところで、あんたの言った通りだわ
この夏は暑いや
そうだね、言った通りみたいだ
パパからの電話待ってるんだ
家ですると、ママが
電話の間ずっと、私を睨んでるの
私が父親と住みたがるんじゃないかと 気が気じゃないみたい
ウチのママも同じだ
じゃあね
もし、他に天気で 気付いたことがあったら
教えてよ
分かった
表に居るか見て来る
どこに行ったのかしら
なあに、そのうち戻るさ
俺のサンダル知らない？
メモを残すって約束 したと思ったけどな
違うっけ？
ママと僕との間の約束だ
お前ママを心配させたぞ。

俺が起きてるって言ったんだ
戻った
おい、ダンカン
人と話をするときは こっちを向け
もし俺たちの間が上手く行くとしたら
お互いに
信頼と尊敬が必要じゃないか？

俺たち双方が望むことだろ？
分かったよ
いいぞ、坊主
悪いが君には退場してもらいたい
何？
出て行ってもらわなきゃ 文句が来てるんだ
お前さんが、あまりにも楽しそうだって 皆を不安にさせるんだよ
分かった
おい、おい！

ただの冗談だよ
最高の騙し文句でもなかったのに
正気か？
お前がこのテーブルに心服するのは分かる
こいつは実に素晴らしい
まったく同じのが園内に200はあるけどな
でも他にも楽しい物があるぞ
最初に
タフ・スキンのジーンズ（とうの昔に潰れた）は 俺も好きだが
まずは海パンに着替えなきゃ
マジで、最後にジーンズ買ったのは何時だ？
ジーンズはママが買ってくるんだ
素晴らしい 言葉通りにしか受け取らんのか
それで上手く行くのか？

ルイス！

最高の貸し水着を見繕ってやってくれ
クレイジー・チューブの 側で吐いた子供が居る
いい話だ。

そりゃ簡単だ
ルイスはずっとここに居るんだ
言ったでしょ。

ああ、覚えてるよ
2003年、2005年、2011年にもそう言った
あと昨日も
もう食べられないじゃない オーウェンが口付けたもの
潔癖性
言ったでしょ 私にはやりたいことがあるの
それは何だ！

ニュー・メキシコを旅して 何かの発明をして
あと、竜巻を間近で見る
１と２はいいけど
３番目は学校に行かないとダメじゃない？
「ほら、竜巻だ」「どこ？

「つかまえろ」「つかまえた」
こいつ、実は
幼稚園の頃から気象の勉強してるから
眼鏡がダサイからって だまされるなよ
これ、サポーターが無いから 中身はブラブラだからね
座るときには ハミチンに気をつけて
誕生会の日に 自分で発見した
お前さんは、そうやって印象と 気まずさを押し付けるんだな
— バーイ、ルイス — バーイ
ウォーターウィズ・ウォーターパーク 83年の夏に建造
当時の最高峰の技術の最後の砦だ
事実、設計者の遺言により この公園は古びることを禁じられている
死の床で設計者は言った
「塗り替えも、改装も 運営法も変えてはならぬ」
「誰かがそれをしようとした 瞬間に、公園は崩れ去るだろう」
実はその時の為に、原爆まで用意してるんだ
旧ソ連製を買った
まじか？

冷戦の話だぞ？

もういいよ 時間の無駄だな
ちょっと
子供がクレイジー・チューブの近くで吐いたわよ
何だと？

ケイトリン、ダンカンだ トニー、ベスを娶りなさい
こんにちは、ダンカン それと、マットの再注文して欲しいんだけど
— 注文した — 来週の出勤表を調整して
調整した
プールのフィルター交換して
交換した
私が全部確認するの知ってるよね？
あ、そう言うことなら 全部やってない
結局私がやるのか
これを権限分担って言うんだよ 本に書いてあった
あれこそが夢の女だ
いいねえ
振り返っただろ 俺に惚れてる
これが「悪魔の頂上」だ 80km圏で最大のウォータースライドだ
１本のチューブを延ばして作った。

ググって確認したりするなよ ネット情報よりも事実が先を行ってる
オーウェン 聞きたいことがあるんだ
よう、お前らか。

そんな名前じゃないもん
俺が付けてやった名前だよ、ウラジミール
俺の隠し子だが認知してない 母親はすべて別だ
こいつらがいい人生を送れるよう 諭したくてな
野球チームに入れてやり、友達をつくってやり 拳闘用パンダの育て方を教えて
ふざけるな、バカ！
雲の上のフェンシングとか 売春婦の扱い方とか
何年も前にウォータースライドの中で 誰かを追い越した奴がいるって
ニールが言うんだけど、本当？
本当だもん！
物理的に無理だろ、ニール！
誰かに追いついて追い越すなんて！
ミン・リーは正しいぞ それは俺も見た
へえ じゃ、どうやったのさ？
チューブの中のことだからな 誰も知らない
そいつと、追い越されたヤツ以外はな
あとキリストさんだが でも付き合い辛いヤツでさ
電話しても返事くれないし
パーティは何時も同じ服装で 気まずくなってさ
真面目な話だぞ！
邪魔するな、ニール！

いいか、チューブの中の出来事は チューブの中だけのことだ
それがこの公園の掟だ
嘘っぱちだ。

見つけらるかな
鬱病になったと聞いた
名声に耐えられず
脚光に耐える為に コカインに走り
ずるずると男娼へと身を落としたそうな
ちょっと待て。

やったな！
くそくらえ、オーウェン！
ああ、くそくらえ、オーウェン！
真似するな、ニール！
協力しただけだろ！
実は、そのコカイン漬けの 男娼ってのは俺なんだ
本当？
ワーオ！
冗談って知ってる？
そいつは、横を通って追い越したのかな？
教えない
知りたいよ！
良かったな 悩んで死ぬなよ
男前ロディ 調子はどうだい？
クレイジー・チューブで吐いた子供が居る
ひゃあ、くだらんニュースは千里を走る
俺と我が友ダンカンに 特別に滑らせてくれるかな
ああ、待ってて
こっちのは壊れてる
見てろ
こっちを使って
おやはて、直ったみたいだぞ どうぞ
そこに立って
そう、そのまま
そこで待ってて
そのまま
こいつは芸術家だよ 見て覚えろ
そのまま待って
まだそのまま
うーん、もうちょっと待たなきゃ いけないみたいだな
ちょっと下がって うん、前に出て
はい、そのまま 下がって、待って
そのまま
見てみろ 素晴らしい
あと少し
よし、滑って
さあ、行け、行け、行け！
マットを敷いて
失礼、申し訳ないが 足が立たないみたいだ
オーウェン、やめてよ！
うひゃあ、何かが脱げちゃったみたいだな
興奮のし過ぎだ
興奮し過ぎ！
７月４日、アメリカの誕生日おめでとう
本日は当園は早く終了します
明日はまた10:

チケットの半券をお持ちいただければ
１日パスが５ドル引きになります
ウォーターウィズの従業員全員から 皆様が楽しい祝日を送られますよう
元気か、カウボーイ 送ろうか？
あ、いいよ 自転車があるから
どこに泊まってんの？
ハンプトンの海岸のそば
遠いな、それに今日は休みで どいつも運転が荒いだろう
自転車を後ろに載せろよ
いいよ、そんなことしなくても
遠慮するな
本当？

だって、そんな事してもらっちゃ
ダンカン、もっと会話を短く 済ませるようにしようぜ
自転車を後ろに投げ入れろ
手伝いたいけど 俺、ハンドル握ってるからさ
送るだけで十分だろ
どこで手に入れた？

おい、おい、気をつけろ
今の汚れ具合が丁度気に入ってるんだ
で、何でウォーターパークに来たんだ？
海岸沿いに住んでたらわざわざあんな所に
分かんない。

どのくらいあそこで働いてんの？
え、パークか？

カンボジア人だった子供の頃からだ
ベトナム戦争の後でさ 酷いもんだった
その後、サーカスに入ってさ ビエロを倒すためにだ
ビエロの殺し方なら46通り知ってる ビエロが嫌いでね
冗談だぞ ビエロは本当に嫌いだが
チームワークの賜物だ
ああ疲れた
送ってくれてありがとう
ああ、思い出をありがとうよ
おい、悪魔のライダー
お前も忙しいだろうけど
パークで人手が必要でさ
くだらん仕事だが ゲロを掃除したりな
どうかな？
もちろん すごいや、うん
その、邪魔じゃなけりゃさ してくれなくてもいいけど、でも...
人手が居るなら...
ダンカン
はい
よし 明日、午前9:

一緒に居たのだれ？
ただの友達
車を持ってる友達？
ママ
なんて名前？
オーウェン
どうやって知り合ったの？
ママ、ただの友達だってば
免許を持ってる友達？
今度、家にお招きなさいな
いい？

分かったよ
ちょっと、まだ終わりじゃないわよ
夜だけ家にいて 日中消え去ったりするのは失礼よ
ママだって同じじゃないか
何だって？
ベティの家まで来なさい、いい？
分かった
本気よ
分かったってば！
スザンナ！

来なよ。

ああ、分かった
グラスが空っぽ 正しく無い
あら、ダンカン
ピーターとお座りなさいな
どこかのテーブルの下に居るはず
— ピーター！

ほら居た
お皿をよそおうか？
自分で出来るよ
ハマグリも召し上がれ 今年は全部私が捕ったの
ここに持って来て一緒に食べよう、いい？
分かった
チャーリー、火の側でその 「死」のダンス踊るの止めて
自分のパーティで長男に 焼死されるのは勘弁
元気か、ピーター？
よう、ダンカン
戦いは上手く行ってる？
ルークとレイラは いちゃついてるんだ
その二人、兄妹なのは 知ってるよな？
うん
そうかい
ハマグリは 止めといた方が良いな
父親不在の数多くの 犠牲者の一つだよ
なるほど
君のお母さんが 見るかもしれないから
ご愁傷様
やったぜ、チャーリー！
兄貴がまた売り上げ 伸ばしたみたい
すぐ戻るから
ピーター
うん
スナガニを探しにいこうか？
やった、行く！
ダンカン？

そうだね、うん
私が小さい頃
パパがいつも こんな風に浜辺に連れて来た
役に立たないスナガニの話を 山ほど聞かされて
スナガニが雑食性だって知ってる？
つまり、動物も植物も 両方食べるんだけど
ママがふざけて「両方が好きな話は」
「パパに任せときなさい」って
それで、まだ私に しゃべらせ続けたいわけ？
それとも何時かは口を利くの？
ママはマリファナなんかやらないのに
それがこの土地の不思議な所だよ
大人が春休みみたいに弾けちゃって
だからママは参ってるんだと思う
パパと別れた事じゃ無くて
パパにはもう誰かが居るのに ママには居ないから
で、あなたのパパには誰か居る？
うん、ずいぶん若い女の人
典型的
サンディエゴで生活を始めててさ
ほら、人生の切り替え？
パパは、今はまだ来るなって
でももうすぐ行くんだ
パパが落ち着いたら
すごく良い土地のはず
カリフォルニアか いいよね
うん
それでさ、いつも何処行くの？
何の話？
ほら、ピンク色のクルーザーでさ
何処でも無い
あら、そうなの
違う、その...
いいよ 秘密ぐらい持ってれば？
おやすみ
ああ、おやすみ
あら、何よ
今年だけはしないってわけ？
知るかよ
俺たちは不死身だ
これだけ時間かけて
マシュマロ１袋しか持って来なかったの？
残りはジョアンが持って来る
おなか痛い
これ
燃やさないでよ
何遍も聞くけど、新しい 制服Ｔシャツ、いつ出来るの？
昨日から２年後だ
このシャツは私に全然似合わないのよ
お前にはがっかりだぜ、小僧
遅刻だ。

何？
クビだあっ
え、だって...
なるほど話は良く分かった 再雇用する。

お前のおかげで時間を無駄にした
着替えろ
お前、元気が無いな
♪さあ〜、元気を出せえ〜！
♪ここが夢の生まれる所〜
♪もしくは墓場〜
♪君が仕事を愛するかどうかによって〜
ハープーン・ラングーンで問題発生
殺人か？
その通り、殺人
何時かこの日が来ると思った
私はここに居るよ
誰も来ないカウンターに
何だよ。

売店から段ボールを持ち出して
お祭り騒ぎだ
B

ノリは良いね
ジャックハンマー、アップルジャック コインドロップ
ラバーバンド、タートル、90年代
ジョーキンとかバッキンは？
いや、ここはメンフィスからは離れてるからね
誰か行って段ボール取り上げなきゃ
人が集まり過ぎよ
お前、聞こえただろ？
え、僕...
ダメよ、オーウェン あなたが行かなきゃ
ダンカンがやるよ できる。

僕、今日が初めてなのに
今日が初めてだあ？

フルボッコにされて 身障者にされるぐらいだろ？
おい、こっち見ろ
お前は制服シャツを着てるんだ お前は係員だ
アイツらはお前の言う事を聞く
俺がここに居るから いつでも割って入る
失礼...

何をする！
段ボールは片付けます
何だって？
段ボールは片付けます
ちょっと待て、ちょっと待て
やっぱり 踊って見せろよ
段ボールが欲しいか？

だって僕...

さあ
踊りを見てやろう
分かった、分かった もういいよ
持ってけ 段ボール
ちょっと、ちょっと 待った、まだだよ
まだ済んでない
踊りを全部見せなきゃ こっち来な
私に合わせて
やったね
おい、おい、おい ヘッドスピンしてみせろ
なんだありゃあ
続けろ、続けろ
いい踊りだ ポップ＆ロック
たいした根性じゃねえか
運が良かっただけ
ねえ、何処行ってたの？
何処にも
どこにも行ってないにしては長かったね
だってそうだもの
失礼 この滑り台は中止
あ、再開しました
そこで待って
待って
シェーン
男前ロディ
ポップ＆ロック！
滑って
待って
いいよ、滑って
待って下さい
いいよ、滑って
待って
今だ！
何があった？
ごめんなさい。

おうい！

大丈夫じゃねえよ、バカ野郎！

今、バカ野郎って言ったか？
言った
何で俺がバカ野郎なのか分からんのだが
止めようって言ったのに！
僕は上手く行くと思ったんだ！
黙れ、ニール！

みんな、聞いてくれ
英雄を募集する
夜が明けるまで英雄が現れるのを待つ
英雄は強靭でなければならず
迅速でなければならない
そして現役の闘士でなければならない
分かんない？

ケビン・ベーコンが トラクターで競走する映画
全然？
うひゃあ
じゃあ、リメークはどうだ？

誰か滑り台を降りて
途中の子供を押し出す役が欲しいんだが 誰か？

俺がやろう
よし！

残りのお前ら
お前らにはがっかりだ
よう、お前さん、名前は？
マルコム
高速で押し出すからな、マルコム
任せとけ
オーウェン、これで上手く行くかなあ
水を止めてみようよ アイツら自分で降りられるかも
それは次善の策としよう
おうい、俺はウソつかん たぶん痛いと思う
何が痛いって？
イチ
ニの
サインがあるから 裁判は無しだぞ
サン！
何が起きたの？
見えないよ！
ウラジミール、イシュマール、ミン・リー 死んだのかと思った
生きてて良かった
最高だったぜ！
生き延びたな
ちょっと、ちょっと。

お兄さん方、ダメ、ダメ！
どういうつもり？
楽しんでるだけさ。

良かったわけ無いでしょ！

こういう事件からこの手の 公園が閉鎖されるのよ
この人がセクシーに 見えるのは俺だけかな？
俺は同意するよ
お前はたいしたヤツだ
大人になったらウチで働けよ
もうこの男にはウンザリ 自分にウンザリしないの？
自分で自分が嫌にならない？
もう嫌！

こんな自分に嫌気がさす こんな人間じゃなかったのに
なあ、ちょっとふざけただけだよ
違う！
だからあなたとは付き合わないの
もう、これは単なる仕事だから
それだけじゃない方が良かったのに
ごめんなさい こんなつもりじゃ...
いいんだ 俺のせいだ
心配するな
スープはまだ時間がかかるわね
1:

家に居ようよ。

家族らしく映画を見る方法もある
キップとジョアンを誘って夕食でもいいし
キップとジョアンと過ごす気分じゃないな
ここに居るみんなと過ごしたい
そうかい
４歳から８歳向けってかいてあるから
ちょうどいいよね
駒の色は何色がいい？

選んでくれ
黄色は私の！
ほら、そこで近道が通れるじゃない
いや、通れないよ
通れるよ 橋を渡ったもの
バカみたい
いいから近道通りなさい
ちょっと待て。

「近道：

「紫色のコマに直接達した場合」
「近道を通ることができます」
「直接達した場合」
青色のカードを引いたんだから
青色のコマに行かなきゃ
どっちでもいいと思った
どっちでもいいなら 説明書に書く訳ないだろ
ルールを変えたっていいじゃない
お前がそういう事言うなら 俺はこうするぞ
池を通り越して、俺の勝ちだ
ルールが無けりゃ 俺の勝ちだ
分かった。

ルールに従おうぜ？
そうすりゃ皆楽しいだろ？
もう戻したよ
よし
誰か私のカード引いて 私は昼食の準備するから
待てよ 自分で引かなきゃ
ダンカンが代理
自分で始めたゲームだろ 自分のカードを引けよ
紫
２つだから
紫のコマ、２つ進めなきゃ
ごめん
ほら
近道の上に直接達したから
近道を通るわよ
ほら、先頭になったじゃないか？
幼児向けゲームよ、トレント
ステファニーの番だ
たかが幼児向けゲーム！
やあ
何しに来た？

昨日雨だったから 今日を代わりにしようかと
オーウェンは何で？
開けてみようかと思ってさ どうなるかなあと思って
シャツが裏表だよ
それでも俺ってセクシーだろ？
ほうら、気に入っただろ
それで、開け方知ってるの？
何だお前は？

俺はお前の上司だぞ コーヒーを持って来い
２分間で
分かったよ
ここではコーヒーは売ってないから 豆から挽いてこい
売ってるよ
お前の間違いだ
それとさ イスは横に並べるんだよ
分かってるよ
まだ途中の段階なんだ
いつもここに逃げてくるんだ
やあ
ここで何してるの？
朝、跡をつけたんだ で、水着を取りに戻った
「秘密ぐらい持っとけば」って言ったくせに
出来るだけ我慢したんだけどね
— 良いねえ — ワオ
すごい良い
ダンカンめ
君のママはここで働いてる事 知ってるの？
いいや
やったね
国際管理事務所まで来られたし
ダンカン、聞こえましたら
国際管理事務所まで来られたし
これをＰＡで伝える理由は
大声が出せないからである
昨日ルイスの母親といちゃついた際に
喉をやられた
彼女は舌の先が分れていてヘルペス持ちだった
私にママは居ないの。

待ってて
急がれたし。

想像を絶する緊急事態なり
上手く行ってるか？

無いよ
ありゃあ誰だい？

女の子さ
この種馬めっ
知らないよ 僕より年上だし
それでお前、ここで何やってんだ
あそこに戻って、あのお姉さんを 何とかしてこい
だって、ロディ、あなた方が 僕を呼び出したんじゃないか
女友達のもとに戻られたし
ダンカン、どうぞ、女友達のもとに戻られたし
女友達に伝えられよ
我々の会話はすべて彼女に関する事だったと
どうだとても恥ずかしいだろう
ウォーターウィズ・ウォーターパーク 83年の夏に建造された
設計者は公園が変わる 事を望まなかったので
死の床で彼が言うには
「我はこの公園を改造する事も修理する事も」
「運営の近代化すら望まぬ」
「誰かがそれを試そうとする ならば、公園は崩れ去るだろう」
へえ、僕はこの冗談 最初は分からなかった
ハーイ、ポップ＆ロック
あなたの事？
気にしないで
私をほったらかしたな、このアマ
予定があったとは知らなかった
そいつと予定があったなんて知らなかったね
ごめんなさい
いい？

友達が寄り添ってくれればいいのにさ
夕飯が出来るわよ
バーイ
またね
待ってもしかた無いわね 食べましょう
チャッドは元気、ステファニー？
私たち、別れた
あら...
残念だね
なんて言えばいいんだ？

参ったな、参った 悪かったよ
遅くなってさ。

正直に言って
何を？
何かあるんでしょう？
キップと一緒に１日ボートに乗ってたんだ 時間を忘れてさ
私を苦しめるのは止めて 同じ経験はしたんだから
違う。

誤解だよ、いい？

何時だってそうだ
２人で一緒なんだ 覚えてるかい？
おはよう
腹ぺこだといいけど ホットケーキを作り過ぎちゃった
アイツ、何処に居たの？
トレントはキップと一緒だった でももう帰って来たから
おはよう、坊主
おい、おい 挨拶は無しか？
お帰り
とんでもない料理だね
ジョアンにテイクアウトを 注文するヒマがあったなんて
まあフライばかりだから着くのも早いか （フライ＝飛ぶ）
私も今度からビッグダディーの テイクアウト使おうかな
そりゃいい
みんな楽しんでる？
みんな食べてるよね
ねえ、パム 私、何考えてたのかしら
あなたにケータリングを お願いすれば良かったわ
この方が、しばらく残り物で 済ませられるから良いんじゃない？
新しいスタイル？
ううん、そんなんじゃ...
私はいつもこれよ
ラムゼイさん、私を避けてませんか？
許しませんよ
ダメ、ダメ
一緒に踊りましょ。

みんな、そんな顔しないでよ
分かったよ すぐに戻る
トレントはジョアンの犠牲になったか
キップ、またボートに乗りたいわ
いつ乗せてくれる？
ご婦人のビキニ姿を拝めるのは 何物にも代え難いが
モーターが壊れちゃって
ええ？
本当。

パーツが手に入るのにもう１週間かかる
来週が空いてたのに
私ちょっと...
他に何の証拠が要るんだよ？
何とかしなよ、ママ！
どうなってるか分かるでしょう？
アイツはあの女と寝てるんだよ 何とかしなよ！
ダンカン
ああ、そうだね！

その方が楽だから！
目の前で裏切られてんのに！
さわるな！

俺に用がある
あの女とくっついてろ、くそじじい！

ママは何もしないから そうだろ？
お前は何も分かっていない
誰だってお前がした事知ってるぞ！
何だと？
２人とも、止めて！

分かったよ！
ママが何も出来なくたって それはママの人生だ
僕の人生じゃない
僕はパパと暮らす
ダンカン
父親とだと？

トレント、止めて
父親はお前なんか要らないって 言ったんだよ、坊主
本当なの？
ダンカン...
この土地はつまらないって 言ったでしょ？
今日パパと電話した
スナガニ探しに行った話をしたら
すっごく喜んでた
一緒に居る気分になれたな
「目玉の話はしたか？

「スナガニの目玉の話もしなきゃ！

興奮しちゃって
ほら、スナガニの目は360度回るから
周りは全部見えるけど 真上は見えないんだよね
だから鳥に襲われやすい
だからエサを漁るのはいつも夜なんだ
どうでも良いけど パパはこういうのが好きで
ダサイよね
待って
ダンカン
ごめんなさい
パム...
なあ、あれは何でも無いんだ
ただの間違いだよ バカな間違いをした
ああ、俺はなんて愚かなんだ！
パム、聞いてくれ
君はこんな仕打ちを 受けるべきじゃない。

俺は悔い改めなきゃ
もっと良くならなきゃ
君のために努力するよ
ダンカンのためにも
よう、ダンカン 何処いくの？
だまれ、ピーター！
ダンカン？
— 僕も連れてって — だめだ
— お願い！

ダンカン
大声出すぞ
大丈夫だから
こっちの門をくぐるって方法もあるぞ
みんな、行儀良くしろ
社長と海賊が１人お見えだ
これ飲んで身を清めよう
眺めるだけで十分だろう
— ビールぐらい飲んだ事ある — 俺は刑務所の経験がある
ケジメと言う物だ 友人か？
ピーター
アイパッチがいいね
ありがとう
不満そうだな
ママにつけさせられた 僕の目が人を不快にするって
そんなら見せてくれなきゃ
こりゃあいいや こんないい物、隠しておくのか？
ママは正気か？
俺もそんな目が欲しいよ
ウソばっかり
本気だ。

すごいの持ってるじゃねえか
パーティに混じっていい？
ああ、でも両手はポッケに入れときな
お前ちょっと怪しげだ
１回りして来る
たいした自信だな
よう、どうした
パーティを開いてるんだ？
ああ、ルイスのお別れでさ
今度は本気みたいだから
俺に話があったのか？
いや、ただ会いに来ただけ
そうかい
少しだけだ、いいか
お前は人気者だから
家からもお呼びがかかるだろうし
オーウェン、こんなに高価な物を
これを見つけるのに公園の倉庫を
３つも探しちまったぜ
雷雲でも捕まえてくれ
音楽止めてくれ
では主賓より お別れの言葉を貰おう
うわっ、したく無い
あまり話す気分じゃないなあ
しきたりに参加するか？
騙しじゃない 俺たちだって寂しいんだ
それだけの事だ
考えないとしゃべれないよ
やめて、誰がどこ拭いたか分かんないのに
ええと...
この公園をもう思い出す事が 無いとは言わないけど
まったくの無駄な時間 だった訳でもないし
いい思い出になりそうな 日も２〜３回はあった
一番思い出すとしたら それは...
きゃー、やめて
何だよ、おい？
しきたりだって
そんなふざけた しきたりだと？
ルイスが本心を語ろうとしてる所に
みんなの事を思い出すって 言おうとしたのに
ロディ、お前もか！
やめてよ！

こりゃひどい！
これ以上事を悪くする物と言ったら
もっとたくさんの水鉄砲が
あった！
意地悪
それ、水でしょうね
楽しいパーティだ
そうね
悪いな、俺、ダメなヤツで
悪夢のようにダメなヤツだ、ごめんな
いいのよ。

ちょっと、いらついてたから
ひと夏だけ働くつもり だったのに
もう３年...
あなたのせいよ
後で思い返して
ひと夏にしときゃ良かった なんて思いたく無いの
思わないさ
お前の言う通りだ
ここでコーヒー売ってんるんだな
少しだけにしようって言ったが
朝日が昇っちゃケジメがつかんな
お前、帰らなきゃ
ずっとここに居られれば良いのにな
ここは冬なんか最高だぞ 劇的にな
凍え死ぬまでペンキの塗り替え
滑り台の補修して 人形相手に会話して
本気だい
俺だってそうだ
お前には未来がある。

こんな所に留まるな
まだ、な
僕、帰る所が無いんだ
そうか？
本当じゃないと思うけどな
ここに居るときだけ笑って居られる
何があった？
アイツが憎い
誰が？
トレント ママのボーイフレンド
アイツ、僕を３点だって
自分を１点から10点で どう思うかって聞いて
お前なんか３点だ、って
誰がそんな酷い事言うんだ
お前の事を知らないヤツだな
答えたくなんか無かったのに 強制しやがって
良く聞け。

お前は何も悪くない
そう？

俺には分かるんだ、な？

俺の親父もそんなだった
だから制度とか規則とかが 嫌いになってな
どのみち、そんな物に 惑わされちゃいかんのさ
道は自分で見つけろ
そしてなあ、友人 お前は自分の道を見つけるさ
２人とも帰って来たよ！
じゃあね
一体一晩中どこに行ってたんだい 子供のくせに！
今はやめてよ、オバサン
今なんて言った？
眠ってから話すよ、いいだろ？
誰に向かってそんな口を！

パム、戻って来たぞ
アイパッチはどうしたの！
無くしたんだ！
心配したぞ、坊主
なあ、昨日の事は 無かった事にしよう、いいか？
もう一度、最初からやり直しだ
それでいいだろ？
これで満足？
何してるの？
帰るの 自分の荷物をまとめて
ママ、ごめんなさい
分かってる
私も
何で僕たちが帰らなきゃいけないのさ まだ夏休みがあるのに
ダンカン
どこか他に泊まれば良い
みんなで帰る事に決めたの だからそうするの！
アイツらと一緒に帰るの？
お前には分からないだろうけど
14だものね
自分では分かってる気分 なのも分かる、でもね...
人はね
人には嫌々選択する事も
あるの。

恐いから
アイツらと帰るんだ
ようし 準備はできたな
ありがとう
あなたは素晴らしい人よ
本当よ
僕たち 帰るみたい
さよなら
昨日は驚いたんだ それだけ
なに見てんだよ 変態
ダンカン！
パム！
パム！
僕たち、帰る
何？
お別れに来たんだ 一緒に来て
ロディ 僕はオーウェンを追い越す
何だと？
ダンカン、何するつもりだ？
ポップ＆ロックがやるぞ！
滑り台でオーウェンを 追い越すって！
ご来場のお客様 当園が認めた訳ではありませんが
従業員のポップ＆ロックが
「悪魔の頂上」で追い越しに挑戦します
個人の行動であり 何が起きても当園に責任はありません
ですが、私も見物には行きます
[今月の優秀従業員　ポップ＆ロック]
どうなっているの？
どこに行くの？
知らない
で、どうやって追い越すの？
分かんないよ
何で出来ると思う訳？
悩んで死ぬなよ
じゃあ、先に滑って すぐに続くから
このシャツ高いんだ 盗むなよ
イチ...
ニの...
サン...
スタート！
どうやったの？
教えない 秘密だから
みなさん ウォータースライドの途中で
追い越しを成功させた 初めての人間です！
ママ
これがオーウェン 車を持ってる友達
オーウェン、これが僕のママ
これがママか？
お会いできて光栄です
こちらこそ
素晴らしいお子さんをお持ちだ
とんでもない子だ
済んだか？
お前がトレントだろう
俺はオーウェンだ 「３点」の良き友人だ
さあ、行くぞ
車で待ってる
ママ 二人だけにしてくれる？
ママ？
ああ
もちろん
さよなら、ロディ
ポップ＆ロック
さよなら、ケイトリン
元気でね、ダンカン 寂しくなるわ
そうだよ、私はまだ居るよ、さよなら
さようなら、ルイス
さよなら
さよなら、ルイス
どうれ
会話は手短に
ありがとう
何もかも
おい、戻れよ
パム
何だよ！

[字幕: