# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

平和で幸福な世界
だがそれは一変した 地球破壊を企むー
邪悪な異星人の来襲によって
いにしえの守護神ゴセイは覚醒しー
新たに少年たちの戦隊を結成した
この新たな脅威に立ち向かうー
その名は パワーレンジャー・メガフォース
うまいわ！
抜いたわね 負けないわよ
止まって！

で 見せたい花は どこなの？
ついて来て
ほら
マグナス・ブルマス・アニュラスよ 年に一日だけ咲くという
たった一日
ホントに見つけられないの この眼が信じられないわ
ステキね
なぜ一日しか咲かないの？
それは大自然の謎なのよ
こういう種が この星を豊かにしてくれる
この花の発見者として 撮ってあげようか
それでこそ親友ね
次は一緒に撮ろう でも誰にも内緒よ
私のクールなイメージが 台無しだもの
どうしたの ゴセイ？
"直ちに集合せよ" 急ごう
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース！
トロイ！
ジア！
ノア！
エマ！
ジェイク！
♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー！
♪メ！

♪メ・ ガ・ フォース！
♪ゴーゴー！

♪ゴーゴー！

♪レンジャー・フォーエバー
♪メガフォース・オール・トゥギャザー！
♪メ！

♪パワーレンジャー・メガフォース！
着いたぞ いったい何だ？
ここで間違いない
確かめるんだ
ルーギーよ
奴らだけのはずはないよ
ルーギーが出たってことはー
もっと厄介なのもいるってこった
レンジャーどもよ 思ったより貧弱だな
おい何者だアイツ？
恐くて降りて来れないわけ？
私の辞書に恐れはないが 前たちは恐れを味わうのだ
まさに今ここで
バカいわないでよ 僕らをどうしようというんだ
来訪者が異なる文明に 接触する目的は判るだろう
ルーギー かかれ！
わたし 緑色のものは大好きなのに
でも こいつらは別だよな エマ
人間にしては中々やるな これは興味深い
あいつ突っ立ったままか
不気味だね 僕らをまるでモルモットみたいに観察してる
さあ行くぞ
お手並み拝見と行こう
ルーギー かかれ！
ルーギー なんて目じゃないわ
メガ・ブラスター！
さあエマ やっつけちゃおう
完璧な連携攻撃だ 面白い
なぜ引き揚げた
なんて逃げ足の速い奴らだ
ワオ 君たちサイコーだったぜ
勇敢でスキ無しだ
でしょ？

わるいけど エマの撮った写真を 取りに行かなきゃ
またね
帰投いたしました
丁度良い 新たな仲間を紹介する
彼女も術が使えるそうだ お前と同じようにな
まことですか
勿体ぶりやがって
胸くそが悪い！
何サマのつもりだ！
メスめが
蜂族の女王として 気高き目的のため 常に最高を目指すー
お前のような下賤とはまるで違うのよ 風呂はいつが最後さ？
言わせておけば！
正直驚きです 提督 このような下品な部下をお持ちとは
女は男よりずっと優れたパートナーです
勇敢な上 遥かに賢い
どう賢いか見せてみろ
躾けがわるいね！
私は大女王 ビザーラ様だよ 頭が高い
判りました
かねがね素晴らしいお噂は 耳にしております
お前は底なしに狡猾との評判だ
人間どもへの作戦を聞かせてもらおう
私の蠱毒にかかれば 人類のオスは奴隷と化します
一滴で逆らえなくなるのです
そしてメスどもは互いに傷つけあうでしょう
手始めはメスのレンジャーどもです
写真出来たわ
やったね 私の家にきて
お気に入りを選んでアップしょうよ いいわね でも二人の秘密よ
みてるがよい
最高の親友は いまや最悪の敵同士さ
もっと気を付けなさいよ
私が先に見るの
これ良いわ あなたがニコニコの こんなの大嫌い
いいでしょ！

早くしろよ おい
始まっちゃたじゃんか
考えてみたらー
何が？

今までのとは違っていた
昆虫っぽくなかったろ
バカなオスどもは バカな遊びばかりして
今からは本気で働くんだよ
俺たち抜きではじめちゃったぜ いいから 急げよ
みろ サッカー場のみんなが襲われてるぞ
えっ？
皆を呼ぼう
私の巣に連れて行け
すぐ行くわノア
わたしも 待っててありがとジア
マルコアと部下どもに見せつけるよ 作戦はオスが死ぬまで続くのさ
やめるんだ
おい なんだ重甲虫か？
甲虫だと？

私は女王蜂だよ 憶えておけ
よし 変身だ
ゴーゴー！

メガフォース・ブラック！

生意気な人間め
こんなのが女王への奉仕だと思いかい
ジェイク
蜂の毒だ!

おや どうしたんだい
動けねぇ！
ぼくもだ
もう私の意のままだよ
ひとたび私の巣に囚われたもは 奴隷と化すのよ
やがて私への奉仕は喜びとなるのさ
哀れな余生を女王蜂様のためにつくすことがね
メガ・ブラスター！
ジェイク！

ちょっと しっかりして
どうなってるの？
あらお嬢さんたち あの写真はどうしたんだい？
なんでそのことを？
ゴールキーパーはどこかしらね
ドラゴン・ソード！
だまれハチめ！
お判りだろう お前たちオスどもは
まもなく私の下僕となるのさ
させるか！
逆らっても無駄だよ
トロイ！
タイガー・クロウ！

ジア メガフォース・ブラスターの召喚なら わたしのフェニックス・ショットが先！
バカいわないで 武器の合体は無理
やめてよ！

なにやってるんだ
言い争ってばかりだ
写真屋でなにかあったんだ
アイツの仕業に違いない
いい加減にして 絶対やっつけてやるわ
無茶しないで エマ
くっつかないみたい もう時間がないわ
ちょっと どうする気なの？
よし催眠術は効いているようね
エマ なにやってるのよ
お前たちは敵同士さ 忘れるんじゃないよ
ゴール！
そこの三匹 私を巣に連れてお行き
身体が言うことを聞かねえ ぼくもダメだ
さっさとおし
ああ良い具合だ 揺らすんじゃないよ
いつまでマニキュアに時間かける気だい？
きれいに仕上げるんだよ 蠱毒は良く効いているようだねえ
私に奉仕できることを 誇りに思うがいい
ばかな ぼくが こんな臭い足を磨くなんて
でも逆らえない
おだまり！
こいつを叩け！
強くね ダメだ くそ！
悪りぃ
何をやってるんだい！
火でも起こす気かい 丁寧にやるんだよ
そう その調子だ
足もみ係！

これは何なんだ
この枝は折れて間もないわ
皆はー こっちにね
折れ方なんてあてにならない
考えれば判ること 見つからないよう隠蔽されてるはず
頭使いなさい エマ
証拠だもん ジア わたし ここから捜す
どうぞ 私はこっちからよ
どうぞ？
勝手にすれば
ほら当たり
文句を言わずに働くんだよ
さっさと片付けな 私に仕えられることに感謝することね
やめて！
お前か 待ちかねたよ
変身よ！
メガフォース・ピンク！
あぁ ダメ！
ジアはどこだ
立って 指図しないでよ
二人ともどうしたんだ 親友どうしだろ
もう遅い 写真屋の前で毒を浴びたからね
いがみ合い続けるのさ 二度と親友には戻らないわ
あなた お利口さんだろうけど 先に見付けたのはわたしよ
でも縛られるような ドジじゃないわ
ランド・ブラザー 起動！
"召喚・ゾード"
ビートル・ゾード セット
ビートル・ブラスト！
ライノ・ゾード セット
ライノ・ブラスト！
よくも撃ったわね
今度はお前が刺される番だよ
ジアほどいてよ
なによ さっきだってそうじゃない
え？

おかげで みんな囚われたのよ
今度はお前もだ
敵は奴だ ケンカはよせよ
奴が争うように 催眠術をかけてるんだ
目を覚ませ！
君たちは 小学校からの親友だ
おだまり！
そうよ 私たちはいつも友達だったわ
それは誰にも変えられっこない
これは催眠術のせいよ
いつだって助け合って来たんだもの
姉妹みたいにね
罵ったり憎しみあう理由なんてないわ だからー
無理やり争わされていただけよ
"エマ 新たなる力で 呪文を破るのだ"
"それこそスカイ・ブラザー・カードだ"
ありがとうゴセイ さっそく使ってみるわ
スカイ・ブラザー 起動！
"召喚！

カワイイ！
心配ないわジア もう催眠術は解けた
今 助けるわ
クロウ・ブラスト！
ジア！

だいじょうぶ？
ええ ありがとう 術を破ったわね
やっぱり最高よ
さあ害虫退治よ 覚悟は良い？

言われなくたって
ホーク・ゾード セット
ホーク・ブラスト！
親友でいてくれる？

そんな 信じられないわ！
見ての通りよ
団結で栄え 分裂で滅ぶのよ
プテラ・ゾード！

バカな！
アルティメイト・ダイノ・ブラスト！
発射！
あらみんな 無事で良かった
おい もう自由だ
いやあ 俺はー
俺たち 判ってたけどな それより さっきのはスゴか...

あなただけは さっきのままで良かったわ
女子は強くて静かなのが好みよ
奴らめ ビザーラを破りおった！
ふん 運の良い奴らめ
奴らの得意顔を潰したくないか クリーポックスよ
そうだな
二度と笑えないようにしてやりたいぜ
なら良い手がある ゾンバット！
おのれレンジャーめ やられるものか 私は女王蜂だよ
さあ変身だ！
ゴーゴー！

メガフォース・レッド！

いいわねエマ
さあやっつけようぜ 聞くまでもないわ
ゴセイ・メカゾード 起動！
"召喚・メカゾード"
ゴセイ・グレート・メガゾード 起動！
"召喚・メガゾード"
ゴセイ・グレート・メガゾード 完成！
これはチクっとするよ
尖ったものを向けるのは失礼だぞ
戦いに礼儀など無用 どんな汚い手でもね
縛られてしまったぞ
この毒液が効くのは 人間だけじゃないんだよ
助けが要るわ
そうだ スカイ・ブラザー 力を貸してくれ
いいぞ
スカイ・ブラザー 起動！
"召喚・ゾード"
うまいわ！

スカイ・メガゾード 起動！
スカイ・ゴセイ・グレート 完成！
ロウで固まれ！
させないわ！
反撃よ
行くわよ もひとつ！
おまけよ！
スカイ・ソニック・スラム！
よくもやったね！
教えたげる 親友は裏切らないのよ 永遠にね
さあやるぞ
ビクトリー・チャージ 起動！
"了解"
女子の真の友情を一つにして 男子もね
憎しみの報い受けなさい 悪への鉄槌よ！
ビクトリー・チャージ！
スカイ・ストライク！
いずれ世界は昆虫族のものさ！
メガレンジャーの大勝利だ！
二人の大手柄だな
団結で栄え 分裂で滅ぶ っていうでしょ
おいノア マッサージしてくんない？
スゴイ得意だろ
笑えないね それに 扇で叩かれたんだぞ
じょうだんだって マジで悪かったよ 叩いてさ
こらえたんだけどな
はい みんな
仲良しに戻ったのかい？
もちろん
お互いを尊重することが どんなに大切か...
おぉ これ見てよ
ちょっと みんなに君の写真を見せ...

おい また口をふさぐのか？
良い写真じゃないか
写真って？
親友に隠し事はダメよ
本物のマグナス・ブルマス・アニュラスだ 見つけたなんて驚きだよ
ええ わたしもよ
それで 新聞に投稿したってわけ？
私たちの笑顔も一緒に載ったわけね
まるでチアリーダーだ
ええ そうね
気に入ったわ！
これで私たち公認の親友よ
あなたの笑顔 サイコーよ
二人ともステキに写ってるぜ ありがとジェイク