# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

「エピファニー劇場」 午後9時　開演
スタンバイ、急いで
Once there was a way 家に帰る道が
to get back homeward 昔はあったんだ
Once there was a way 自分の居場所に帰る道が
to get back home 昔はあったんだけれど
Sleep pretty darling do not cry 今はおやすみ、愛しい人 もう泣かないで
And I will sing a lullaby 僕が子守唄を歌ってあげるから
この時だった！
すべてが始まったのは
どこにでもいる普通のこどもが
劇場に恋をしたのだ
すべてに心を奪われた
きらきら光るライト
舞台を引き立たせるセット
その匂いにさえも
彼はわずか6歳で
コアラ初の宇宙飛行士になる という夢を捨てた
今や史上最高のショーマンと 呼ぶ人もいるかも知れない
ヒットの仕掛人
信念の男と呼ぶ人も
中には「変人」「頑固者」と いう人もいるが
奇跡と魔法の世界は
普通の考えからは生まれないのだ
とにかく　これだけは 自信をもって言おう！
『バスタームーン』という名前は エンターテイメントの歴史に刻まれる
なぜわかるのか？
それは僕が、そのバスター...
ムーン！

おはようございます、ム-ンさん
ミス・クローリー 外がうるさいけど...

あなたに会いたがってる動物が わんさと押しかけています
僕に会いたいって？
こりゃ、たいへんだ
最後に上映したショーの スタッフたちが
"ギャラの小切手が 不渡りになった"　と怒ってるんです
なんだって？

銀行からすぐに支払わせると
そういえば 銀行のジュディスさんから
二番にお電話が入っています
ジュディスには あとでかけ直す
なんといっておきましょう？
「バスター・ムーンはランチに出かけてる」 とでもいっといてくれ
ムーン！

おい、ムーン！
ここにいるのは わかってるんだぞ！
ムーン！

Hey
うわっ！
Well, my temperature's rising and my feet on the floor 体温は上がってきたよ　足も自然とフロアで踊るよ
Twenty people rockin' and there wanna go more みんな踊ってる　もっとぶっ飛びたいんだ
Let me in baby, I don't know what you've got おれも入れてくれよベイビー　おれは君が何を得たか知らない
But you'd better take it easy, this place is hot でも、気楽にやったほうがいいよ　ここは熱い
So glad we made it おれたちがそうなった事が嬉しいんだ
So glad we made it You gotta おれたちがそうなった事が嬉しいんだ
Gimme some lovin'(Gimme, gimme some lovin') 愛してくれなくちゃ
Gimme some lovin'(Gimme gimme some lovin') 愛しておくれ
Gimme some lovin', everyday Hey, hey 毎日愛しておくれ
In your mind could you ever be 心の中で僕にぴったりと
really close to me?

I can tell the way you smile, 脈アリなのは笑顔からわかるんだ
if I feel that I could be certain もし本当に確信が持てたら
Then I would say the things この想いを
I want to say tonight 今夜伝えよう
うん？

気のせいか...
まだ中にいて
近くに警官がいる
手を上げろ！
- 捕まえろ！

ゴー！

待ってくれ！
うわっ！
ジョニー、おまえは見張り役 だったのに　何してたんだ？
ごめん、父さん
それに、お前のお面はどうした？
Do you ever feel あなたは今までに感じたことない？
Like a plastic bag まるで(自分が)ビニール袋みたいだって。
Drifting through the wind 風に揺られて、フワフワ漂っているの。
Wanting to start again 最初からやり直したいと願いながらね。
Do you ever feel あなたは今までに感じたことない？
Feel so paper

ねぇ、僕の歌 ママそっくりでしょ？
キャスパー テーブルからおりなさい
ロジータ 車のキー見なかったかい？
ノーマン
私の歌が 上手だっていってよ
ああ 君は最高の歌手だよ
そうだ洗面台が また　詰まっていたよ
じゃあ、行ってくるね ハニー！
Just own the night 夜を自分のものにしちゃおう
Like the Fourth of July 7月4日の独立記念日みたいに
'Cause baby,you're a firework だってベイビー、あなたは花火だから
ワン、ツー、 ワン、ツー、スリー、フォー！
I Don't Wanna talk to ya　（Nothing to say) お前とは話したくない 　言葉もないわ
I Don't Wanna walk with ya　（Outta to way) お前とは歩きたくない　消え失せて
I'm not gonna play for ya　（Don't wanna play) お前のために弾きたくない　弾きたくない
I don't need anyone else （yeah! yeah!

I live my life by myself　(yeah! yeah!

Can't stand the things that you say (yeah! yeah!

なんて歌だ！

おいおい それでもミュージシャンか？
アッシュ
リードボーカルは おれだろ？
しゃしゃり 出てくるな
ごめんなさい ついつい夢中になっちゃって
おれも夢中だ
おれの歌を 台なしにするなよ
あぁ...
どうしたの、みんな？
さあ、おじいちゃん 願いごとをして
わしの願いは、こうだ 「ミーナが聖歌隊に入れますように」
地元のバンドでも なんでもいい
わたしだって 努力したわ！
お父さん その話はもう終わったはずよ
ミーナはちょっと恥ずかしがり屋 それがどうした？
わしがミーナのような美しい声を もっていたら　今頃スーパースターだ！
ただ歌うだけで...
おじいちゃん もういいから火を消して
1セントだって？
冗談だろ？
おれは有名な音楽院で 勉強したんだぞ！
悪いな それしか金がないんだ
へぇ、そうかい
だったら証明してみせろよ！
証明だって？

おまえのポケットを カラにしてみせろ！
なんだ、これは？

...それは、 喘息用の薬だ
ふん！
ほーら、あるじゃないか！
みなさーん
聞いてください！
ここにいるヒヒは嘘つきですよ！
うっかり忘れてたんだ
二度と小動物を いじめんなよ！
卑怯者め！
愛車をよろしく頼む
おんぼろでサビだらけだけど...

そりゃ
うちの劇場がピンチ だってことはわかってるよ
でも、よく言うだろ？
"どんな絶望的な状況でも 希望を捨てるなって"
ストップ　ストップ 僕らは...
ちょっと待ってくれ、バスター
今日　君に会うってパパにいったら こう言われたんだ
『コアラに言っとけ！

『もう二度とあんなショーに金は出さん！

って
君の父さんは正しい
今までは演目が悪かった
あんなショーを 見たがる客はいないさ
だろ？
どうしたらいい？
- 劇場を閉じるか？

誰もが見たがるショーを作るんだ それは、つまり...
ちょっとだけ待ってくれる？

メルシー（ありがとう）
フランス語なんて使うなよ そんな客、誰もいやしない
僕の次のショーは...

...それは 歌のコンテストだ！
歌のコンテスト！

そんなの、 誰が見たがるって言うんだ？
みんなだよ！

ご近所さん、スーパーの店長とか
そこのニワトリとか
この街の誰もが スターになるチャンスがあるんだ
僕の劇場で！
バスター、今どき、 そんなアイディアはウケないよ
そんなことない！
日常の生活に埋もれてる 本物の才能
観客はそれを持っている
そして僕は みんなの期待にこたえてみせる
なあ、 ここ出たほうがよくない？
腹減ってないのか？
減ってるよ でも、ここ高いから
わかってるさ だから...
サンドイッチを持ってきた
そんな！
持ち込みなんて ルール違反だ
どれがいい？

失礼します お客様
ええと、 クリームチーズ、バナナ...
- 大丈夫かい？

ミス・クローリーさん
こんにちは
もしもし、どなた？
僕だよ
あなたの上司のムーンだよ
おはようございます、ムーンさん ご用件は？
悪いんだけど、これから僕の言うことを チラシに書きくわえてもらえる？
はい どうぞ
歌のコンテストの 優勝者には
賞金が贈られます
935ドル
これじゃ足りない
ちょっと待って
あれと...
これと...
1,000ドル
賞金は1,000ドルだ わかったかい？
ああ！

そこに残ってる紙 全部に
印刷して 配ってくれ
すぐに、いいね？
かしこまりました
ああ、あった そこから出てきてちょうだい
ああ 変化の風が吹いてる
今度のショーが成功したら
ビルのペンキを 塗りなおすとしよう
どう チラシはできた？
ええ このとおり
ミス・クローリーさん！

あら、まあ...
まあ、いいさ チラシを配る手間がはぶけたと思えば
ねえ、ランス これ見て！
アッシュ！
- 出かけるぞ！

ミーナ！
おい！

どこに捨ててんだよ！
うんうん
ふぁ〜
あぁ〜
よし！

それから、年寄りのトカゲに 合図する
おはようございます ムーンさん
ああ、最高の朝だね ミス・クローリー
コーヒーをお持ちしました
それで中身は？
階段を上る途中で ちょっとのどがかわいてしまって
- そろそろドアをあけましょうか？

オーデションを受けに
たくさんの参加者たちが 押しかけてます
ほんと？
こりゃ、たいへんだ！
本当だってば、エディ 冗談なんかじゃない
いいから、こっちにきて 自分の目で確かめてみろよ
じゃあな
よーし、ミス・クローリー
そのウロコだらけの尻尾で ドアを開けてくれ！

いいですか、みなさん 入場は、一度に一組ずつですよ
おちついてくださいね
じゃーね、行ってらっしゃい イギー、ペリー、カーラー
ゲイル、ローリー、ミッキー
モー、ネルソン、ハンナ
テス、キャスパー
ふぅ〜
オーディションに集まったみなさんに 話を聞いてみましょう
- あなたについて教えてください

私は有名な製薬会社の検査技師だが
持って生まれた才能がある
それは歌うことだ！
I live my life by myselfe (yeah !

Can't stand the things that yo say (yeah !

Not listening any waaaaaaay!

父さん、ちょっと出かけてくる
いいけど、遅れるなよ 仲間がくるからな
オーディションにくる やつらはビビッて
こう言うはずだ
『勝つことじゃなくて、
参加することに意義がある』
でも、おれはちがう 勝ちにきたんだ
賞金はおれのもんだ！
This ain't love it's clear to see こんなの愛じゃないって、わかりきってるのに
But darling, stay with me でも愛しい人よ、傍にいてくれよ
うわー！

はい、次は、ミーナ
頑張れよ
行くわよ、ミーナ 大丈夫
あなたならできる 必ずできるから
す、すみません
大丈夫、気にしないで
もう一回やりなおすかい？
ああ...

ええと...

ああ...
やりなおすかい？
- ええと...

もう充分だ
さいなら あんたの用はすんだ
今度はおれ様の番だ
ミュージック スタート！
さあ、行くぞ
Every time it rains, 雨が降るたびに
it rains pennies from heaven 天からの贈り物が降ってくるんだ
Don't you know each cloud contains pennies from heaven?

You just gotta ignite the light ただ火を灯せばいいのよ
And let it shine そして輝かせればいい
Just own the night ７月４日の独立記念日みたいに
Like the Fourth of July 夜空を思い通りに彩って
'Cause baby you're a firework だってあなたは花火なんだから
ムーンさん これでオーディションは終わりですわ
よし みんなをステージに集めてくれ
みなさーん、ステージに戻ってください！

こんにちは！
さて、グループの参加者から 発表を始めようか
みなさーん、ステージに戻ってください！

ありがとう ミス・クローリーさん
どういたしまして ムーンさん
発表だ
さあ、見てみましょう
うーん
私がもらう...
- まずは、君たち

次は...

ははっ、 何それ、ジョーク？
声が大きすぎるし耳障りだけど 将来性がある
合格だ
上等だ 出てやるか
いいや 合格は女の子だけだ
なんだって？
グループでの合格者は以上だ
ご苦労様
みんな、がっかりしないでくれ
本番のショーのチケットを
一割引きするから
そりゃ、どうも
ほれ、行くぞ
アッシュ
ああ、そう...
え？

次はソロ部門の出場者たちだ 前に出て
ジョニー、マイク、ピート、リチャード ダニエルとレイ
マイク！
お前は大したヤツだな
本番のショーも頼むよ
そうまでいわれたら 出るしかないな
次はピート
ああ、ええ！
残るはひとりは...
えーと
おっと、すまない
悪い、悪い どうしちまったのかな？
リチャード、君はかえっていい
ぎゃっ！
ああ...

- 大丈夫か？

レイ、僕が助けるからな
その次は...
ダニエルだ ジョニー、ありがとう
ダニエル、聞こえないのか？
コンテストに参加できるんだよ！
え？
僕に何かいった？
こういったんだ
君はもういいよ
気が変わった ジョニー！
戻ってくれ ジョニー、君が合格だ
ダニエル、帰っていいよ
よし！
以上がショーの合格者だ
おっと、ちょっと待ってくれ
ロジータ
- ロジータはいるかい？

はい、ここにいます
ロジータ、ロジータ、ロジータ
ロジータ、君の声は最高だが なんて言うか、退屈なんだよね
わかってます
だから、どうしたらいいか？
誰かと組めばいい...

おーい、 グンター！

ここです
ハハハ！
これでステージが盛りあがるぞ
待って、わたしとこの ブ...

君と僕で組んで、歌って踊れば
大ウケまちがいないしさ！
あのコアラったら 見る目がないわね
いつかあなたは スターになるって言うのに！
オーディションは終わったよ
コンテストの出場者は決まった
いいか？

そのとおり！
さあ、いよいよだ
人生で最高の瞬間が待っている！
ダメだよ
だめだめ！

みんなもう帰りなさい
ワレワレハ、コノショー、デラレコトガ トテモ、シアワセデス
すべての枠が 埋まりました
ワレワレハ、フタタビ、 アナタノ、タメニ、ウタイマス
キラキラハッピ〜、キラキラハッピ〜♪
コンテストは終わった
帰りなさい
ミス・クローリー！
さあさ、みんな
もう帰りなさい
- どうもありがとう

賞金はこのトランクに 入ってるのかい？
賞金？
ああ、その中にある
あけて見せてくれないか？
100,000ドルを拝みたいんだ
-ええ、さあ

おれもだ！

ああ、いいとも
待って、今、なんていった？
100,000ドルだそうだ
100,000...
ああ...
え〜と...

コアラ、すぐ戻る
もう泣かないで ミス・クローリー
君をクビになんか
しないから
さあ、しゃんとして 鼻でもかんで...
いや、いや、いや...

- かむならあっちで

- しかたないだろ

ミス・クローリーは200歳なんだから そりゃ、ミスもするさ
なあ、頼む 親に金を借りてくれないか？
100,000ドルを？

考えろ、バスター 考えるんだ
みんなに打ち明けるか？

『だったらおりる』って言うに決まってる ショーどころじゃないぞ
おい、考えるのはやめて 次の手を打つときじゃないか？
この劇場を売れば
それなりの金になる それを元手に
ふたりで何かしないか？
何をする？

エディ あれが何かわかるか？
バケツ？
ああ、なんで僕が あのバケツを持ってると思う？
雨漏りするから？
ちがう 雨漏り用は、あっちだ
このバケツは僕の 父さんの形見なんだ
父さんは30年間、毎日
毛がはげるほど 人様の車を磨きつづけた
僕がこの劇場を買えるようにと
毎日だぞ、エディ
僕のために...
ワオ
いい親父さんだったんだな
で、どうする気だ バスター
ムーンさん 銀行のジュディスさんから
二番に電話が入ってますけど
とにかく 今やれることをするしかない！
オーケィ！

今日はもうおしまいだ！

- え？

僕の父さんがよくいってた
『明日ベストを尽くすには、 ぐっすり眠るにかぎる』　ってね
と言うわけで、明日の朝一番から リハーサルをおこなう
もし君らがスターになりたいなら、
そして100,000ドルを勝ち取りたいなら
これまで経験したことのない厳しい練習を こなさないといけない
そのためにも、 ぐっすり眠って　でっかい夢を見てくれ！
ミス・クローリー！
ちょっときて
ほらほら
舞台からおりて あなたたちの出番はないのさよなら
- でっかい夢だって？

100,000ドルの件は どうするんだ？
大丈夫だって、エディ
なんとか方法があるはずだ
方法って、どんな？

こんなショーで 劇場が救えるわけない
君は今 どん底にいるんだぞ！
わかってるさ
けど、どん底にいたら、どうする？
あとは 上にあがるだけだ
それしかないだろ？
こちらがオーディションに 合格した幸運のみなさんです
では、マイクをスタジオにお返しいたします
ほら、もう泣かないで ミーナ
一度落ちたくらいで そんなに泣かないで
まだチャンスはあるわ
よせ！

お父さん 余計なこといわないで
ミーナ コンテストに出たくないのか？
そりゃ出たいわ でも、わたし歌えなかったのよ
だったら明日、劇場に戻れ そして、こう言うんだ
『ムーンさん、もう一度オーデションを受けさせてください』 とな
自信をもて！

わかったか、ミーナ？
うーん...
わかったな！

俺は魂など売らない〜♪
ランス、もうよして ふたりのためになることなんだよ
へぇ、そうかい？
ええ、そうよ
もし賞金がもらえたら、 あたしたちのレコーディング・スタジオを建てられる
自分たちのレーベルをつくれるんだ
そうしたら世界中の人にあんたの歌を聞いてもらえる
うるせえ女だ魂を売りわたしたくせに〜♪
ああ...
ねえ！

ああ、待ってよねえ、待ってて！
ちょっと見てよ...
支配人のデレクを呼んでくれ
おれの友人（ダチ）だ
よう、マリオ
調子はどう？
忙しいよ
なんだよ クマはいいのかよ
クマは中に入れるのかよ
よう、帰ってきたか
来いよ、ジョニー おまえがおったまげるような話があるんだ
なんだい、父さん？
- 息子に教えてやれ

話はこうだ 2千500万ドルの金塊を積んだ船がきて
夜はここに停泊する
警備員がいるのは ここと、ここ
けど運がいいことに、ここにマンホールがある そこから下水道に逃げるんだ
逃走用の車はここで待機することになる
今回、逃走用の車の運転手はおまえにまかせる ジョニー
え？

そうだ、そろそろおまえにも デカい仕事をまかせてもいい頃だ
待ってよ、父さん
運転手はバリーの仕事じゃなかった？
バリーは気にしねえよ
だろ？
- へい、大丈夫です

ところで、その船はいつ着くの？
それがまだ、わからねえんだ
きっとしばらく来ないよね？
何を気にしてる？

船がきたら、やるだけだ
だろ？
そうだね
待ちきれないよ
あーもしもし
広告を見たんですけど
ええ、子守が必要なの ほんの数週間なんだけど
え？

子どもたち？
ええ、とてもいい子ばかりよ
25人いるけど
いいえ、冗談でいってるんじゃないわ
ほんとに、いい子ぞろいなの
あ、ちょっと待って
お帰りなさい、ノーマン
会議はどうだった？
...うまくいかなかったのね
ねえ、ノーマン びっくりするようなニュースがあるのよ！
君のパイは最高だ
急で悪いんだけど、明日
子どもたちの世話をお願いできないかしら？
信じられないかもしれないけど、 実は今日わたし...
ノーマン、聞いてる？
『リハーサルは明日の朝一番から始める』
『今夜はぐっすり眠って でっかい夢を見てくれ！

『夢を！

おはようみんな
朝食の前にちゃんと着替えてね
朝食よ！
ロジータ、車のキーを見なかったかい？
キーはあなたの上着のポケットの中よ
あ、あったじゃあ、行ってきます
行ってらっしゃい！
さあ、学校に行く時間よ
いってらっしゃい！

ゲイル、ローリー、ミッキー
モー、ネルソン、ハンナ、テス、ケリー
ジョージ、アンディ、フレディ
キャスパー
このコンテストは戦争だ！
この舞台は戦場だ！

いいか、観客の心をつかむチャンスは一回だけしかない
君らのために曲を選んでおいたから
そのリストの中から慎重に自分に合う歌を決めてくれ
あの彼氏を説得できたようだね
ランスはアーティストよ
でも、あんたにわかってもらおうなんて、思わない
そう 僕には彼の才能がまったくわからない
リストには
衣装とパフォーマンスの提案もかいてある オーケイ？
ミス・クローリーにリハーサル用の場所に 案内してもらってくれ
さあ、始めてくれ！
あの...

どう言うわけか
おれがピアノ弾くことになってるんですけど？
ああ、考えてみろ 君みたいにいかつい大男が
やさしくピアノを奏でて 魂の底から歌いあげたら
客は感動で胸が震えるだろ？
ピアノなんて、子どもの頃に 弾いたきりなんですけど
大丈夫！

かしこまりました！

ピート、君の練習室はそのスタジオだ
わかりましたムーンさん
- おれが先だよ

おいおい、仲間内で争うな おちつけよ
文句なら、リッキーにいってくれ こいつが先に喧嘩を始めたんだから
そのとおり！

だからおれのバンドだ、ハウイー
それはそれは 失礼いたしました、陛下
いい加減にしろよ、ふたりとも！
だめ、だめ、だめ！

いいから、おちつこう
さあ、歌を選んで
- ワオ！

歌は私にまかせて
あなたはダンスに専念したほうがいいんじゃない？
冗談だろ？
あんたに必要なのはダンスの特訓だ ほれ、ウォーム・アップを始めよう
とっとと服を脱いで！
その必要はないわ
それ、肌出しすぎじゃない！
心配しないで！

そこのブータン ちょっと静かにしてくれないか？
おっと、こりゃ失礼
ねえ、ムーンさん このリスト、まちがってるんじゃない？
こんな安っぽいポップスは、 私のスタイルじゃない
そうだ、スタイルは大事だ この衣装なんかどう？
君にぴったりの色だと思わないかい？
ほんと
素敵
目が腐りそう
- ねえ、黒い衣装はないの？

葬式に行くと思われたいのか？
まさかね じゃ、これはどう？
いやいやいやいやいや！
ポップスターのプリンセスにはぴったりだ！
これも演出なのか？
みんな、おちついて！

どういうことだ？
ミス・クローリー 何がどうしたんだ？
最後に電気代を払ったのはいつです？

なんてこった
大丈夫だ！
みんな
僕がどうにかする
だから、暗いけどリハーサルを続けてくれ
- どうすればいいの？

ロジータ、心配いらない
ほら、ペンライトがあるから
さすがだ、グンター！

緊張も吹っ飛ぶだろう？

- おい、冗談じゃないよ

スタジオにもどりましょう！
練習再開よ！
ウワ！
壊しちゃって、ごめん
そのうち直してやるからな
ムーンさん？
覚えてらっしゃらないでしょうが...

私...

君
あの隣のビルの看板に、 僕をのっけてくれない？
...あのネオンのところですか？
ウワ！
ありがとさん さすがゾウだね
すごい鼻だ 助かったよ
あの、ムーンさん
私ミーナっていいます あなたのためにケーキを焼いてきたんです
- もう一度チャンスをもらえないかと思って...

すぐ戻るね
うーん
やった 元に戻った
ジョニー...
頭上に注意して
背景のレバーをおろしてくれる？
- これですか？

すばらしい
次は、客席の電気をつけて
すごい
な！
きれいだろう？
そうだ！
君もショーに参加しないか？
ほんとに？
そのことをお願いしようと思ってきたんです
だったら決まりだ 舞台係を頼むよ
舞台係？
心配しなくていい
すぐ覚えられるから
僕の言うとおりにすればいい さあ、こっちにきて
ここはリハーサル用のスタジオと楽屋
上にあるのは作業場とオフィスだ
アップ、ダウン！
爪先タッチ！
すごいわ！
すごいって？
その"すごい"ってのは、"ひどい"って意味だろ？
おれだって、我慢してるんだ
才能のあるやつなんて、ひとりもいない
ひとりも、な つまり
賞金はおれ様が いただいたようなもんだ
近いうちに
かなりの大金が手に入る予定なんだ
はっきり言うと 100,000ドルだ
100,000ドルですって？
でしたら、当銀行のプラチナカードを 持たれてはいかがです？
よう、また会ったな
ダサい歌ばっかり
でしょ？
自分で作ったほうがマシだよね？
待った、自分でつくるって？
うん
賞金を手に入れたいなら
コアラの言うとおりにしろ
なんで？

ちがう おれがいいたいのは
歌ってのはそう簡単に つくれるもんじゃないってことだ
まあ、おれなら楽勝だけどな
おまえには無理だ
帰ってきたわ
みんな静かに！
ミーナ、どうだった？

うーん まあ、参加することにはできたんだけど...
やったわね、ミーナ
ママの自慢の娘よ ああ、涙がでちゃう
やったぞ！

よくやったわ、ミーナ！
ママ、恥ずかしいわ
- ミーナ、怒ってないわよね？

おばあちゃんが黙っていられなくて、
オーディションのこと、 いいふらしちゃったの
- ママ、実は...

声は歌うときのためにとっておきなさい
これからは
うなずくか、首を振るだけでいいわ わかった？
どうだった、父さん？
だめだ もっと思いきってコーナーを攻めろ
スピードをゆるめるな
それとギアを変えるときは
もっとソフトにやれ おまえは力（りき）みすぎる...
おいおい ラジオの音を下げろ
おい！
ジョニー 父さんの言うことが聞けないのか！
『思いきって
コーナーを攻めろ』
『スピードをゆるめるな』
『ギアを変えるときはソフトに』
ウワ！
父さん？
まずい、 父さんをひいちまった！
やればできるじゃないか！
...そうして三匹の子ブタたちは
幸せにくらしました...
おやすみなさい、みんな
ノーマン、起きてる？
今日はどうだった？
いつもどおりさ
そう？
家事に子どもの世話に、 よくがんばってるね
- おやすみ

みなさま、ようこそ、
このムーン劇場に！
ムーンさん？
銀行のジュディスさんが...
あー、いやいや 明日、かけなおすっていってくれ
無理です
もうこちらに、いらしてるんです
やあ、ジュディスこんにちは！
銀行は慈善事業ではありません
月末までにきっちり お金を返していただけないと...
わかってるよ、ジュディス
金は月末までにはきっちり返す
今度のショーは
これまでで最大のヒット作になるはずだから
ムーンさん、あなたのショーが ヒットしたことがありましたっけ？
いいえ、一度もありません
とにかく月末までにお金を返してください
そうでなければ
この劇場を差し押さえます
はい さよなら
どうするんです？

正直...
どうしたらいいのか
いい水着だね 似合うよ、最高に
おい、なんの用だ？
エディ？

なんでもないよ、ママ 泳いでるだけ
で、君は今、 このプールハウスで暮らしてるの？
ああ、親は僕に
もっと自立してほしいんだって
そのためのライフコーチまで雇ったんだぜ
- ライフコーチだって？

僕に人生の目標を持たせるために
僕だって目標はあったんだけどね
でも、もっとちゃんとした目標を持て
っていわれちゃってさ
そのコーチに予定まで決められてるんだ
月曜日は資源ごみを出して
火曜日は芝狩り 水曜日はおばあちゃんに会う
木曜日はプールの掃除
そんなの使用人にやらせればいいと思わないかい？
ちょっと待った！
君のおばあちゃん、まだ生きてるの？
ああ、ピンピンしてるよ
ワオ
おばあちゃんは金持ちだよね？
たんまり持ってるよ
いっとくけど、おばあちゃんには近寄らないほうがいい
ほんと、おっかないんだから
スポットライト
オーケイ 今度は月をおろそう
- コーヒーでもいかがです？

調子が悪いときは
たたけばいい
オーケイ それでいい
どなたか、わたしの目玉を見なかった？
すぐどこかに行ってしまって
うっ...

おれを殺す気か、ジャンボ！
- わ、わたしのせいじゃありません

ピート？
ピート、きっと大丈夫だよ
あきらめるなよ...

リッキー？

おいおい、リハーサルはどうしたんだ？
おれたち、もうおしまいだ
あいつら、おれとはもう 付き合いきれないって
『何様ガエルだと思ってる？

まいったな 二組、使えなくなった
何かいいニュースはないか ミス・クローリー？
そうひどい状況ではありませんよ ムーンさん
おや、まあ、たいへん
ミーナ、もう一度 オーディションを受けてみないか？
ええ、ぜひ！
- よし、決まりだ

どうして？
歌は歌えるんですけど
でも、緊張しちゃって...

すごく歌いたいんです でも、だめなんです
じゃ、この件はまたあとで相談しよう
すばらしい！

すぐ戻るよ！

前にいったことは忘れてくれ
君らはひじょうに才能がある
ぜひ、コンテストに出てくれ
イエス？

ちょっと待って
アナタタチ、スゴク、クサイヨ
アシ、ツメ、ヒフニニテ、クサイ...
行かないで
戻ってくれよ！
わ〜お！

ダンス・ステップの図解よ
こら、キャスパー！
これはどう？

おとなしくしてなさいって、いったでしょ？
ごめんなさい この子、熱があるんだけど
シッターさんを 頼めなかったの
もう熱は下がったようね
うわー！
こんなの、歌えないよ
どうして？
君は女の子、 しかもティーンエイジャーだ
これは、そんな君のための歌なんだよ
つまりあんたは
ティーンエイジャーの心を お見通しってわけ
そのとおり ちょっと振りも加えてみようか
いいかい？

こんな感じでいいの？
素晴らしい！

ふう ほんとうにダメね
ジョニー？
応答せよ
ジョニー、 あなたの上着がしゃべってるわ！
ジョニー、どこにいる？
父さん、どうしたんだ？
どう言うことだ？

ほんとうにすみません
ちょっと　家の急用で 抜けなきゃならなくなって
そんなんじゃ、先が思いやられるな
こんなこと絶対だめだ
これっきりだと約束します
- 頼むぞ

ただいま〜
ここで何してるの？
ハーイ、あたしベッキー
ベッキーですって？
ねえ...

おまえは、リハーサルばっかりで おれのことほったらかしだったじゃないか！
それは、あんたとあたしのふたりのためなのに！
あんたとあたしの...
あの...

あたしサングラス忘れてきちゃったみたいなの...
行くぞ、ベッキー あいつがその気なら
こっちから出てってやる！
ジャックポット、ベイビー！
- ウッホ〜

よ〜し、今夜はもうお開きだ
デレク、金はおれの車に運んでくれ
おまえの腕前はたいしたもんだな、マイク
あんただって、相当なもんだぜ
どうやってイカサマしたんだ？
イカサマ？

そりゃ、ないだろ
行くぞ、ナンシー ダンスフロアで踊ろう
ああ！
こいつはなんだ？
おぉ...
あれ、なんでカードがそんなとこに？
- 逃げるぞ、ナンシー！

うわー！
あいつを捕まえろ！
ちょっと
ここから出すな！
- ありがとう、デレク

あばよ、クマちゃんたち！
やあ、おはようバスター
- おはよう、調子はどうだい？

- ショーはどんな具合？

なんだよ、エディ 今日はずいぶんめかしこんでるじゃないか
ああ、ありがとう
まてよ？

バスター、何をしてるんだ？
エディ、君のおばあさんに 会いにいくなら
花ぐらいもってかないと
- ほれ！

おい、バスターよせよ よせったら
何か御用でも？
- バスター！

相変わらずお美しい
わお！
90歳を過ぎてるようには見えません！
おい、歳のことを言うなって
バスター・ムーンです
エディの卒業式でお目にかかりました
それは光栄だこと
役立たずの孫と 三流劇場の支配人が
一緒に訪ねてきてくれるとは
ナナは僕のこと、覚えててくれたぞ
どうですか、ナナ？
超一流のショーの
スポンサーに なる気はありませんか？
まさか、ニュースでやってた歌のコンテストの ことじゃないでしょうね？
まさに、それです
賞金が払えないのね
そうなんでしょ？
まさか！

1セントだって出すもんですか！
お願いです！

- 少しだけでも

聞くことないよ、おばあちゃん
そのとおり 誰の話も聞く気はないわ
- どちらの話も聞かないわ

エディ、中国茶をいれて お砂糖はなし！

おばあちゃん、僕、 お茶のいれ方知らないんだけど
このショー、子どもの頃に見ました
そしてナナ、あなたに恋したんです
よして お世辞にはうんざりしてるの
いくらゴマをすっても、お金を出す気は いっさいありませんからね
あなたの劇場にお客が入らないのは
ショーがつまらないからでしょ？
でも、今度のショーはちがいます
今度のショーにはお客さんが わんさと集まるはずです
劇場が光かがやいてた
あの頃のように
あなたの劇場だって
奇跡と魔法の宮殿だったわ...
ナナ、今でもそうですよ
- よく言うよ

ベルベットのスーツに 身をつつんだ案内係
チケットを買うために お客の列は2キロも続いた
幕があがり、そしてきらびやかな ショーが始まる...
音楽とライトは 人生に夢をもたらす
そうよ
僕の劇場は 今でも変わりません
それどころか、 もっと華やかになる
- 嘘つくな

その目でご覧になってください
あなたのためだけに特別に 通し稽古を上演します
いかがです、ナナ？
どうせ
大ボラなんでしょ？
ありがとう、おばあちゃん ほらな、これで気がすんだろ、バスター？
でも...

時間をつぶすより、マシかもしれないわね
なに?
ありがたい
あなたをアッといわせてみせますよ、ナナ
嘘じゃない、ほんとうです！
みんな、聞いてくれ！
明日、通し稽古をおこなう
観客は、なんとあの伝説の ナナ・ヌードルマンだ！
- ナナ・ヌードルマン？

ナナヌードルマン、まだ生きてたのか？
そうだ いっておくが、
ナナの目は厳しいぞ
だから今日は本番さながらの
リハーサルをしよう
最高のステージを見せてくれ！
ワオ！

君らはどう思う？
ずいぶん、斬新ですね
ほんとにやるんですか？
ナナと約束したんだ 華やかなショーを見せるとね
これならナナも 感動するはずだ
- ええ、そうでしょうとも

ジョニー
ジョニー、どこにいるんだ
ジョニー、応答せよ
父さん、おれだよ
- どうした？

船が着く
- 今夜？

ヘクター通りの角に集合だ 二分でこい
ここで待ってろ
きっかり37分後に...
戻ってくるんだろ？
わかってるよ
37分...

ブラボー、マイク！
ナナも絶賛まちがいなしだ
そいつは褒めすぎだよ ムーンさん
それに、その新しいスーツも似合ってるよ
オーケイ
次はアッシュだ
ステージに急いでくれ
おっと、扱いにくい ティーンエイジャー様のお通りだ
アッシュ、頑張って
ちょっと、ストップ！
音楽止めて！
『私に電話して...

オーケイ アッシュ...
どうした？
ドレスが気に入らないのか？
アウ
アウ
アッシュ、どうしたの？
そんなやつ
別れて正解よ そんな...
最低のゴミカス野郎！
ほんと、最低のゴミカス野郎！
ロジータ！

このバッグの中にガムや キャンディーが入ってるから
好きなの食べて
ロジータ！

待って、待って、待って、 待って、待って、待って！
先にリハーサルさせてもらえない？
- いいわよ

オーケイ　準備は出来てる おれたちのステージを見て
ぶったまげるなよ ピギー・パワーを見せつけてやる！
ごめんなさい、ジョニー
グンターはもうノリノリだから 止められないわ
わかった...
おちついて、ロジータ あなたなら、できる
大丈夫か？
うん！

そっちは大丈夫？
次はジョニーだ 準備してくれ
みんな、しっかりやってくれよ
始めてくれジョニー
歌うだけじゃだめ
もっと熱く踊らなくっちゃ
わたし...

どうした？
ステップのカウントだって わからないのに
カウントなんて気にするな
考えすぎないで
情熱のままに動けばいいんだ
音楽に合わせて
ボディとソウルで
それでも、私の体は 動いてくれないの
踊れないのよ
やっぱり平凡な主婦が 向いてるんだわ
- ロジータ、いかないで

待って！
おいおい、ねえちょっと
ここに
狂暴そうな顔つきの クマの3人組見なかったかい？
いいえ、見てないわ
そいつはよかった あんたのあれ、ウケたぜ
顔からステージにつっこむところ
思い出すだけで、笑っちまう
じゃあまたな、ブータン
ああ、まただ...
ジョニー、君には 無理な注文かもしれないけど...
ムーンさん、おれだって自分なりに 一生懸命練習してるんです。

予備の歌は？
それも練習してるのか？
ええと、それはまだちょっと...
だったら練習してから もう一度リハーサルをやりなおそう
そんな演奏じゃ
ナナ・ヌードルマンが...
ジョニー？
おい！
これで一生、遊んで暮らせるぞ！
おい、どう言うことだ？

きていませんぜ
逃げろ！
ああ、もう終わりだ...
ちょっと待って、えーと...
違うよ、ママ 僕には友達がいないんだよ
ここは何なの？

おまえが警察に悲鳴をあげなければ...
おれは今ここにいなかったよ
あなた、いつ出られるの？
２〜３年だと思う
どこにあなたの お金を隠す?
おれたちが仕事してるあいだ どこに行ってたんだ？
ええと...
- ガソリンスタンドに行ってたんだ...

ほんとは、リハーサルに行ってた...
リハーサルだって？

歌のコンテストのだ
父さん、聞いてくれ
おれ、ギャングになりたくない
- 歌手になりたいんだ

見て、お父さん、いいえ、それは大丈夫です、 いいんだよ
心配はいらない 保釈金は払うから
優勝したら100,000ドルの 賞金が手に入るんだ
おまえのような野郎が おれの息子とはな
いや　息子じゃない
今までも これからも
おれがここから出してやるよ、父さん
きっと金つくるから
生まれつきの歌手
ジョニー！
ああ、びっくりした 心臓が止まるかと思ったわ！
すみません、ミス・クローリー ええと、その...
遅い時間だとわかってるけど
もっとピアノの練習がしたくて
うん
うん それでいいわ
上手よ
出来るようになったわね
ご来店中のお客様にお知らせします
もうすぐ閉店の時間です
6番通路のお客様
奥さんのダンス最高だよ
ムーンさん、本当にこんなことしていいんですか？

かまわないさ
でも、君が質問を続けるかぎり
永遠に仕事はおわらないぞ
よし、回して
もうすこし上
もうちょっと
そこだ！

おい
そこで何してる？
- 逃げろ！

逃げるな！

イカ バイト募集中！
僕の車のキーを見なかったかい？
ウワ！
おい、ロジータ？
どうなってるんだ？
ロジータ！
ウワ！
みんな、ママはどこに行った？
ホウ
どうですか？

ねえ
ごめんなさい
ムーンさんからの伝言
ナナが来る前に ステージに集合ですって
ワオ
その歌、君がつくったの？
そう
気に入った？
気に入ったなんてもんじゃない
すばらしい！
今夜はぜひ その歌を歌ってくれ
マイク、トップバッターは君だ
了解
だから、おれは忙しいんだ
なんだって？
よく聞こえないよ、ナンシー
ロジータとグンター、 君らはマイクのあとだ
わかりました、ボス
ロジータ！
超かっこいい！
あんた戻ってきたんだね〜！
ジョニー、君は彼らのあとだ
え？
- ああ、わかりました

ジョニーのあとね 了解
ミーナ、最後のチャンスをあげよう
今日、みんなと一緒のステージに立ちたいか？
立ちたいです　でも...

そりゃ、そうだろう
でも、どうすりゃ怖さをのりこえられるのか わかってるだろ？
ええと、いや...
ただ歌えばいいのさ
自分の好きなことをすれば 怖さなんて関係ない
もう怖くなくなる
だって　もう歌っちゃってるんだから
そうかしら...
君は歌が好きかい？
心から好きなの？
ええ、そりゃもう大好きです
だったら
正面から恐怖と戦い 打ち勝つんだ
僕の父さんが よくこういってた
『恐怖に負けて、夢をあきらめるな』 ってね
わかりました 歌います！
- いいぞ！

あの方がお見えになりました
ナナ！
わたくしを抱きしめようなんて 思わないで
わかりました
エディ、ナナをロイヤルボックスまで ご案内してくれ
やめてちょうだい
支えてもらわなくても ひとりで歩けるわ
緊張してない？
ご冗談
緊張しすぎてチビりそうだよ
ボス あのﾈｽﾞﾐ野郎の車です
まちがいねぇ
よし、車を停めろ
ﾑｰﾝさんから中国茶です
ど、どう...
どうも...

ナンシー ショーが始まるんだ
わかってくれよ　今は話せないんだ もう行かないと
もちろん、愛してるよ
そうでなかったら ダイアのイヤリングなんて買いっこ...
おれの金はどこだ？
わかった、わかった 聞いてくれよ
あの金は...
なんて言うか...
...全部使っちまったんだ
いや、待って
ちゃんと返すから
100,000ドル 手に入れることになってるんだ
どこでそんな金
手に入れられるって言うんだ？
ムーンだ
あいつが金を持ってる
そのムーンって野郎は どこのどいつだ？
ご来場のみなさま
ムーンの劇場にようこそ！
この劇場の支配人 バスター・ムーンです
ええ、コホン
ご注目ください
オープニングはまず
イカによる光のショーです！
うん！
美しい作品だわ
僕のビートに合わせて踊って
御覧のとおり
ここはただの劇場ではありません
奇跡と魔法に満ちた 宮殿なのです
すごいや！
バスターはすごい！

やるわね
それでは 最初の出場者を迎えましょう！
ウワ
ムーンってのは、どいつだ？
おい 関係者以外は立ち入り禁止だぞ
こいつを知ってるか？
- マイク？

あんたがやつの金を持ってるそうだな
あのトランクに入ってるらしいじゃないか
ちょっとまって 中身は賞金だ
コンテストで優勝しないかぎり
マイクのものじゃない
- やつに渡してくれ！

トランクごと持ってってくれ
あんたにやる それでいいだろ？
トランクをあけろ
トランクをあける？

トランクをあけろ！
頼む あけてくれ！
それが...

だから 出なおしてくれない？
邪魔だ、どけ！
ダメ、ダメ、ダメ、ダメ、ダメ、ダメ
待って！
ちょっと、そこの君！
バット持ってる大グマさん
カギはいらなかったね さあ、さあ、おや...
賞金はもらった 分けよう...
なんだ
こりゃ？
金はどうした？
この嘘つき！
- ムーンはみんなを騙した

- み、みんな、これにはわけがあるんだ

これは単なる小道具です
だったら、100,000ドルは どこにあるんだ？
- えっ？

信じられない
最初からおれたちを騙していたのか？
いや、騙してたわけじゃなくて...
バスター！

挟まっちゃった
劇場が壊れる！
ウワ、ウワ！
ねえ！
こらえろ、僕の劇場！
こらえろ...
いや、いや、いや、いや、いや...

大丈夫か、みんな？
ナナ！
こんなことになって、すみません 僕は...
いや、いや、いや、いや、いや、いや...
行かないでください!
誰か、わたしのガラスの目玉を見なかった？
ここだよ
僕が持ってる
危ない!
壊れた...
ああ、父さん
ごめんなさい
- マイクはどこ行った？

どういうこと？
ママー、どこにいるの？
ここが崩壊現場です
こんな大惨事で死者が出なかったのは
奇跡としかいいようがありません
ええ、確かにバスター・ムーン氏の
家はひとたまりも無く倒れました
ムーン氏は取材に応じませんでした
未確認の噂では
彼に責任があり
オフィスの窓ガラスで作った水槽が 水圧に耐えきれず
建物が崩壊したとみられます
水槽には250匹のイカを 展示していたとのこと
ディスプレーの考案者は ムーン氏とのことで
展示されてたイカは 3つ星のイカレストランの
- エディ？

誰かお客さんだよ
最悪の事態にもかかわらず
誰一人としてケガ人はいません
彼らは復帰できるのか
彼らの仕事はまだありません
ああ...
ムーンさん？
友達の家になんか
隠れてないで、出ておいでよ
そうよ わたしたち
あなたが元気か知りたいだけなの
- こんにちは

みんな、今回のことは 本当にすまない
賞金のことも なんていったらいいのか...
そんなこと、どうでもいいわ
いいや、よくない
みんな、無事だったんだから
わたしたちショーができる場所を探して
続きをやるつもりよ そうでしょ？
- そうよ

...僕はもう
終わったんだ
- なんだよ、それ

見てくれ これを
僕は"社会にとって危険な存在" だと書かれている
大ボラ吹きで
- ええ！

なんの役にも立たないペテン師
ヒット作を一本もつくれない
ああ、さあ、 そんな記事、信じないわ
いや、このとおりさ
ムーンさん
何かを失ったのは
- おれたちも同じだ

おれは父さんに
口をきいてもらえなくなった
- すまない

もうムダだよ
- 何を言っても

もういいよ、帰ろう
ムーンさん
ミーナ、ほっといてくれ...
あの...

今は、とても辛いだろうし...
やり直すのは、怖いと思うけど...
ああ、怖い
新聞に真実を書かれて 怖がってる
これが今の僕だ
父さんが
期待した
僕とは大ちがいさ
でも、わたしに言ってくれたじゃない？
僕が？

恐怖に負けて
夢をあきらめるな って
我ながら くだらないセリフだな
- そんなことない

本気で歌手になれるとおもってるのか？
...ええ、たぶんなれると...
だったら 僕と同じ大バカだな
いいか
僕や君の恐怖には 理由がある
本当はわかってるからさ 夢なんか、叶わないって
自分には才能がないって
- やあ、バスター

どこにいるの？

エディ レミントン通りの
角に来てくれないか？
今かい？
ああ、頼む
あとひとつ
海水パンツ貸してくれないか？
海パン？
ミス・クローリー
おやまあ、エディさん こんにちは
頼んだ海水パンツ 持ってきてくれたかい？
- 持ってきたよ、ほれ

やっぱり友だちだ
初めてのお客様ですよ！
ミス・クローリー バケツに水を入れて
少々お待ちください
待った!
何する気？
自分にできることを するまでだ
こんな姿 父さんに見せられないよ
ミス・クローリー 頼む
ありがとう
さあ、仕事を始めるか
またな、エディ
おい、早く済ませてくれ
ああ、やっぱり忘れてくれ
遅すぎるんだよ
ウワ！
ちょっとお待ちください
前にいってたじゃないか 『どん底に落ちたら
あとは上がるだけだ』 って
さあ
君は車を洗え 僕は拭くから
ありがとう ミス・クローリー
バスター、どこに行くんだ？
ミーナ
観客の前でも
今のように歌えるかい？
わからない...

よし！
僕も見てみたい
やり直すって？

わかったわ
今すぐ行く！
もしもし？
ムーンさんが？

人呼んで"史上最低のショーマン"
歩く災害
危険人物
とも言われています
そのバスター・ムーン氏が 明日の夜
ライブ・ショーを開くそうです おそらくその汚名は
ショー・ビジネス界に 残ることになるでしょう
ど素人の歌い手数名を連れ
劇場を崩壊させたショーを 懲りずに再演するのですから
気にしなくていいよ、マイク 君が無事でよかったよ
戻ってきてくれてうれしいよ
親切だな ミスター・ムーン
ところで、 今度こそ賞金
本当にあるんだよな？
金は出ない 今夜はコンテストじゃなく
自分のために歌うだけだから
よし 本番2分前！
自分のために歌うって？
ご冗談を
なんで、なんで、なんでだ？
おれは帰るぜ
こんにちは！
今からショーが始まるの
ねえ！

皆さん！

最高のショーよ
やあ、ミーナ 新人の裏方はどんな具合？
- 覚えが早いわ

このヘッドセット気に入った！
お客様が席に着きましたよ
了解
うーん
- キャスパー！

みんなちゃんと座りなさい！
頼むから
座って！
靴を履きなさい！
やめなさい！
もう、うんざりだ！
これは
史上最悪のショーに
なるでしょう
みんな、聞いてくれ
残念ながら
客席はガラガラだ
でも
そんなの関係ない
気にしないでくれ
今夜は僕らのための夜なんだから
何があろうと 君たちとこのショーを
開けることを 誇りに思う
幸運を祈りましょう ムーンさん！
よし、頑張ろう！
うわーああ...

ちょうどいい場所に飛んだから 気にしないで
私は...

さあ始めるぞ
ご来場の すべての動物のみなさま！
ようこそ我が...
ようこそ
えっへん
リニューアルした この野外劇場へ！
司会をつとめる バスター・ムーンです！
- 準備はいい、グンター？

ああ、バッチリさ
では
トップバッターを紹介しよう！
グンターとロジータ！
I stay out too late 遅くまで夜遊びばかりして
Got nothing in my brain 頭が空っぽな私
That's what people say, mm,mm 世間ではそう言われてる...

That's what people say, mm,mm 世間ではそう言われてる...

I go on too many dates 色んな相手と付き合ってるのに
But I can't make them stay 長続きせず振られてばかり
At least that's what people say, mm,mm まあ一応　世間ではそう言われてる...

That's what people say, mm,mm 世間ではそう言われてる...

ワハハッ！
ちゃんと撮ってるかい？
But I keep cruising, Can't stop, それでも私は前に進み続ける
won't stop moving 止まれない　止まるつもりなんてない
It's like I got this music In my mind 頭の中を流れてる　この曲が
Saying "It's gonna be alright." 言ってくれてる気がするの「きっと大丈夫」って
I never miss a beat 何があってもひるまない
I'm lightning on my feet 電光石火のダンスステップ
And that's what they don't see, mm,mm それがアノヒトたちには分からない...

that's what they don't see, mm,mm それがアノヒトたちには分からない...

Cause the players gonna play, play, play, play, play だって浮気な人は　ひたすら遊び続けるだろうし
And the haters gonna hate, hate, hate, hate, hate 敵意に燃えてる人は　悪口を言い続けるだろうし
Baby, I'm just gonna shake, shake, shake, shake, shake ベイビー　私はとにかく踊って　踊って　踊りまくって
I shake it off, I shake it off そんなの振り払うわ
Heart

And the fakers gonna fake, fake, fake, fake, fake ケチな詐欺師は　延々と人をだまし続ける
すごいな！
冗談だろ？
肉まんが 飛んで跳ねてるだけだ
あんた、踊れるのかい？

わかった、わかった、わかった
おれ様が
本物のショーを見せてやる
Heart

And the fakers gonna fake, 嘘つき達はウソをつき続けるし
I just gonna shake, 私はただ踊って踊り続ける
I shake it off, I shake it off そんなの気にしてなんかいられない
- イエ〜イ、ママ！

ステージに上がっちゃダメ！
- ショーはまだ...

ノーマン！
オー・イエー！

すごく良かった！
ごらんください
劇場には次々と 観客が現れだしました
テレビで見ていた動物たちが 面白そうだと続々と詰めかけてます
手伝って
ごめんなさい、ムーンさん
ジョニー、出番だ。
You could never know what it's like どんな感じか　想像もつかないよね
Your blood like winter freezes just like ice 君は真冬の氷のように冷酷になり
And there's a cold lonely light That shines from you 辺りに冷たい孤独の光を放ち
You'll wind up like the wreck you hide Behind しまいには朽ち果てるのさ
That mask you use 仮面に隠した残骸のように
何を見てる？

おい、聞こえねえのか？
音を小さくしろと...
ジョニー？
ジョニー
俺の息子だ！
俺の息子...
- なんだ！

I'm still standing better than I ever did 僕はまだ健在　今が最高
Looking like a true survivor Feeling like a little kid 姿はまさしく生存者　気分はやんちゃな子供
I'm still standing after all this time これだけ時間が経っても
Picking up the pieces of my life Without you on my mind 君のことは忘れ　人生を立て直してる
I'm still standing Yeah, yeah, yeah 僕はまだ健在
I'm still standing Yeah, yeah, yeah 僕はまだ生きてる
I'm still standing Yeah, yeah, yeah こうして立ってる
これはすごい！
ジョニーに盛大な拍手を！
イエーイ！
ジョニー！

浮かない顔ね
あんなすごい喝采なのに
ありがとう、ロジータ
オーライ！
ようこそ 新たに駆けつけてくださったお客様
次に登場するのは 恋人にフラれたばかりの
ティーンエイジャーです
- ああ...

でも、自分でつくった曲で
その悲しみを吹き飛ばします
ご紹介しましょう みなさんの心をふるわす歌姫、アッシュです！
ジュディス？
ここにいるみなさんは不法侵入です
- なにっ？

いや、いや、いや、 いや、いや、いや、ジュディス...
あなたたちも！
I followed my heart into the fire 心の赴くまま炎に飛び込んだ
Got burned, got broken down by desire 火傷して　欲望に押しつぶされた
I tried, I tried　But the smoke in my eyes 何度も挑んだけど　煙が目に
Left me blurry, blurry and blind あたりが眩んで　見えなくなった
I picked all the pieces up off the ground 路上のかけらを全部拾い集めた
I've burned all my fingers but that's gone now 手は汚れたけど　もう泥は落ちた
そっちがその気なら 警察呼ぶわ
Stickin' to the plan that says, I can...

Do anything at all なんでもやる
I can do anything at all 何でもできる
This is my kiss goodbye お別れのキスよ
You can stand alone and watch me fly あなたひとり立ち尽くし　羽ばたく私を見る
'Cause nothing's keeping me down 私を縛りつけるものは何もない
Gonna let it all out Come on and say すべて吐き出すわ
right now, right now, right now はっきり言うの　今　この瞬間
えっ！

何これ？

ああ、ほんとダサいよな
This is my big "Hello" 元気でやっているわ
'Cause I'm here and never letting go ほら　私はここ　決して諦めない
I can finally see, やっと見えた
It's not just a dream もう　夢なんかじゃない
When you set it all free, all free, all free ただ　すべてから自由になれば
you set it all free 自由でいるんだ
This is my big "Hello" これこそが 私の始まり
'Cause I'm here and never letting go ここに しっかり立ってるからこそ
I can finally see, やっと分かったわ
It's not just a dream なんだって叶えられる
When you set it all free, all free, all free 本当の自分でいられたなら
You set it all free 本当の自分でいられる
あー！

アッシュ！

アッシュ！

どうです
みなさん？

ムーンさん 顔に針が刺さってるわよ
ああ！
体は小さくとも
その才能の大きさは 誰にも引けはとりません
その歌声に酔いしれてください マイクの登場です！
よくも戻ってこれたわね
まあまあ 本物のショーってやつを
みんなに見せてやろうと思ってな
よく見てろよ
And now, こうして今
the end is here 終わりの時を迎え
And so I face 俺は終幕へと
the final curtain 立ち向かう
My friend, 友よ
I'll say it clear 俺ははっきり言える
I'll state my case, 確信を持って
of which I'm certain 俺の生涯を伝えることができるんだ
I've lived 満ち溢れた
ボス、あの野郎です！
マイクです！
And more, much more than this, そして 何よりずっと
this, I did it my way" 自分の道を生きてきたんだ
Regrets, 後悔...
I've had a few 少しはあるさ
But then again, だがそれは
too few to mention 言葉にするには あまりに些細なことだ
I did what I had to do 常に残らず
and saw it through without exemption やるべきことをやり 経験した
おまえを誇りに思うぞ
I planned 計画を立て
each charted course, その都度 進むべき道を決め
each careful step along the byway 抜け道に沿って注意深く進んできた
おっと...
And more, そして 何より
much more than this, ずっと 自分の道を
I did it my way 生きてきたんだ
冗談だろ
For what is a man, 肩書や
what has he got?

If not himself, 自分らしくなければ
then he has naught 意味がないよ
To say the things he ちゃんと本音を言うことさ
truly feels 媚びたりせずにね
and not the words この人生
of one who kneels 僕は困難を切り抜け
The record shows 自分
I took the blows らしく
目標を見失いました
追跡を中止します
and did it my way 生きてきた
あの　ちっちゃいおっさん 本当に素晴らしかったな
ありがとうございました
どうもありがとうございます
ちょっと 拍手しすぎじゃない？
テレるな やめてくれよ
いや、いいよ
続けて　続けて
そろそろ戻んねぇと
連中が騒ぐからな
面会にきてくれるか？
もちろんだよ
じゃあな
いよいよ 最後の出演者となりました
今夜、初めて人前で 歌声を披露します
あたたかい拍手をお願いします
ミーナ！
ミーナ？
彼女は？
どうした、ミーナ？

動けないの...
怖すぎて...
手を貸してごらん
ほら、深呼吸して
深呼吸
いっただろ？
ただ歌えばいいんだって
歌いだせば 恐怖なんて吹っ飛ぶって
ミーナ！

私は歌うことができるわ...

ああ！

ああ、大丈夫
ああ...
歌って(Sing)
はい
Everybody's got a thing 誰だって　問題を抱えているわ
But some don't know how to handle it ただ　対処の仕方がわからずに
Always reachin' out in vain いつも　闇雲に手を伸ばしては
Just taking the things not worth having しょうもないものを手にしてしまう人もいる
Don't you worry 'bout a thing ささいなことで　くよくよしないで
Don't you worry 'bout a thing,mama 気にすることないわ　ねぇ
'Cause I'll be standing on the side だって　よく見ればわかるはずよ
When you check it out 私がそばについているわ
They say your style of life's a drag つまらない人生だね　とか
And that you must go other places どこか別の場所に行けよ　なんて言う人もいるけど
But just don't you feel too bad 善人づらした人たちに　だまされたとしても
When you get fooled by smiling faces そんなに落ち込むことはないわ
But Don't you worry 'bout a thing ささいなことで　くよくよしないで
Don't you worry 'bout a thing, baby 気にすることないわ　ねぇ
'Cause I'll be standing on the side だって　よく見ればわかるはずよ
When you check it out 私がそばについているわ
ヒャッホー！
なあ 話せばわかるって
おれたち、大人だろう？

早くのって！
ありがとう！
助かったよ ナンシー
ええ
Everybody needs a change 誰にでも　変化が必要よ
A chance to check out the new 新しいものを　試す機会が
But you're the only one to see それでも　あなたが身をもって経験する変化を
The changes you take yourself through 見届けることができるのは　あなただけだから
Don't you worry 'bout a thing 気にしなくていいの
Don't you worry 'bout a thing ささいなことで　くよくよしないで
Don't you worry 'bout a thing 気にしなくていいの
Don't you worry 'bout a thing ささいなことで　くよくよしないで
カモーン！
Don't you worry 気にしないで
Don't you worry 'bout a thing mama きにすることないわ　ねぇ
'Cause I'll be standing on the side だって　よく見ればわかるはずよ
Don't you worry 'bout a thing ささいなことで　くよくよしないで
- ミーナ、最高よ！

行って、行って！
ああ、父さんがここにいてくれたらなあ どんなに喜んでくれただろう
"売約済み"
Once there was a way 家に帰る道が
to get back homeward 昔はあったんだ
Once there was a way 自分の居場所に帰る道が
to get back home 昔はあったんだけれど
Sleep pretty darling do not cry 今はおやすみ、愛しい人 もう泣かないで
And I will sing a lullaby 僕が子守唄を歌ってあげるから
みんな準備はいいですか？
動物のみなさん
ようこそ 新しくなったムーン劇場に