# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# iso639_3:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mpizaha ny fampiasana ny kapila
Safidy manokan'ny mpizaha ny fampiasana ny kapila
Safidio ireo _periferika tokony zahavana mandritra ny fizahavana ny rafitra:
Anjara _toerana
Hizaha laha-tahiry _lavi-toerana...
Zahavo ilay laha-tahiry
Hizaha _rafi-drakitra
Zahavo ilay laha-tahiry
Zahavo ilay laha-tahiry
Hizaha laha-tahiry _lavi-toerana...
Hizaha _rafi-drakitra
Zahavo ilay laha-tahiry
Zahavo ilay laha-tahiry
Mizaha laha-tahiry lavi-toerana iray
Hizaha _rafi-drakitra
Mizaha laha-tahiry lavi-toerana iray
Anjan'ny fivoarana
Ajanony ny fizahavana
_Mpizaha
Aorony izy _rehetra
_Mpiaty
_Ovay
_Toro_làlana
_Anjan'ny fitaovana
_Jerena
Lisitr'ireo tsy tokony ampidirina anatin'ny fizahavana.
Alefaso ny fitantanana ny laha-tahirin'ny fandraisana
Ireo fizarana tsy tafiditra
Miseho ny anjan'ny fivoarana
Miseho ny anjan'ny fitaovana
Mamaritra hoe tokony tantanana izay fanovana atao amin'ny laha-tahirin'ny fandraisana na tsia.
Mamaritra hoe tokony hiseho eo ambanin'ny fikandrana voalohany indrindra ny anjan'ny fivoarana na tsia.
Mamaritra hoe tokony hiseho eo amin'ny fikandrana voalohany indrindra ny anjan'ny fitaovana na tsia.
Mizaha...
Mikajy ny anjan'ny isan-jato...
Vonona
tontalin'ny haben'ny rafi-drakitra:

ahitana hardlinks ho an'ny:
Tsy afaka manomboka ilay periferika
Mamaritra hoe tokony tantanana izay fanovana atao amin'ny laha-tahirin'ny fandraisana na tsia.
Hifandray amin'ny laha-tahiry lavi-toerana
Zòma manalehibe
Zòma mampihena
Haka sary
Tsy nisafidy anaran-tahirin-kevitra ianao.
Tsy afaka mamorona dindo pixbuf!
Raiketo ilay sarin'efijery
Karazan'ilay sary:
Zahavo
Periferika
Toerana fampiakarana
_Karazan'ny rafi-drakitra:
misy:
Toerana safidy
SSH
FTP ho an'ny besinimaro
FTP (mila teny fanalahidy)
Fifampizarana amin'ny Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV (HTTPS) azo antoka
Tsy maintsy manome anarana ilay mpizara ianao.
Manorata anarana dia andramo indray.
_Toerana (URI):
_Mpizara:
Laza safidy:
_Fifampizarana:
_Irika:
_Laha-tahiry:
Anaran'ny _mpampiasa:
Anaran-do_mena:
Hifandray amin'ny laha-tahiry lavi-toerana
_Karazan-tsampan'asa:
Zahavo
Mizaha laha-tahiry lavi-toerana iray
Niova ny mpiatin'ny laha-tahiry fandraisanao.
Tianao zahavana indray ilay hazo farany teo ahitana ny antsipirian'ny rantsan'ilay laha-tahiry?
Laha-tahiry
Habe
_Mpiaty
Misafidiana laha-tahiry iray
Asehoy ireo laha-tahiry miafina
Tsy mety ny laha-tahiry %s
Fitaovana an-tsary hizahana ny fampiasana ny kapila.
_Hanokatra laha-tahiry
_Alefaso anaty daba
tontalin'ny haben'ny rafi-drakitra:
ampiasaina:
misy:
Tsy nahasokatra ny laha-tahiry "%s".
Tsy misy rindran'asa voapetraka afaka maneho io tahirin-kevitra io ao.
Tsy afaka nandefa ny "%s" tany anaty daba.
Tsy afaka nandefa ny "%s" tany anaty daba.
Nisy olana teo am-panehoana ireo toro-làlana.
Baobab
Fitaovana an-tsary hizahana ny fampiasana ny kapila.
Fankasitrahana ireo mpandika teny
Tsy misy ilay tahirin-kevitra.
Tsy misy ilay laha-tahiry.
Mpizara rakibolana tsotra
Fizahan'ny rakibolana
Mikaroka teny ao anatina rakibolana iray
Fo_ano
_Mombamomba
_Zahavo ny lahabolana voafaritra
_Safidy manokana
_Atontay
_Raiketo
Hitady teny anaty rakibolana amin'ny Internet
Rakibolana
Mpizara rakibolana (tsy ampiasaina intsony)
Ny irika ampiasaina ifandraisana amin'ny mpizara (Tsy ampiasaina intsony)
Mamaritra ny fampiasana fizahavana kinga na tsia. Io fahafahana mampiasa io famaha io dia miakina amin'ny fandraisan'ny mpizara rakibolana an-tànana io safidy io. MARINA no safidy tsotra. Efa tsy ampiasaina intsony io famaha io.
Ny soratra fototra tsotra ampiasaina
Ny haavo tsotran'ny fikandran'ilay rindran'asa
Ny fomba fikarohana tsotra ampiasaina
Ny saka tsotran'ny fikandran'ilay rindran'asa
Ilay mpizara rakibolana atao ifandraisana. dict.org ny mpizara atao ifandraisana. Jereo ao amin'ny http://www.dict.org ny momobamomba ireo mpizara hafa. Efa tsy ampiasaina intsony io famaha io.
Ny endri-tsoratra ampiasaina rehefa hanonta
Ny endri-tsoratra ampiasaina rehefa hanonta fanoritana iray.
Ny anaran'ny soratra fototra tsotra iray na meta-database ampiasaina amin'ny loharanon-drakibolana. Ny baraingo ("!") dia midika fa tokony ho karohina avokoa ireo soratra fototra rehetra anatina rakibolana iray
Ny anaran'ny fomba ampiasaina amin'ny loharon-drakibolana raha misy. 'marina' no fomba tsotra, izany hoe karoka mifanaraka tanteraka amin'ny zavatra tadiavina.
Ny anaran'ny loharanon-drakibolana ampiasaina
Ny anaran'ny loharanon-drakibolana ampiasaina hakana fanoritan-teny.
Ny anaran'ny loharanon-drakibolana ampiasaina
Ny laharan'ny irika ifandraisana. 2628 no irika tsotra. Efa tsy ampiasaina intsony io famaha io.
Io famaha io dia mamaritra ny haavon'ny fikandrana ary natao itadidiana ny haben'ilay fikandran'ny rakibolana isaky ny session. Ny famaritana azy ho -1 dia hahatonga ny fikandran'ny rakibolana hampiasa haavo mifototra amin'ny haben'ny endri-tsoratra.
Io famaha io dia mamaritra ny sakan'ny fikandrana ary natao itadidiavana ny haben'ny fikandran'ny rakibolana isaky ny session. Ny famaritana azy ho -1 dia hahatonga ny fikandran'ilay rakibolaa hampiasa saka mifototra amin'ny haben'ny endri-tsoratra.
Io famaha io dia mamaritra ny fanalehibiazana ny fikandrana na tsia ary natao itadidiavana ny toetry ny fikandran'ny rakiboana isaky ny session. Ny famaritana azy ho MARINA dia hahatonga ilay fikandrana hisokatra tanteraka foana.
Io famaha io dia mamaritra ny fanalehibiazana ny fikandrana na tsia ary natao itadidiavana ny toetry ny fikandran'ny rakiboana isaky ny session. Ny famaritana azy ho MARINA dia hahatonga ilay fikandrana hisokatra tanteraka foana.
Io famaha io dia mamaritra ny fanalehibiazana ny fikandrana na tsia ary natao itadidiavana ny toetry ny fikandran'ny rakiboana isaky ny session. Ny famaritana azy ho MARINA dia hahatonga ilay fikandrana hisokatra tanteraka foana.
Io famaha io dia mamaritra ny fanalehibiazana ny fikandrana na tsia ary natao itadidiavana ny toetry ny fikandran'ny rakiboana isaky ny session. Ny famaritana azy ho MARINA dia hahatonga ilay fikandrana hisokatra tanteraka foana.
Mampiasà fizahana kinga (Tsy ampiasaina intsoy)
Mamaritra hoe alehibiazina ny fikandran'ilay rindran'asa na tsia
Mamaritra hoe tokony hiseho eo amin'ny fikandrana voalohany indrindra ny anjan'ny fitaovana na tsia.
Mamaritra hoe tokony hiseho eo amin'ny fikandrana voalohany indrindra ny anjan'ny fitaovana na tsia.
Atontay
Loharano
_Atontay ilay endri-tsoratra:
_Misafidiana loharanon-drakibolana izahavana teny:
Rakibolana
Anaran'ny _mpampiantrano:
Anaran'ny loharano
Fomba
_Fanoritsoritana:
_Fitaterana:
Rakibolana Espaniola
Rakibolana Espaniola
Anaran'ny mpivatsy
Ny anaran'ilay mpivatsy ny zavatry ny seha-kevitra
Anaran'ny mpampiantrano
Ny anaran'ny mpampiantrano ilay mpizara rakibolana ifandraisana
Irika
Ny irik'ilay mpizara rakibolana ifandraisana
Fivoarana
Ny fangon'ny fivoarana izay alefan'ilay mpizara rakibolana
Ny misy fifandraisana amin'ny ilay mpizara rakibolana amin'ny '%s:%d'
Tsy nahomby ny fizahavana ho an'ny mpampiantrano '%s': tsy misy zavatra azo ampiasaina
Tsy nahomby ny fizahavana ho an'ny mpampiantrano '%s': %s
Tsy nahomby ny fizahavana ho an'ny mpampiantrano '%s': tsy hita ilay mpampiantrano
Tsy afaka mifandray amin'ny mpizara rakibolana amin'ny'%s:%d'. Fango %d (tsy mandeha ny mpizara) no navalin'ilay mpizara
Tsy afaka nizarazara ny valin-tenin'ilay mpizara rakibolana
: '%s'
Tsy nahita fanoritana ny '%s'
Soratra fototra tsy mety '%s'
Fomba tsy mety '%s'
Baiko diso '%s'
Mpizahaka diso ho an'ny baiko '%s'
Tsy nahitana soratra fototra mikasika ny mpizara rakibolana amin'ny '%s'
Tsy nahitana fomba mikasika ny mpizara rakibolana amin'ny '%s'
Tsy nahomby ny fifandraisana amin'ny mpizara rakibolana amin'ny %s:%d
Nisy olana teo am-pamakiana ny valin-teny avy amin'ilay mpizara:
%s
Tsy nahomby ny fifandraisana amin'ny mpizara rakibolana amin'ny %s:%d
Tsy misy anaram-pampiantrano voafaritra ho an'ilay mpizara rakibolana
Tsy nahaforona socket
Tsy nahafaritra ny channel ho non-blocking: %s
Tsy afaka nifandray tamin'ny mpizara rakibolana amin'ny '%s:%d'
An-toerana ihany
Mamaritra ny fampiasan'ny seha-kevitra rakibolana an-toerana na tsia
Tsindrio raha hamelatra na hangorona ny lisitry ireo safidy misy.
Tsindrio raha hamelatra na hangorona ny lisitry ireo safidy misy.
Nisy olana teo am-panoratana amin'ny '%s'
Tsy hita
_Tadiavo:
_Aloha
_Manaraka
Nisy olana teo am-pizahana fanoritana
Misy fizahana efa atao
Mandrasa ny fiafaran'ity fizahana iray ity
Nisy olana teo am-pakana ilay fanoritana
Anaran-drakitra
Ny anaran-drakitra ampiasain'ity loharanon-drakibolana ity
Anarana
Ny anarana misehon'ity loharanon-drakibolana ity
Fanoritsoritana
Ny fanoritsoritana ity loharanon-drakibolana ity
Soratra fototra
Ny soratra fototra tsotra an'ity loharanon-drakibolana ity
Fomba
Ny fomba tsotra an'ity loharanon-drakibolana ity
Fitaterana
Ny fomba fitaterana ampiasain'ity loharanon-drakibolana ity
Seha-kevitra
Ny GdictContext miaraka amin'ity loharano ity
Karazan-pitaterana tsy mety '%d'
Tsy misy vondrona '%s' anatin'ny fanoritan'ilay loharanon-drakibolana
Tsy mety mahazo ny famaha '%s' anatin'ny fanoritan'ilay loharanon-drakibolana: %s
Tsy mety mahazo ny famaha '%s' anatin'ny rakitry ny fanoritan'ny loharanon-drakibolana: %s
Tsy manana anarana ny loharanon'ny rakibolana
Manana fitaterana '%s' tsy mety ny loharanon-drakibolana '%s'
Tsy misy seha-kevitra azo ampiasaina ho an'ny loharano '%s'
Sori-dàlana
Sori-dàlan'ny fikarohana ampiasain'ity zavatra ity
Loharano
Hita ireo loharanon-drakibolana
Lokon'ny tenin'ilay rakibolana
Ilay zavatra GdictContext ampiasaina ahazoana fanoritan-teny
Ny soratra fototra ampiasaina anontaniana ny GdictContext
Ny soratra fototra ampiasaina anontaniana ny GdictContext
Tsindrio raha hamelatra na hangorona ny lisitry ireo safidy misy.
Tsindrio raha hamelatra na hangorona ny lisitry ireo safidy misy.
Asehoy ireo safidy mikasika ny rakibolana
Asehoy ireo safidy mikasika ny rakibolana
Hitady teny anaty rakibolana
Fanoritana ho an'ny '%s'
 Avy amin'ny '%s':

%s
Tsy fetezana: %s
Jereo anatin'ny gnome-dictionary --help ny fampiasana ilay rakibolana
Tsy mety mahita loharanon-drakibolana mitombina
Nisy olana teo am-pizahavana ny fanoritana ny "%s":%s
Teny ho zahavana
teny
Teny ho zahavana
Loharanon-drakibolana ampiasaina
loharano
Asehoy ireo loharanon-drakibolana misy
Atontay amin'ny konsoly ny valiny
Soratra fototra ampiasaina
Fomba
Fomba
- Hizaha teny anaty rakibolana
Hitana dika mitovy
Tahirin-kevitra vaovao
Nisy olana teo am-panoratana amin'ny '%s'
Fafao ireo fanoritana hita
Fafao ilay fanoritana
Fafao ny lahabolan'ilay fanoritana
Atontay ireo fanoritana hita
Atontay ilay fanoritana
Atontay ny lahabolan'ilay fanoritana
Raiketo ilay fanoritana hita
Raiketo ilay fanoritana
Raiketo anaty rakitra ny lahabolan'ilay fanoritana
Kitio isehoan'ny fikandran'ny rakibolana
Asehoy/afeno ny fikandran'ny rakibolana
Maneho na manafina ny fikandran'ny fanoritana
Soraty izay teny tianao zahavana
Fampidirana ny teny ho zahavana
Safidy manokan'ny rakibolana
Nisy olana teo am-panehoana ireo toro-làlana
Tsy misy loharanon-drakibolana azo ampiasaina mifanaraka amin'ny anarana '%s'
Tsy mety mahita ilay loharanon-drakibolana
Tsy misy seha-kevitra azo ampiasaina ho an'ny loharano '%s'
Tsy mahaforona seha-kevitra
Tsy afaka mifandray amin'ny GConf
Tsy mety mahazo fampilazana ho an'ireo safidy manokana
Tsy mety mahazo fampilazana ho an'ny endri-tsoratry ny tahirin-kevitra
Tsy mahaova ny anaran'ilay rakitra '%s' ho '%s': %s
Tsy afaka mamorona ny laha-tahirin'ny data '%s': %s
Hanampy loharanon-drakibolana
Hanampy loharanon-drakibolana
Esorina ny "%s"?
Izany dia mamafa tanteraka ilay loharanon-drakibolana tao anaty lisitra.
Tsy afaka mamafa ny loharano '%s'
Manampy loharanon-drakibolana iray vaovao
Manala io loharanon-drakibolana voafaritra io
Mamaritra ny endri-tsoratra ampiasaina rehefa hanonta fanoritana
Tsy afaka manoratra amin'ny periferika %s
Tsy afaka mamorona raki-doharano
Tsy afaka mandraikitra ilay raki-doharano
Mikaroka ny '%s'...
Tsy nahitana fanoritana
%s - Rakibolana
_Rakitra
_Alefa
_Vaovao
Fizahana vaovao
_Handraikitra dika mitovy...
_Atontay...
Atontay ity tahirin-kevitra ity
_Atontay...
Atontay ity tahirin-kevitra ity
Farito izy _rehetra
Hitady teny na andian-teny anatin'ity tahirin-kevitra ity
_Manaraka
A_loha
_Fanoritana teo aloha
Mankany amin'ny fanoritana teo aloha
Fanoritana _manaraka
Mankany amin'ny fanoritana manaraka
Fanoritana _voalohany
Mankany amin'ny fanoritana voalohany
_Fanoritana farany
Mankany amin'ny fanoritana farany
Hanampy loharanon-drakibolana
Ireo safidy misy
Ireo safidy misy
_Habe
Anjan'ny fivoarana
Loharanon-drakibolana ampiasaina
Soratra fototra ampiasaina
Soraty izay teny tianao zahavana
Loharanon-drakibolana ampiasaina
Ny soratra fototra tsotra ampiasaina
_Zahavo:
Ireo safidy misy
Ireo safidy misy
Hita ireo loharanon-drakibolana
Nisy olana teo am-pakana ny toro-làlana
Laha-tahiry
Ataovy tafiditra ny sisiny
Ataovy tafiditra anatin'ny sarin'ny efijery ny sisin'ilay fikandrana
effect
Mizaha ny rafi-drakitra iray manontolo
Misafidiana laha-tahiry iray
segeondra
Makà sarin'efijery
effect
Makà sarin'efijery
Nisy olana tsy fantatra teo am-pandraiketana ilay sarin'efijery amin'ny kapila
Sarin'efijery.png
Tsy afaka maka sary ity sehatr'asa ity.
Sarin'efijery-%s.png
Sarin'efijery-%s-%d.png
Sarin'efijery.png
Sarin'efijery-%d.png
Fikandrana alaina sary fa tsy ny efijery iray manontolo
Fikandrana alaina sary fa tsy ny efijery iray manontolo
Ataovy tafiditra anatin'ny sarin'ny efijery ny sisin'ilay fikandrana
Ataovy tafiditra anatin'ny sarin'ny efijery ny sisin'ilay fikandrana
Makà sary aorian'ny fotoana voatondro [segaondra]
Effet ampiarahina amin'ny sisiny
effect
Haka sary ny efijery
*
Raiketo ilay sarin'efijery
Raiketo anatin'ny _laha-tahiry:
_Anarana:
Effet miaraka amin'ny sisiny
Effet ampiarahana amin'ny ivelan'ny sisim-pikandrana iray. "shadow", "none", ary "black-line" no sanda mety ampiasaina.
Ny laharan'ny irika ifandraisana. 2628 no irika tsotra. Efa tsy ampiasaina intsony io famaha io.
Ataovy tafiditra ny sisiny
Ataovy tafiditra ny sisiny
Ataovy tafiditra anatin'ny sarin'ny efijery ny sisin'ilay fikandrana
Mampiditra ny sisin'ny mpandrindra fikandrana anatin'ilay sarin'efijery
Laha-tahirin'ny sarin'efijery
Laha-tahirin'ny sarin'efijery
Ny laha-tahiry nandraiketana ny sarin'efijery farany.
Tsy eo ny rakitra Glade ho an'ny rindranasan'ny sarin'efijery.
Jereo ny fametrahanao ny gnome-utils
Misafidiana laha-tahiry iray
Tsy afaka manafoana ilay laha-tahiry vonjimaika:
%s
Nijanona tampoka ilay fizotra zanaka fandraiketana. Tsy afaka mandraikitra ilay sarin'efijery amin'ny kapila izahay.
Nisy olana tsy fantatra teo am-pandraiketana ilay sarin'efijery amin'ny kapila
Fikandrana tsy misy anarana
Efa misy ilay rakitra
Efa misy ny rakitra "%s". Tianao ho tsindriana ve izy io?
_Tsindrio
Mizaha...
Tsy afaka mandraikitra ilay raki-doharano
Hitady tahirin-kevitra sy laha-tahiry araka ny anarany na ny mpiatiny anatin'ity solosaina ity
Mikaroka rakitra...
Haavo tsotran'ny fikandrana
Endrika tsotran'ny fikandrana rehefa alehibiazina
Saka tsotran'ny fikandrana
Atsaharo ny karoka faingana
Atsaharo ny fikarohan'ny fanindroan'ny karoka faingana
Jereo anatin'ny laha-tahiry
Sori-dàlana tsy anaovana karoka faingana
Sori-dàlana tsy anaovana fikarohana fanindroan'ny karoka faingana
Filahatry ny farian'ny vokatry ny karoka
Ekeo ny safidy "Misy ilay lahabolana"
Ekeo ny safidy "Datin'ny fanovana latsak ny"
Ekeo ny safidy "Datin'ny fanovana maherin'ny"
Ekeo ny safidy "Mampidira rafi-drakitra hafa"
Ekeo ny safidy "Foana ilay rakitra"
Ekeo ny safidy "Araho ireo rohy misolotena"
Ekeo ny safidy "Tsy misy ity ilay anarana"
Ekeo ny safidy "Mifanaraka amin'ny fiteny mahazatra ilay anarana"
Ekeo ny safidy "Fananan'ny vondrona"
Ekeo ny safidy "Fananan'ny mpampiasa"
Ekeo ny safidy "Tsy fantatra ny tompony"
Ekeo ny safidy "Asehoy ireo rakitra sy laha-tahiry miafina"
Ekeo ny safidy "Habe farany ambany"
Ekeo ny safidy "Habe farany ambony"
Asehoy ireo safidy fanampiny
Io famaha io dia mamaritra ny filaharan'ireo farian'ny valin'ny karoka. Tsy tokony hovain'ny mpampiasa io famaha io.
Io famaha io dia mamaritra ny sori-dàlana tsy hanaovana karoka faingana. Ekena ireo marika ankapobe '*' ary '?'. /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, ary /var/* ireo sanda tsotra.
Io famaha io dia mamaritra ireo sori-dàlana tsy anaovan'ny fitaovana fikarohana fizahana fanindroa rehefa manao karoka faingana. Ny baiko find no ampiasain'ny fizahana fanindroa rehefa hitady rakitra. Ny tanjon'ny fizahana fanindroa dia ny fitadiavana rakitra izay tsy mbola voasokajy. Ekena ireo marika ankapobe '*' and '?'. / no sanda tsotra.
Io famaha io dia mamaritra ny haavon'ny fikandrana ary natao itadidiana ny haben'ilay fikandran'ny fitaovam-pikarohana isaky ny session. Ny famaritana azy ho -1 dia hahatonga ny fikandran'ny fikarohana hampiasa ny haavo tsotra.
Io famaha io dia mamaritra ny sakan'ny fikandrana ary natao itadidiana ny haben'ilay fikandran'ny fitaovam-pikarohana isaky ny session. Ny famaritana azy ho -1 dia hahatonga ny fikandran'ny fitaovam-pikarohana hampiasa ny saka tsotra.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Misy ilay lahabolana" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Datin'ny fanovana latsaka ny" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Datin'ny fanovana maherin'ny" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Mampidira raki-drafitra hafa" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Foana ilay rakitra" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Araho ireo rohy misolotena" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Tsy misy ity ilay anarana" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Mifanaraka amin'ny fiteny mahazatra ilay anarana" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Fananan'ny vondrona" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Fananan'ny mpampiasa" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Tsy fantatra ny tompony" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka mivelatra ny faritra "Hijery safidy misimisy kokoa" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Asehoy ireo rakitra sy laha-tahiry miafina" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Habe farany ambany" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nekena ny safidy "Habe farany ambony" rehefa alefa ny fitaovam-pikarohana.
Io famaha io dia milaza raha atsahatry ny fitaovam-pikarohana ny fampiasana ny baiko find rehefa mahavita karoka faingana izy.
Io famaha io dia milaza raha atsahatry ny fitaovam-pikarohana ny fampiasana ny baiko locate rehefa mikaroka anaran-drakitra tsotsotra izy.
Io famaha io dia milaza raha toa ka nakelezina ny fikandran'ny fitaovam-pikarohana rehefa alefa izy.
Tsy afaka manokatra ny tahirin-kevitry ny toro-làlana.
Tsy nahasokatra ny tahirin-kevitra "%s".
Tsy nahasokatra ny laha-tahiry "%s".
Tsy mandeha ny mpandrindra rakitry ny nautilus.
Tsy misy rindran'asa voapetraka afaka maneho io tahirin-kevitra io ao.
Tsy afaka nandefa ny "%s" tany anaty daba.
Tianao fafàna tanteraka ve ny "%s"?
Tsy mety ampiasaina ny daba. Tsy afaka nandefa ny "%s" tany anaty daba.
Tsy afaka namafa ny "%s".
Tsy nahomby ny famafana ny "%s": %s.
Tsy nahomby ny famindrana ny "%s": %s.
_Sokafy
_Hanokatra laha-tahiry
_Raiketo toy izao ny valiny...
Raiketo toy izao ny valin'ny fikarohana...
Tsy afaka nandraikitra ilay tahirin-kevitra.
Tsy nisafidy anaran-tahirin-kevitra ianao.
Tsy afaka nandraikitra ny tahirin-kevitra "%s" tamin'ny "%s".
Efa misy ny tahirin-kevitra "%s". Tianao tsindriana ve izy io?
Ho voatsindry ny mpiatin'ny rakitra iray raha toa ka tsindrinao ilay izy.
Anaran-daha-tahiry ilay anaran-tahirin-kevitra nosafidianao.
Mety tsy manana fahazoan-dàlana hikitika ilay tahirin-kevitra ianao.
Tsy fetezana GConf:
 %s
androany at %-I:%M %p
omaly at %-I:%M %p
%A, %B %-d %Y at %-I:%M:%S %p
rohy (simba)
rohy mankany amin'ny %s
%s amin'ny %s
(fango diso)th copy)
th copy)
Misy ilay _lahabolana
_Datin'ny fanovana latsaka ny
andro
Datin'ny fanovana maherin'ny
Ha_be ambany indrindra
kilooctet
Ha_be ambony indrindra
Foana ilay rakitras
Fananan'ny _mpampiasa
Fananan'ny vondrona
Tsy fantatra ny tompony
Tsy misy ity ilay _anarana
Mifanaraka amin'ny fi_teny mahazatra ilay anarana
Asehoy ireo rakitra sy laha-tahiry miafina
Araho ireo rohy misolo tena
Mampidira raki-drafitra hafa
Mety tsy mbola nisy soratra fototra locate noforonina angamba.
Famadihana fitambarana marika tsy nahomby ho an'ny "%s"
Mikaroka...
Mikaroka rakitra
Tsy misy rakitra hita
(najanona)
Tsy misy rakitra hita
Niantso safidy tsy fidirana ilay fidirana voaova!
Hamaritra ny lahabolan'ny safidim-pikarohana "Misy ity ilay anarana"
Hamaritra ny lahabolan'ny safidim-pikarohana "Jereo anatin'ny laha-tahiry"
Avaho araka izao ireo rakitra: anarana, laha-tahiry, habe, karazana, na daty
Farito ho midina ny filaharan'ny fanavahana. Miakatra ny filaharana tsotra
Avy dia manaova fikarohana
Ekeo ny safidim-pikarohana "%s"
Ekeo ary farito ny safidim-pikarohana "%s"
Safidy tsy mety no nalefa tany amin'ny lohahevitry ny baiko sortby.
... Be loatra ireo tsy fetezana haseho ...
Mety tsy mitombina ny valin'ilay fikarohana. Nisy olana teo am-panaovana ilay fikarohana.
Asehoy amin'ny _antsipiriany
Mety tsy vaovao intsony na tsy mitombina ny valin'ilay fikarohana. Tianao atsahatra ve ny fahasahaza karoka faingana?
Atsaharo ny _karoka faingana
Tsy nahafaritra ny id'ny vondrom-pizotra an'ny zanaka %d: %s.
Nisy olana teo am-pizarazarana ny baikon'ny fikarohana.
Nisy olana teo am-pandefasana ny baikon'ny fikarohana.
Mampidira sandan-dahabolana ho an'ny safidim-pikarohana "%s"."Date modified less than" in days
"%s" (%s)
Mampidira sanda (%s) ho an'ny safidim-pikarohana "%s".
Esory ny "%s"
Tsindrio raha hanesotra ny safidim-pikarohana "%s".
Ireo safidy _misy:
Ireo safidy misy
Misafidiana safidim-pikarohana iray avy ao amin'ny lisitra misokatra midina.
Hanampy safidim-pikarohana
Tsindrio raha hampiditra ilay safidim-pikarohana misy voafaritra.
Valin'ny _karoka:
Sehon'ny lisitra
Karazana
Datin'ny fanovana
Misy ity ilay _anarana:
Mampidira anaran-drakitra na ampahan'anaran-drakitra iray miaraka na tsy miaraka amin'ny marika ankapobe.
Misy ity ilay anarana
_Jereo anatin'ny laha-tahiry:
Zahavo
Jereo anatin'ny laha-tahiry
safidio ilay laha-tahiry na periferika tianao anombohana ny fikarohana.
Hijery _safidy misimisy kokoa
Hijery safidy misimisy kokoa
Tsindrio raha hamelatra na hangorona ny lisitry ireo safidy misy.
Tsindrio raha haneho ireo toro-làlana.
Tsindrio raha hanidy ny "Hikaroka rakitra".
Tsindrio raha hanao fikarohana.
Tsindrio raha hanajanona fikarohana.
Tsy mety ny laha-tahiry %s
Asehoy ireo safidy mikasika ny efijery
Asehoy ireo safidy mikasika ny rakibolana
Mpaneho tatitra
Asehoy ilay raki-tatitry ny rafitra
Haavon'ny (pixel) fikandrana voalohany indrindra
Ny raki-tatitra sokafana rehefa hanomboka
Ny raki-tatrtra sokafana rehefa hanomboka
Ny haben'ny endri-tsoratra ampiasaina hanehoana ilay tatitra
Mamaritra lisi-draki-tatitra sokafana rehefa manomboka. Misy lisitra tsotra efa noforonin'ny reading /etc/syslog.conf.
Mamaritra ny haavon'ny (pixel) fikandran'ny mpaneho tatitra voalohany indrindra.
Mamaritra ilay raki-tatitra aseho rehefa manomboka. Na /var/adm/messages na /var/log/messages ny sanda tsotra, arakaraka ny rafitra ampiasainao.
Mamaritra ny haben'ilay endri-tsoratra tsy miova saka anehoana ilay tatitra eo amin'ny sehon'ny hazo voaohany indrindra. Nalaina tao amin'ny haben'endri-tsotra tsotran'ny terminal ny sanda tsotra
Mamaritra ny sakan'ny (pixel) fikandran'ny mpaneho tatitra voalohany indrindra.
Sakan'ny (pixel) fikandrana voalohany indrindra
effect
hita:
Mifanaraka amin'ny fi_teny mahazatra ilay anarana
Foana ilay rakitras
_Sivana:
_Tadiavo:
A_loha
_Manaraka
Ekeo ny safidim-pikarohana "%s"
Mety tsy manana fahazoan-dàlana hikitika ilay tahirin-kevitra ianao.
mizaha...
Asehoy ny kinovan'ilay rindran'asa
- Tatitry ny fandrindrana sy fizahana
Mpaneho tatitra
Mpaneho ny tatitry ny rafitra
fanavaozana farany: %s
andalana %d (%s) - %s
Hanokatra tatitra
Nisy olana teo am-panehoana ireo toro-làlana.
Mpaneho ny tatitry ny rafitra ho an'ny GNOME.
_Sivana:
_Hanokatra...
Hanokatra raki-tatitra avy amin'ny rakitra
_hidio
HIdio ity raki-tatitra ity
_Ajanony
Manajanona ny mpaneho raki-tatitra
_Adikao
Mandika izay voafaritra
Farito ilay tatitra iray manontolo
_Tadiavo...
Hitady teny na andian-teny anatin'ity tahirin-kevitra ity
Haben-tsoratra lehibe kokoa
Haben-tsoratra kely kokoa
Haben-tsoratra araka ny tokony ho izy
Manokatra ny mpiatin'ny toro-làlana mikasika ny mpaneho tatitra
Asehoy ny takilan'ny mombamomba mikasika ny mpaneho tatitra
Anjan'ny fivoarana
Asehoy ny anjan'ny fivoarana
_Takela an-tsisiny
Mampiseho ny takela an-tsisiny
Kinova:
Tsy nahasokatra ny laha-tahiry "%s".
Fitaovana an-tsary hizahana ny fampiasana ny kapila
Baobab - Mpizaha ny fampiasa ny kapila



Safidy _avo lenta
Izay _misy
Izay _misy
Hazon'ny laha-tahiry
_Fifanandrifiana marina
Fikarohana rakitra
rafi-drakitra
Tamin'ny _volana lasa
Tamin'ny _herinandro lasa
Ant_onony (< 1 Mo)
Hizaha ilay _laha-tahiry voafaritra...
Mizaha laha-tahiry voafaritra iray
_Karohy anatin'ny laha-tahiry voafaritra:
Karohy
Hikaroka rakitra
Hikaroka rakitra iray
Karohy anatin'ny rafi-drakitra iray _manontolo
Ny fampiasana ny kapila voatokana no asehoy fa tsy ny endriky ny habeny
Ke_ly (< 100 ko)
Avaho
Avaho araka ny anarana
Avaho araka ny habe
Ajanony
zòma 100%
_Zahavo...
_Daty
_Halalina:
_Alefaso ny fitantanana mizaha avy hatrany ny laha-tahirin'ny fandraisana
_Fikarohana mivelatra
_Map'ny fampiasana an-tsary
_Anarana
_Misafidiana ny rakitra:
_Avaho araka ny
_Totalin'ireo laha-tahiry:
_Karazana
Tsy fantatra
Sori-dàlana feno:
Fanovana natao farany:
Tompony:
Ny octet voatokana:
Marika UTF-8 tsy ekena
Tsy afaka manomboka ny mpandrindra VFS an'ny GNOME
Tsy ho afaka ampiasaina ny fahasahaza fizahavana avy hatrany sasany!
Raiketo ilay sarin'ny efijery
Tsy voafetra
Tsy afaka manokana ampahan'arika ho an'ny fikandrana an-tsary!
Map an-tsary ho an'ny laha-tahiry:
Tsy mety ny toerana "%s".
Jereo ny tsipelina dia andramo indray.
Hif_andray

Esory tao anaty daba
Alefaso anaty daba
Map an-tsarin'ny laha-tahiry
Alaharo ireo rakitra rehetra anatin'ny laha-tahiry
Manomeza anaran-drakitra ho karohina!
rakitra
rakitra
tontaliny:
Tsy ahitana daba amin'ity rafitra ity!
Tsy nahomby ny fandefasana ny
Tianao fafàna tanteraka ve ny
Tsy nahomby ny famafana ny
Tsy nahita ny rakitra pixmap: %s
Mpanomana zana-kapila
Hanomana zana-kapila
0 ho an'ny fanomanana malaky, 1 ho an'ny tsotra (miampy fanomanana iva tantana), ary, farany, 2 ho an'ny fanomanana antsipiriany (miampy fizahana block simba).
HO AN'NY MPAMPIASA MANANA TRAIKEFA IHANY - Backend tsotra ho an'ny fanomanana FAT
Karazan'ny rafi-drakitra tsotra
Fomba fanomanana tsotra
MARINA raha hamaritra ny backend an'ny fanomanana FAT safidy ho mkdosfs na DISO raha hamaritra izany ho mtools.
ext2 ho an'ny rafi-drakitry ny linux manokana na fat ho an'ny rafi-drakitra DOS.
Tsy fetezana anatiny: Tsy afaka manandrana manitsy ilay toerana.
Tsy fetezana anatiny: Sanda hafahafa (%ld) ao amin'ny do_test
Mizaha block simba...
Tsy nahasokatra ny periferika %s hanaovana fizahana block simba
Mizaha block simba... Vita
Manomana ilay kapila...
Tsy fantatro hoe inona io, saingy ratsy be mihitsy izy io.
Nisy olana teo am-panomanana ny lalam-boasoritra #%d
Nisy olana nandritra ny famitana ny fanomanana
Manomana ilay kapila... Vita
Manamarina ilay lamina...
Tsy afaka mandika amin'ilay zana-kapila.

Amarino hoe tsy voarara ny fanoratana aminy.
Tsy ampy ny fahazoan-dàlana ahafahana manokatra ny periferika mpanodina zana-kapila %s.
Tsy afaka manokatra ilay zana-kapila.

Amarino hoe ao anatin'ilay periferika izy io
ary mihidy ny irik'ilay periferika.
Tsy fetezana ankapobe tamin'ny fanokafana ny periferika mpanodina zana-kapila %s.

fangon'ny tsy fetezana %s:%d
Tsy fetezan'ny famakiana:
Misy olana ny famakiana ny cylinder %d, nampoizina %d, voavaky %d
Misy olana ny famakiana ny cylinder %d, nampoizina %d, voavaky %d
Misy data simba amin'ny cylinder %d. Manohy...
Nisy olana teo am-panidiana ny periferika %s
Manamarina ny lamina... Vita
Tsy fetezana ankapobe amin'ny fanokafana ny periferika mpanodina zana-kapila %s.

Fangon'ny tsy fetezana %s
Tsy nahafaritra ny geometry an'ity zana-kapila ity.
Nisy olana teo am-pamoronana anara-drakitra tokana ho an'ilay rakitry ny lisitry ny block simba.
Nisy olana teo am-pamenoana ilay rakitry ny lisitry ny block simba.
Nisy olana teo am-pamoronana ny baiko (%s): %s.
Sonia fanombohana mke2fs tsy fantatra. Ajanona.
Nitatitra ity tsy fetezana ity ny rindran'asa famoronana rafi-drakitra (%s):

%s (%d)
Fijanonan'ny fizotra zanaka hafahafa.
Nisy olana teo am-pamoronana ny baiko mbadblocks: %s.
Nitatitra ity tsy fetezana manaraka ity ny rindran'asa fizahavana block simba (mbadblocks):
%s.
Fijanonan'ny fizotra zanaky ny mbadblocks hafahafa.
Mamorona rafi-drakitra amin'ny kapila...
Tsy afaka namorona rafi-drakitra araka ny tokony ho izy.
Mamorona rafi-drakitra amin'ny kapila... Vita
Mizaha block simba... (mety haharitra elaela izany)
Nisy olana teo am-pizahana ireo block simba.


DOS (FAT)
Double Density 3.5" (720KB)
Double Density 5.25" (360KB)
Fandrindran'ny rafi-drakitra
_Hakitroky ny zana-kapila:
_Periferika mpanodina zana-kapila:
Fomba fanomanana
High Density 3.5" (1.44MB)
High Density 5.25" (1.2MB)
Linux Native (ext2)
Fandrindrana tena izy
An_tsipiriany (manampy fizahana block simba amin'ny fomba tsotra)
Ana_ran'ny kapila:
_Lamina:
_Malaky (mamorona ireo rafi-drakitra fotsiny)
_Tsotra (manampy fanomanana iva tantana amin'ny fomba malaky)
Tsy afaka manao fanomanana
Samy tsy misy voapetraka na ny rindran'asa mke2fs na ny rindran'asa mkdosfs/mformat. Tsy afaka manomana zana-kapila ianao raha tsy manana ny iray amin'ireo.
Tsy afaka manokatra ny periferika %s. Tsy afaka tohizana ny fanomanana.
Tsy mipetaka ny periferika %s.
Apetaho izy io ahafahana manohy.
Tsy manana ny fahazoan-dàlana ilaina manoratra amin'ny %s ianao. Tsy hety noho izany ny fanomanana.
Angatao amin'ny mpandrindra ny rafitrao ny fahazoan-dàlana manoratra.
Tsy misy periferika mety sokafana. Tsy afaka hitohy ny fanomanana.
/dev/floppy/0 na /dev/fd0
Tsy afaka maneho ireo toro-làlana mikasika ny mpanomana zana-kapila.
Anaran-kapila diso
Tsy mety asiana elanelana ny anaran-kapila.
Ilay kapila homanina
KAPILA
- Mpanomana zana-kapila
Vita soa aman-tsara ny fanomanana.
Nofoanana ny fanomanana ilay zana-kapila.
Fivoaran'ny fanomanana
Soratra _fototra:
Mpizara rakibolana
_Fandrindrana avo lenta
_Fomba:
Anaran'ny endri-tsoratra
Ny endri-tsoratra ampiasain'ny defbox
Loko fanamafisana
Lokon'ny lahabolana nohamafisina
Lokon'ny rohy
Lokon'ny hyperlink
Lokon'ny teny
Lokon'ny loharano
Lokon'ny loharanon'ilay rakibolana
fivoarana
Fanoritana ny '%s' (%d/%d)
Nanandrana nizaha ny '%s' saingy tsy misy GdictContext voafaritra. Hijanona.
Ny zavatra GdictContext miaraka amin'ity teny ity
Ny soratra fototra ampiasaina hamoronana ny lisitry ny completion
Ny fomba fampifanojoana ampiasaina hamoronana ilay completion list
Tsy afaka nanokatra ny kisarin'ilay rindran'asa: %s
Rakibolana sy fitaovana fijerena tsipelina
Safidy manokana
Tsy afaka maka ny kisarin'ilay applet
%s (pejy %d)
Topy mason'ny fanontana
Tsy afaka maka ny kisarin'ilay rindran'asa
(%d:%02d:%d sisa)
(%d:%02d sisa)
%ld amin'ny %ld
Nisy olana teo am-panehoana ireo pejin'ny toro-làlana ho an'ity takila ity:
Safidy mikasika ny sarin'efijery


Maka sary ny sehatr'asanao
Miomana ny handika
GnomeVFSXferProgressStatus tsy fantatra %d
Raki-tatitry ny rafitra
Ny ampiasaina izao
Tsy nety nosokafana ny rakitra iray na maromaro
Tsy natao ho vakian'ny mpampiasa ny %s. Amin'ny anaran'ny faka no andefaso ilay rindran'asa na angataho amin'ny mpitantana ny rafitra ny fahazoan-dàlana mampiasa ilay rakitra.
Lehibe loatra ny %s.
Tsy nety nosokafana ny %s.
Tsy raki-tatitra ny %s.
Tsy ampy ny arika.
Tsy mety sokafana ny %s.
_Foano:
_Tatitra
_Hanasivana...
Manasivana ny raki-tatitra
Mangorona ireo fariana rehetra
_Mpandrindra
Mandrindra ny tatitra misy amin'izao
_Kalandrie
Maneho ny tatitry ny kalandrie
%s (voarindra) - %s
Andro
Tondro mankany amin'ny GSList misy ny andro avy amin'ny tatitra ampiasaina izao.
Asehoy ireo safidin'ny mpaneho tatitry ny rafitra
Tsy afaka mamorona mpanera ho an'ny mpampiasa.
Janoary
FEbroary
Martsa
Aprily
May
Jona
Jolay
Aogositra
Septambra
Oktobra
Novambra
Desambra
Daty diso
%x
Tsy mety tantanana ity rakitra ity.
Tsy raisina an-tànana ny fitantanan-drakitra raha mikasika ity rafi-drakitra ity.
Tsy fetezana amin'ny Gnome-VFS.