# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# iso639_3:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mampiseho ny teotran'ny fahasahazan'ny AccessX toy ny mpanova voafehydocumenters
Mpandika teny:
Fanomezana H. Rajaonarisoa
Nisy olana teo am-pandefasana ny mpaneho toro-làlana: %s
Nisy olana teo am-pandefasana ny takilan'ny safidy manokan'ny fafan-teny: %s
Nisy olana teo am-pandefasana ny takilan'ny safidy manokan'ny fafan-teny: %s
Safidy manokan'ny fahafahana mampiasa ny _fafan-teny
_Toro-làlana
_Mombamomba
a
Toetry ny AccessX
Maneho ny toetry ny fafan-teny rehefa ampiasaina ny fahasahazan'ny fanamorana.
Tsy nalefa ny tovana XKB
Tsy fetezana tsy fantatra
Tsy fetezana: %s
Toetry ny fahafahana mampiasa ny fafan-teny
Maneho ny toetry ny fahasahazan'ny fahafahana mampiasa ny fafan-teny
Toerana fanamboarana ny appletn'ny toetry ny AccessX
Toerana fanamboarana ny appletn'ny toetry ny fahafahana mampiasa ny fafan-teny
Maneho ny toetry ny fahasahazan'ny fahafahana mampiasa ny fafan-teny
_Safidy manokana
Mandeha amin'ny herinaratra ny solosaina izao
Mandeha amin'ny vaton'aratra ny solosaina izao
Voafahana ny vaton'aratra (%d%%)
Fotoana tsy hay (%d%%) sisa tavela
Fotoana tsy hay (%d%%) sisa dia voafahana
%d %s %d %s (%d%%) sisa
%d %s %d %s sisa dia voafahana (%d%%)
Mpanara-maso vaton'aratra
Voafahana tanteraka tsara izao ny vaton'aratrao
Fampilazan'ny vaton'aratra
Mba tsy hahavary ny asanao, dia:
 • ampifandraiso amina herinaratra ivelany ny laptop-nao, na
 • raiketo izay tahirin-kevitra misokatra, dia vonoy ny laptop-nao.
Mba tsy hahavery ny asanao, dia:
 • ahatoy ny laptop-nao mba hitsitsiana aratra,
 • ampifandraiso amina herinaratra ivelany ny laptop-nao, na
 • raiketo izay tahirin-kevitra misoktra, dia vonoy ny laptop-nao.
Miha-lefy ny vaton'aratrao
Tsy misy vaton'aratra
Tsy fantatra ny toetr'ilay vaton'aratra
T/M
Nisy olana teo am-panehoana ny toro-làlana: %s
Ity rindranasa ity dia maneho ny toetry ny vaton'aratry ny laptop-nao.
Mandeha ny backend HAL.
Mandeha ny backend (tsy HAL) nolovaina.
Mpanara-maso ny famahanana vaton'aratra
Manara-maso ny herinaratra sisa ampiasaina laptop
Safidy manokan'ny mpanara-maso famahanana vaton'aratra
_Endrika:
_Seho etiety

_Seho mivelatra

_Asehoy ny fotoana/isan-jato:
Asehoy ny _fotoana sisa tavela
Asehoy ny _isan-jato sisa

_Mampilazà rehefa latsaka ity ny fahan'ny vaton'aratra:
_Mampilazà rehefa voafahana tanteraka ny vaton'aratra
Tsy misy vaton'aratra
Tantan'ny sandan'ny loko mena
Ny fari-pandrefesan'aratra hivadihan'ilay vaton'aratra ho mena. Io koa no sandan'ny fotoana anehoana ny fampilazan'ny vaton'aratra lefy.
Mampilazà rehefa kely ny fotoana fa tsy ny isan-jato tavela
Ataovy toy ny fotoana sisa alohan'ny anehoana ny takila fampilazana fa tsy toy ny isan-jato ilay sanda voafaritra ao amin'ny red_value
Fampahafantarana vaton'aratra lefy
Mampahafantatra ny mpampiasa rehefa lefy ny vaton'aratra
Fampahafantarana vaton'aratra feno
Mampahafantatra ny mpampiasa rehefa feno ny vaton'aratra
Feo fampilazana
Feo maneno rehefa maneho fampilazana
Foano hatrany ambony
Asehoy ny fandrefesan'aratra mihafoana avy eny an-tampon'ilay vaton'aratra. Natao ho an'ny sehon'ny vaton'aratra taloha.
Vaton'aratra mijoro (kelikely)
Asehoy eo amin'ny tontonana ny vaton'aratra kelikely mijoro
Asehoy ny vaton'aratra mitsangana
Asehoy eo amin'ny tontonana ny vaton'aratra taloha mitsangana
Asehoy ny mari-tsoratry ny fotoana/isan-jato
0 raha tsy misy mari-tsoratra, 1 ho an'ny isan-jato, ary 2 ho an'ny fotoana sisa
Toerana fanamboarana ny BattstatWarn when battery charge drops to: [XX] percent
Isan-jatoWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
Minitra sisa tavela
Rindranasan'ny toetry ny vaton'aratra
Lefy ny herin'ny vaton'aratra
Voafahana tanteraka ny vaton'aratra
Ireo takela-pisaka misyPILCROW SIGN
Hampiditra ny "%s"
Hampiditra marika manokana
hampiditra ny marika manokana %s
Applet amin'ny tontonan'ny Gnome hisafidianana marika hafahafa izay tsy eo amin'ny fafan-teny. Navoaka manaraka ny fahazoan-dàlana ho an'ny besinimaro GNU.
Takela-pisaky ny marika
Hampiditra marika
TSY AMPIASAINA INTSONY - Ireo marika aseho am-piantombohan'ilay applet
Ireo marika aseho am-piantombohan'ilay applet
Ny laha-daza nofaritan'ny mpampiasa tamin'ny fotoana nampiasana ilay applet farany. Haseho io laha-daza io rehefa mandefa ilay applet ny mpampiasa.
Lisitry ny takela-pisaka misy
Lisitr'ireo laha-daza ahitana ny takela-pisaka misy
Toerana fanamboarana ny appletn'ny fisafidianana marika
_Fanovana
_Takela-pisaka:
Anaran-doko
Manova loko iray amin'ny alalan'ny fampidirana na fanalana marika
Hampiditra loko
Hanova loko
Lisitr'ireo loko
_Takela-pisaka:
Hanampy tsindry
Tsindrio raha hanampy loko vaovao iray
Tsindry Hanova
Tsindrio raha hanova ilay loko voafaritra
Tsindry Fafao
Tsindrio raha hamafa ny loko voafaritra
Safidy manokan'ny takela-pisaky ny marika
Ny processeur harahana maso
Mamaritra ilay processeur harahi-maso. Tsy ilaina ovaina io amina solosaina tsy mampiasa afa-tsy processeur tokana.
Ny fomba hanehoana ny fampiasa ny processeur
Ny sanda 0 dia midika hoe aseho an-tsary (pixmap ihany) ilay applet, ny 1 hoe aseho an-tsoratra (tsy aseho ny pixmap) ilay applet, ary ny 2 hoe aseho an-tsary sy soratra ilay applet.
Ny karazan'ny lahabolana haseho (raha toa ka nalefa ny lahabolana).
Ny sanda 0 dia midika hoe aseho ny fatetiky ny processeur, ny 1 hoe aseho ny fatetika sy ny venty, ary ny 2 hoe aseho ny isan-jato fa tsy ny fatetika.
Safidy manokan'ny mpanara-maso ny fatetiky ny processeur

Ny processeur _arahana maso:

_Endrika:
Asehoy amin'ny _fatetika ny fatetiky ny processeur
Asehoy ny _ventin'ilay fatetika
Asehoy amin'ny _isan-jato ny fatetiky ny processeur
Mpanara-maso ny fampitomboana ny fatetiky ny processeur
Manara-maso ny fampitomboana ny fatetiky ny processeur
Tsy afaka nanokatra ny toro-làlana
Io rindranasa io dia maneho ny fampitomboana ny fatetiky ny processeur izao.
Io rindranasa io dia maneho ny fatetiky ny processeur izao
Sori-tsary
Soratra
Sori-tsary sy soratra
Tsy raisina an-tànana ny fampitomboana ny fatetika
Tsy raisina an-tànana ny fampitomboana ny fatetiky ny processeur
Tsy afaka hanova ny fatetiky ny processeur-nao ianao. Mety tsy voakirakira araka ny tokony ho izy na tsy mandray an-tànana fampitomboana fatetiky ny processeur angamba ny solosainao.
Manara-maso ny fampitomboana ny fatetiky ny processeur
Manara-maso ny fampitomboana ny fatetiky ny processeur
(nakarina)
(tsy nakarina)
_Hamaky DVD
_Hamaky CD
_Sokafy ny %s
_Alatsao ny %s
_Akaro ny %s
_Tsoay ny %s
Applet fampakarana sy fandatsahana kapila.
Mpampakatra kapila
Fe-potoana manelanelana ny fijerena ny toetry ny toerana fampakarana
Fotoana (segaondra) manelanelana ny fanavaozana ny toetra
Toerana fanamboarana ny appletn'ny fampakarana kapila
Toerana fanamboarana ny appletn'ny fampakarana kapila
Mampakatra ireo kapila sy periferika an-toerana
Kamban'ny xeyes kely adaladala ho an'ny tontonan'ny GNOME.
Mijery any amin'ny misy ny kitondron'ny totozy ilay maso
Ny laha-tahiry misy ilay endrika
Toerana fanamboarana ny appletn'ny Geyes
Amboaram-boamaso ho an'ny tontonanao
Tsy afaka mandefa ny appletn'ny maso.
Nisy olana mitera-pahavoazana teo am-panandramana naka ilay endrika.
Safidy manokan'ny Geyes
Endrika
_Hisafidy endrika iray:
© 1999-2005 novolavolain'i S. Papadimitriou sy olona maro hafa
Rindranasan-tontonana fanaraha-maso ny toetry ny andro eto an-toerana.
_Antsipiriany
_Fanavaozana
Filazana ny toetry ny andro
Toetr'andro GNOME
Tombatomban'ny toetr'andro
Tanàna: %s
Lanitra: %s
Hafanana: %s
Manavao...
Antsipiriany
Tanàna:
Fanavaozana farany:
toetr'andro:
Lanitra:
Hafanana:
Ny hafanana tsapa:
Fetra firanohana:
Relative humidity:
Rivotra:
Tsindry:
Fahitana:
Fiposahan'ny masoandro:
Fodian'ny masoandro:
Ny toetr'andro izao
Filazana tombantomban-toetr'andro
Hijery ny antsipirian'ny tombantomban'ny toetr'andro
Tombantomban-toetr'andro
Saritanin-dradara
_Hizaha ny Weather.com
Mizaha ny Weather.com
Tsindrio raha hizaha ny Weather.com
Tsy mbola misy ny tombantomban-toetr'andro ho an'io toerana io.
Sehon'ilay toerana
Safidio ao anatin'io lisitra io ilay toerana
Tsindrin'ny fanavaozana
Tsindry fanavaozana
Adiresy
Soraty ilay URL
Tsy afaka naka ny soratra fototra XML an'ilay adiresy. Raiso toy ny kilema izany rehefa manao tatitra.
Safidy manokan'ny toetr'andro
_Avy dia avaozy isaka ny:
_Ventin'ny hafanana:
Tsotra
Kelvin
Celsius
Fahrenheit
_Ventin'ny hafainganan'ny rivotra:meters per second
m/skilometers per hour
km/hmiles per hour
mphknots
nœuds
Fandrefesan'i Beaufort
Ventin'ny _tsindry:kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
Ventin'ny _fahitana:meters
Metatrakilometers
kmmiles
miles
Alefaso ny saritanin-_dradara
Hampiasa adiresy _safidy ho an'ny saritanin-dradara
_Adiresy:
Avaozy
minitra
Seho
Ankapobe
_Hisafidy toerana iray:
_Tadiavo:
_Manaraka
Toerana
Toerana fanamboarana ny appletn'ny Gweather
Toerana fanamboarana ny appletn'ny toetr'andro.
Manara-maso ny toetry ny andro izao ary manome tombatombana
Toerana fanamboarana ny appletn'ny Geyes
Toerana fanamboarana ny appletn'ny toetr'andro.
Invest
Manaraka ny vola ampiasainao.
Sary soritra ara-toekarena
_Mariky ny ticker:
_Fiverenana mizaha hoazy
Endrik'ilay _sary:
Salasala miova:
Salasala fanainga miova:
5
10
20
50
100
200
Overlays:
Bollinger
SAR
Fizarana
Habetsaka
Mpilaza:
RSI
Vol
MFI
Slow stoch
Vol+MA
ROC
Fast stoch
W%R
MACD
_Safidy
Mampidina ny sary soritra avy amin'ny
Safidy manokan'ny Invest

_Vondrona
Oram-boa-dranomandry madinika
_Mombamomba
_Toro-làlana
_Safidy manokana
_Avereno zahana
Sary soritra ara-toekarena - %s
Manokatra ilay sary soritra
Marika
Habetsaka
Vidiny
Saram-panerana
stock group
Avaozylast price
Deskbar (ne Mini-Commander)
Deskbar (endrika tatera-pahazavana navaozina avy amin'ny Mini-Commander)
Ity appletn'ny GNOME ity dia manampy lazam-baiko eo amin'ny tontonana. Misy famenoan'asam-baiko, diarim-baiko, ary macro mety ovaina ilay izy.
Tsy misy na inona na inona anatin'ilay diary
Mandefa ilay rindranasa
Lazam-baiko
Manorata baiko eto dia hotanterahan'ny Gnome ho anao izany
Tsy afaka maka drafitra ho an'ny %s: %s
Tsy afaka mamaritra ny drafitra ho an'ny %s: %s
Mamaritra ny sanda tsotran'ny lisitra ho an'ny %s
Voafaritra ny GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL, tsy mametraka ireo drafitra
Tsy maintsy faritana ny teny miovan'ny tontolon'ny GCONF_CONFIG_SOURCE
Tsy afaka nampiasa ny loharanon'ny kirakira: %s
Nisy olana teo am-pandasirana ny datan'ny kirakira: %s
Lisitry ny firafitry ny macro
Lisitry ny GConfValue ahitana laha-daza ho an'ny firafitr'ilay macro.
Lisitry ny baikon'ny macro
Lisitry ny GConfValue ahitana laha-daza ho an'ny baikon'ny macro.
Safidy manokan'ny lazam-baiko

A_lefaso ny fahafenoana hoazy mifototra amin'ny diary
_Indra:
pixel
Loko
_Lokon'endrika tsotra ampiasaina
_Alohan'ny lazam-baiko:
_Afaran'ny lazam-baiko:
Misafidiana loko iray
_Macro:
_Hanampy macro...
_Hamafa macro
Macro
Hanampy macro vaovao
_Firafitra:
_Baiko:
Asehoy ny tahony
Manehoa taho ahafahana manala ilay applet teo amin'ny tontonana.
Asehoy ny frame
Manehoa frame manodidina ilay applet.
Manaova famenoana hoazy mifototra amin'ny diary
Manandrana mameno hoazy baiko avy ao anatin'ny diarin'ny baiko voasoratra
Indra
Indran'ilay applet
Tsy ampiasaina intsony
Ny lokon'endrika tsotra ampiasaina
Lokon'endrika ampiasaina fa tsy ireo loko safidy.
Loko aloha, singa fototra mena
Ny singa fototra menan'ilay loko aloha.
Loko aloha, singa fototra maitso
Ny singa fototra maitson'ilay loko aloha.
Loko aloha, singa fototra manga
Ny singa fototra mangan'ilay loko aloha.
Loko afara, singa fototra mena
Ny singa fototra menan'ilay loko afara.
Loko afara, singa fototra maitso
Ny singa fototra maitson'ilay loko afara.
Loko afara, singa fototra manga
Ny singa fototra mangan'ilay loko afara.
Lisitry ny diary
Lisitry ny GConfValue ahitana laha-daza ho an'ny singan-dazan'ny diary.
Najanona ka nosoloina ny famaha ankapobe /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns io famaha isaka applet io.
Mpitety
Tsindrio raha handefa ilay mpitety
Diary
Tsindrio raha hizaha ny lisitr'ireo baiko voasoratra
Natsahatry ny mpitantana ny rafitrao ny lazam-baiko
Lazam-baiko
Appletn'ny Mini-Commander
Manampy lazam-baiko eo amin'ny tontonana io applet io
Toerana fanamboarana ny Mini-Commander
Mini-Commander
Tsy maintsy milaza firafitra iray ianao
Tsy maintsy milaza firafitra sy baiko iray ianao
Tsy maintsy milaza baiko iray ianao
Tsy afaka manome firafitra roa mitovy ianao
Firafitra
Baiko
Appletn'ny fanamafisam-peo
Fanamafisam-peo
_Hanokatra ny fanamafisam-peo
Tsy _heno
Tsy nahita singantaharo sy/na periferika hobaikoana ny fanamafisam-peo. Ny dikan'izany dia na tsy voapetraka ilay plugin GStreamer ilaina, na tsy manana periferikam-peo voakirakira ianao.
Azonao esorina teo amin'ny tontonana amin'ny alalan'ny fisafidianana ny "Esory teo amin'ny tontonana" hita ao anatin'ny tolotry ny tsindry havanan'ny totozy rehefa voakitika ny kisarin'ny fanitaram-peo.
Tsy afaka nandefa ny fanamafisam-peo: %s
%s: tsy heno
%s: %d%%
Tsy afaka naneho ny toro-làlana: %s
Fanamafisam-peo ho an'ny tontonana GNOME.
Mampiasa ny GStreamer 0.10.
Fanamafisam-peo
Fanamafisam-peo %d tsy fantatra
Ny canal fehezin'ilay applet. Ho an'ny kirakira OSS ihany
Toetra tsy heno feo voaraikitra
Hamafim-peo voaraikitra izay iverenana amin'ny fiantombohana
Hanitsy ny hamafin'ny feo
Safidy manokan'ny fanamafisam-peo
Safidio ny periferika sy ny canal hofehezina.
_Alefaso
_Atsaharo
_Toetoetra
Mpanara-maso modem
Misy ny fifandraisana, saingy tsy afaka nahazo ny fotoanan'ny fifandraisana
Faharetan'ny fifandraisana: %.1d:%.2d
Tsy mifandray
Mila manana ireo tombontsoa manokan'ny mpitantana ianao raha hifandray amin'ny mpamatsy fifandraisana amin'ny Internet
Mila manana ireo tombontsoa manokan'ny mpitantana ianao raha hanatsahatra ny fifandraisana amin'ny mpamatsinao
Diso ny teny fanalahidy voasoratra
Amarino hoe nosoratanao araka ny tokony ho izy ilay izy ary tsy notsindrianao ny kitendry "caps lock"
Te hifandray ianao?
Te hanatsahatra ny fifandraisana ianao?
_Hifandray
_Atsaharo
Tsy afaka nandefa ny fitaovana fikirakirana rezo
Amarino hoe voapetraka manaraka ny sori-dàlana tokony ho izy ary manana ny fahazoan-dàlana ilaina ilay izy
Applet fandefasana sy fanaraha-maso fifandraisan-drezo mampiasa modem.
Soraty ilay teny fanalahidy
teny fanalahidy:

Mampandeha sy manara-maso fifandraisan-drezo mampiasa modem
Mpanara-maso ny vesa-drafitra afaka maneho soritra ho an'ny CPU, ny ram, ary ny fampiasana toerana solo arika miampy ny fifamoivoizana amin'ny rezo.
Mpanara-maso rafitra
Nisy olana teo am-panatanterahana ny '%s': %s
Processeur
Arika
Rezo
Toerana solo arika
Salasalan'ny vesatra
Kapila
%s:
%u%% ampiasain'ny rindranasa
%u%% ampiasaina toy ny cache
%0.02f ny salasalan'ny vesatra
Vesatry ny CPU
Vesatry ny arika
Vesatry ny rezo
Vesatry ny solo arika
Vesatry ny kapila
_Hanokatra ny mpanara-maso rafitra
Mpanara-maso rafitra
Mandefa ny soritry ny vesatry ny CPU
Mandefa ny soritry ny vesatry ny arika
Mandefa ny soritry ny vesatry ny rezo
Mandefa ny soritry ny solo arika
Mandefa ny soritry ny salasalan'ny vesatra
Mandefa ny soritry ny vesatry kapila
Taux de rafraîchissement (milisegaondra) an'ilay applet
Haben'ny soritra
Ny indran'ny soritra (pixel) amin'ny tontonana mitsivalana; haavon'ireo soritra kosa amin'ny tontonana mitsangana;
Lokon-tsoritra hanehoana ny fiasan'ny CPU mifandraika amin'ny mpampiasa
Lokon-tsoritra hanehoana ny fiasan'ny CPU mifandraika amin'ny rafitra
Lokon-tsoritra hanehoana ny fiasan'ny CPU mifandraika amin'ny nice
Lokon-tsoritra hanehoana ny fiasan'ny CPU mifandraika amin'ny iowait
Loko afaran'ny soritry ny CPU
Lokon-tsoritra hanehoana ny fampiasana arika mifandraika amin'ny mpampiasa
Lokon-tsoritra hanehoana ny arika iombonana
Lokon-tsoritra hanehoana ny arika homba
Lokon-tsoritra hanehoana ny arika cache
Loko afaran'ny soritry ny arika
Lokon-tsoritra hanehoana ny fiasan'ny rezo Ethernet
Lokon-tsoritra hanehoana ny fiasan'ny rezo Ethernet
Lokon-tsoritra hanehoana ny fampiasana ny rezo hafa
Loko afaran'ny soritry ny rezo
Lokon-tsoritra hanehoana ny fampiasana solo arika mifandraika amin'ny mpampiasa
Loko afaran'ny soritry ny solo arika
Lokon-tsoritra hanehoana ny salasalan'ny vesatra
Loko afaran'ny soritry ny vesatra
Lokon-tsoritra hanehoana ny famakiana kapila
Lokon-tsoritra hanehoana ny fanoratana amin'ny kapila
Loko afara ho an'ny soritry ny vesatry ny kapila
Mpaneho ny vesa-drafitra
Ressource arahi-maso
_Processeur
_Arika
_Rezo
_Toerana solo arika
_Vesatra
_Kapila mahery
Safidy
Indran'ny _mpanara-maso rafitra:
Haavon'ny _mpanara-maso rafitra:
Alanelan'ny fanavaozan'ny mpanara-maso _rafitra:
milisegaondra
_Mpampiasa
_Rafitra
N_ice
I_OWait
Tsy _miasa
_Iombonana
_Arika hombo
Cach_ed
_Malalaka
_Afara
_Ampiasaina
_Malalaka
Vesatra
_Salasalany
Kapila mahery
_Mamaky
_Manoratra
Safidy manokan'ny mpanara-maso rafitra
Mpanara-maso modem
Mpilazan'ny fafan-teny
Misy zavatry ny tontonana sasany tsy ao intsony
Misy singan-javatry ny tontonana (fantatra koa amin'ny hoe applet) iray na maromaro tsy hita ao amin'ny sehatrasan'ny GNOME intsony.
Hesorina tao amin'ny kirakiranao ireto zavatra manaraka ireto:
Tsy hahazo ity fampilazana ity intsony ianao.
Asehoy ireo taratasin-tadidy
Deskbar (endrika tatera-pahazavana navaozina avy amin'ny Mini-Commander)
Toerana fanamboarana ny appletn'ny taratasin-tadidy
Taratasin-tadidy
Mamorona, maneho, ary mandrindra izay taratasin-tadidy eo amin'ny sehatrasanao
Voageja io taratasin-tadidy io.
Voavaha io taratasin-tadidy io.
_Taratasin-tadidy vaovao
_Hamafa taratasin-tadidy...
_Gejao ilay taratasin-tadidy
Safidy manokan'ny taratasin-tadidy

Misafidiana endri-tsoratra iray ampiasaina amin'ny taratasin-tadidy rehetra
Misafidiana endri-tsoratra tsotra iray ho an'ilay taratasin-tadidy
_Endri-tsoratra:
_Endri-tsoratra avy amin'ny endriky ny rafitra ampiasaina
_Lokon'endri-tsoratra:
Font Co_lor:
Misafidiana loko fototra ampiasaina ami'ny taratasin-tadidy rehetra
Misafidiana lokon-taratasin-tadidy tsotra iray
Mampiasà _loko avy amin'ny endriky ny rafitra
Lazao ny haavo tsotran'ny taratasin-tadidy vaovao (pixel)
Lazao ny indra tsotran'ny taratasin-tadidy vaovao (pixel)
_Haavo:

Ataovy an-tery ny loko sy endri-tsoratra _tsotra amin'ny taratasin-tadidy
Safidio raha an-tery ny endrika tsotra amin'ny taratasin-tadidy rehetra
_Ataovy anatin'ny sehatr'asa rehetra ny taratasin-tadidy
Safidio raha aseho anatin'ny sehatr'asa rehetra ny taratasin-tadidy
Asehoy ireo taratasin-tadidy
Voavaha io taratasin-tadidy io.
Asehoy ireo taratasin-tadidy
_Fafao izy rehetra
Taratasin-tadidy
Mangeja/mamaha ilay taratasin-tadidy
Hidio io taratasin-tadidy io
Ovay habe ilay taratasin-tadidy
Toetoetry ny taratasin-tadidy
_Toetoetra
Misafidiana endri-tsoratra iray ho an'ilay taratasin-tadidy
Misafidiana endri-tsoratra iray ho an'ilay taratasin-tadidy
Ny _endri-tsoratra tsotra ampiasaina
Misafidiana loko iray ho an'ilay taratasin-tadidy
Misafidiana loko iray ho an'ilay taratasin-tadidy
_Lokon-taratasin-tadidy:
_Lokon'endri-tsoratra:
Ny _loko tsotra ampiasaina
Milaza lohateny ho an'ilay taratasin-tadidy
_Lohateny:
Indra lasitry ny taratasin-tadidy vaovao
Indra (pixel) lasitry ny taratasin-tadidy vaovao.
Haavo lasitry ny taratasin-tadidy vaovao
Haavo (pixel) lasitry ny taratasin-tadidy vaovao.
Loko lasitra ho an'ny taratasin-tadidy vaovao
Loko lasitra ho an'ny taratasin-tadidy vaovao. Tokony hanaraka fifaritra hex html izy io, ohatra "#30FF50".
Loko lasitra ho an'ny endri-tsoratra
Lokon'endri-tsoratra lasitra ho an'ny taratasin-tadidy vaovao. Tokony hanaraka hex html izy io, ohatra "#000000".
Endri-tsoratra lasitra ho an'ny taratasin-tadidy vaovao
Endri-tsoratra lasitra ho an'ny taratasin-tadidy vaovao. Tokony ho anaran'endri-tsoratra Pango izy io, ohatra "Sans Italic 10"
Ny fipetahan'ireo taratasin-tadidy amin'ny sehatr'asa
Milaza raha aseho anatin'ny sehatr'asa REHETRA ireo taratasin-tadidy na tsy.
Ny toetran'ny taratasin-tadidy voageja
Milaza raha voageja (tsy mety ovaina) na tsy ireo taratasin-tadidy.
Lamin'ny daty amin'ny lohatenin'ilay taratasin-tadidy
Ara-lasitra, dia ny daty izao no atao lohatenin'ny taratasin-tadidy rehefa foronina izy ireo. Io lamina io no ampiasaina; mety avokoa izay zavatra azon'ny strftime() zarazaraina.
Raha ny lokon'ny rafitra lasitra no ampiasaina
Raha toa ka atsahatra io safidy io, dia afaka mampiasa loko safidy atao loko lasitra ho an'ny taratasin-tadidy rehetra.
Raha ny endri-tsoratry ny rafitra lasitra no ampiasaina
Raha toa ka atsahatra io safidy io, dia afaka mampiasa endri-tsoratra safidy atao endri-tsoratra lasitra ho an'ny taratasin-tadidy rehetra.
Raha atao an-tery ny loko sy ny endri-tsoratra lasitra amin'ny taratasin-tadidy rehetra
Raha toa ka atsahatra io safidy io, dia tsy horaharahaina ireo loko sy endri-tsoratra safidy mamaritra ny taratasin-tadidy tsirairay.
Raha mila fanamafisana rehefa hamafa taratasin-tadidy
Fafàna tsy angatahana fanamafisana foana ny taratasin-tadidy foana
_Afeno ireo taratasin-tadidy
_Fafao ireo taratasin-tadidy
_Gejao ireo taratasin-tadidy
Asehoy ireo taratasin-tadidy
Taratasin-tadidy ho an'ny tontolon'ny sehatrasan'ny GNOME
Daba
Mankany amin'ny daba
_Daba foana
_Sokafy ny %s
Tsy misy na inona na inona anatin'ny daba
Nisy olana teo am-pamoronana ny nautilus:
%s
Dabam-pakon'ny GNOME mipetraka eo amin'ny tontonanao. Azonao ampiasaina hizahana izay ao anatiny na hamindrana zavatra ao anatiny amin'ny alalan'ny fibatana io applet io.
Avy dia fafàna?
Tsy mety alefa any anaty daba ilay ireo zavatra ireo. Tianao fafàna izao dieny izao izy ireo?
Tsy alefa any anaty daba ny zavatra sasany. Tianao fafàna izao dieny izao izy ireo?
Appletn'ny daba
Manesotra ny %s amin'ny %s

Foanana avokoa ny zavatra rehetra ao anatin'ny daba?
Ho voafafa tanteraka ny zavatra rehetra ao anatin'ny daba raha misafidy ny hanafoana azy ianao. Marihana fa azonao fafàna tsirairay koa izy ireo.
Manafoana ny daba

Ny fomba anehoana ny tolotra mivelatra milatsaka isafidiana ny fatetika


Asehoy ny _tolotra:
Fatetika
Goverinora
Fatetika sy goverinora
_Fatetika
_Goverinora
(tsy mipetaka)
Tsy afaka manatanteraka ny '%s'
Tsy fetezan'ny fampakarana
Tsy fetezan'ny fandatsahana
Tsy fetezan'ny fanatsoahana
Tsy fetezana
Geyes
Alt+Control no manova ny filaminana.
Alt+Shift no manova ny filaminana.
Keymap Arabo
Teny Armenianina
Teny Baska
Teny Belza
Ny kitendry Alt roa dia samy manova ny filaminana avokoa.
Ny kitendry Ctrl roa dia samy manova ny filaminana avokoa.
Ny kitendry Shift roa dia samy manova ny filaminana avokoa.
Keymap Portugais brésilien
Teny Sirilika Boligara
Keymap Boligara
Ny kitendry CapsLock dia manova ny filaminana.
Ny Control+Shift dia manova ny filaminana.
Keymap tchèque
Keymap Danoa
Keymap Holandey
Keymap Anglisy
Keymap Estonianina
Keymap Finlandey
Teny Soisa Frantsay
Keymap Soisa Frantsay
Keymap Frantsay
Kitendry 105 Frantsay kanadianina
Kitendry 102 Britanika
Kitendry 105 Britanika
Kitendry iraisan-karazana
Latina fampiasa any Géorgie
Filaminana Rosianina fampiasa any Géorgie
Keymap Géorgien
Teny Alemana
Soisa Alemana misy Euro
Keymap Alemana
Keymap Grika
Keymap Hebrio
Kitendry 101 latin 1 Hongroa
Kitendry 101 latin 2 Hongroa
Kitendry 105 latin 1 Hongroa
Kitendry 105 latin 2 Hongroa
Fafan-teny PC/AT 101 Hongroa
latin 1 Hongroa
Keymap Islandey
Keymap Italianina
Keymap Japoney
Keymap Laosinina
Fiasan'ny shift amin'ny filaminana
Ny kitendry Alt havia dia manova ny filaminana.
Ny kitendry Ctrl havia dia manova ny vondrona.
Ny kitendry Shift havia dia manova ny vondrona.
Ny kitendry Win havia dia manova ny filaminana.
Keymap Lituanien
Masedonianina
Ny kitendrin'ny tolotra dia manova ny filaminana.
Keymap safidy Mongôla
Keymap Mongôla
Keymap haifeo Mongôla
Norvezianina
Keymap teny Rosianina tsotra
Pôlôney
Kitendry maty Pôlôney
Portugal
Kitendry maty Portugais
Keymap portugais
Ny kitendry Alt havanana dia manova ny filaminana.
Ny kitendry Ctrl havanana dia manova ny vondrona.
Ny kitendry Shift havanana dia manova ny vondrona.
Ny kitendry Win havanana dia manova ny filaminana.
Sirilika Rosianina
Keymap Rosianina
Keymap Serba
Ny kitendry Shift+CapsLock dia manova ny filaminana.
Keymap slovaque
Slovena
Keymap Slovena
Keymap Espaniola
Sun (!tsy PC!) type5 latin 2 Hongroa
Suedoa
Keymap Soedoa
Keymap Soisa
Thailandais
Kedmanee Thailandais
Keymap Thailandais
Fafan-teny "F" Tiorka
Fafan-teny "Q" Tiorka
Keymap Tiorka
Kitendry 105 Anglisy
Fafan-teny PC/AT Anglisy
Fafan-teny Amerikanina 101 kitendry
Fafan-teny Amerikanina 105 kitendry (misy kitendry ho an'ny fikandrana)
Kitendry 84 Amerikanina
DEC 450 AMERIKANINA
IBM RS/6000 AMERIKANA
International Amerikanina
Macintosh Amerikanina
Fafan-teny PC/AT 101 Amerikanina
Silicon Graphics 101 kitendry Amerikanina
Sun type5 Amerikanina
Keymap Sun Armenianina
Keymap Sun Tiorka Azerbaijana
Keymap Sun Belarusse
Keymap USB Sun portugais brésilien
Keymap Sun portugais brésilien
Keymap Type-4 Sun Britanika
Keymap USB Sun Britanika
Keymap Sun Britanika
Keymap Sun Boligara
Keymap Sun Kanadianina
Keymap Sun tchèque
Keymap Type-4 Sun Danoa
Keymap USB Sun Danoa
Keymap Sun Danoa
Keymap Sun Holandey
Keymap Sun Estonianina
Keymap Sun Finlandey
Keymap USB Sun Frantsay
Keymap Sun Frantsay
Keymap Typer-4 Sun Alemana
Keymap USB Sun Alemana
Keymap Sun Alemana
Keymap Sun Hebrio
Keymap Sun latin2 Hongroa
Keymap type5 latin 1 Hongroa
Keymap Sun Islandey
Keymap Type-4 Sun Italianina
Keymap USB Sun Italianina
Keymap Sun Italianina
Keymap Type-4 Sun Japoney
Keymap Sun Jnaponey
Keymap Sun Letton
Keymap Sun Lituanien
Keymap Sun Masedonianinan
Keymap Sun Navezainina
Keymap Sun Pôlôney
Keymap Type-4 Sun potugais
Keymap Sun portugais
Keymap Sun Romanianina
Keymap Sun Rosianina
Keymap Sun tsotra Serba
Keymap Sun Serba
Keymap Sun Slovena
Keymap Type-4 Sun Espaniola
Keymap USB Sun Espaniola
Keymap Sun Espaniola
Keymap Type-4 Sun Soedoa
Keymap USB Sun Soedoa
Keymap Sun Soedoa
Keymap Sun Alemana Soisa
Keymap Sun Thailandais
Keymap Sun Tiorka
Keymap Type-4 Sun Amerikana
Keymap USB Sun Amerikana
Keymap type5 Sun Amerikana
Keymap Sun Okrenianina
Keymap Sun Vietnamianina
_Safidy manokan'ny fafan-teny
Asehoy ny _filaminana izao
Toerana fanamboarana ny appletn'ny fafan-teny
Mpilaza filaminan'ny fafan-teny
Filaminam-pafan-teny "%s"
Copyright (c) Sergey V. Udaltsov 1999-2004
Appletn'ny mpilaza filaminam-pafan-teny ho an'ny GNOME
Mpilaza fafan-teny (%s)
Tsy misy fanoritsoritana.
Tsy afaka nanomboka ny GConf: %s
Hampandeha plugin hafa
Alefaso ny _plugin:
Hampiditra plugin
Manidy ilay takila
Mikirakira ny plugin voafaritra
Manatsahatra ny plugin voafaritras
Mampihena ny hamehan'ilay plugin
Mampitombo ny hamehan'ilay plugin
Plugin'ny mpilaza fafan-teny
Ny lisitr'ireo plugin miasa
_Ny plugin misy:
Fitsapana mpilaza fafan-teny (%s)
Mpilaza:
Modely "%s", %s sy %s
tsy misy filaminana
tsy misy safidy
Mampandeha/mampitsahatra ny plugin voapetraka
Plugin'ny mpilaza fafan-teny
Filaminam-pafan-teny
Vondrona laharana faharoa
Asehoy ireo saina ao amin'ilay applet
Maneho ireo saina ao amin'ilay applet hilazana ny filaminana izao
Ny lisitr'ireo pluginn'ny mpilaza fafan-teny miasa
1a
5a
3v
6v
1t
3t
l
b
c
Asehoy ny sary soritra Yahoo!

Sitewebn'ny Invest
Mampidina ilay sary soritra
Mamaky ny ampahan'ilay sary soritra
Appletn'ny Invest
Antananarivo
FMMI
DEFAULT_ZONE


C
km/h
hPa
km
Miovaova
Avaratra
Avaratra - Avaratra atsinanana
Avaratra atsinanana
Atsinanana - Avaratra atsinanana
Atsinanana
Atsinanana - Atsimo atsinanana
Atsimo atsinanana
Atsimo - Atsimo atsinanana
Atsimo
Atsimo - Atsimo andrefana
Atsimo andrefana
Andrefana - Atsimo andrefana
Andrefana
Andrefana - Avaratra andrefana
Avaratra andrefana
Avaratra - Avaratra andrefana
Tsy fantatra
Tsy mety
Lanitra manga
Misy rahona misaratsaraka
Misy rahona miparitaka
Misy rahona vitsy
Saron-drahona
Oram-baratra
Erika
Erika malefaka
Erika antonontonony
Erika matevina
Erika mamorom-panala
Orana
Orana malefaka
Orana antonontonony
Orana matevina
Oram-batravatra
Orana mamorom-panala
Oram-panala
Oram-panala malefaka
Oram-panala antonontonony
Oram-panala matevina
Tafiotr'oram-panala
Oram-panala voatso-drivotra
Ranon'oram-panala mivatravatra
Oram-panala voatso-drivotra
Vongan'oram-panala
Vongan'oram-panala malefaka
Vongan'oram-panala antonontonony
Vongan'oram-panala matevina
Potipoti-dranomandry
Voa-dranomandry madinika
Voa-dranomandry madinika vitsy
Voa-dranomandry madinika antonontonony
Voa-dranomandry madinika matevina
Voa-dranomandry madinika mivatravatra
Havandra
Tafiotr'oran-kavandra
Oran-kavandra
Havandra madinika
Tafiotr'oran-kavandra madinika
Ranon-kavandra madinika
Rotsak'orana tsy fantatra
Zavozavo
Zavona
Zavona eny amin'ny manodidina
Zavona malefaka
Sombin-javona
Zavona kelikely
Zavona mamorom-panala
Setroka
Lavenom-afotroa
Fasika
Fasika voatso-drivotra
Fasika voatsoa-drivotra
Haze
Vovo-tsiran-dranomasina
Vovoka
Vovoka voatsoa-drivotra
Vovoka voatsoa-drivotra
Tadio
Tafio-bovoka
Tafio-pasika eny amin'ny manodidina
Tafio-pasika mahery
Tafio-bovoka
Tafio-bovoka eny amin'ny manodidina
Tafio-bovoka mahery
Tadion-drahona
sTafio-drivotra
Tadiom-bovoka
Tadiom-bovoka eny amin'ny manodidina
%a, %b %d / %H:%M
Fotoana fandinihana tsy fantatra
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d K
%.f%%
%0.1f noeuds
%.1f mph
%.1f km/h
%.1f m/s
Tanjaka Beaufort %.1f
Milamina
%s / %s
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f kPa
%.2f hPa
%.2f mb
%.3f atm
%.1f miles
%.1f km
%.0fm
%H:%M
Tsy nahomby ny fakana
Adiresin'ny WeatherInfo tsy eo
Tsy afaka naka ny datan'ny METAR.
Fango misy isa telo hakana saritanin-dradar any amin'ny weather.com, izay hita ao amin'ny http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
Faritra tokana ho an'ilay tanàna, araka ny hita amin'ny http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
Mamaritra ny famaritan'ilay appletn'ny ny rehan-toetr'androny hoazy.
Maneho ny saritanin-dradar
Ventin'ny halavirana
Maka saritanin-dradar isaka ny fanavaozana.
Raha marina, dia maka saritanin-dradar any amin'ny toerana voafaritry ny famaha "radara".
Lazaina amin'ny DD-MM-SS[NS] DD-MM-SS[EW] ny zana-pehintany sy ny lavam-pehintanin'ny toerana misy anao.
Coordonnéen'ilay toerana
Tanàna akaiky
Ireo faritra lehibe akaiky ilay toerana toy ny renivohitra, araka ny hita amin'ny http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
Ventin'ny tsindry
Toeran'ny radara
Ventin'ny hafainganana
Ventin'ny hafanana
Ny tanàna anehoan'ny gweather laza.
Ny url safidy angalana saritanin-dradara.
Ny elanelan'ny fanavaozana mandeha hoazy (segaondra).
Ny venty ampiasaina amin'ny tsindry.
Ny venty ampiasaina amin'ny hafanana.
Ny venty ampiasaina amin'ny fahitana.
Ny venty ampiasaina amin'ny hafainganan'ny rivotra.
Elanelan'ny fanavaozana
Manavao ilay data hoazy
Url ho an'ny saritanin-dradara
Ampisao ny url safidy ho an'ny saritanin-dradara
Mampiasà venty mifototra amin'ny metatra
Venty mifototra amin'ny metatra ampiasaina fa tsy venty Anglisy.
Toetr'andron'ny tanàna iray
Lazan'ny toeran'ny toetr'andro
Lazan'ny toeran'ny toetr'andro.
Toerana misy ilay faritra
*


Mampiasa ny GStreamer 0.8.
+
-

Lokon-tsoritra hanehoana ny fiasan'ny rezo PLIP
Lokon-tsoritra hanehoana ny fiasan'ny rezo SLIP
_SLIP
PL_IP
_Ethernet
_Hafa
Mpamaky CD (tsy ampiasaina intsony)
Applet amin'ny tontonana famakiana CD audio
Mampilaza anao rehefa misy mailaka vaovao tonga
Mpanara-maso fandraisana mailaka (tsy ampiasaina intsony)
Toerana fanamboarana applet efa tsy hampiasaina intsony
Toerana fanamboarana ny applet Null
Manara-maso ny hatsaran'ny rohin-drezo tsy misy mpampitohy iray
Mpanara-maso rohy tsy misy mpampitohy



Fe-potoana (minitra) fandraiketana hoazy
Isaka ny dify ny isa-minitra voafaritra, dia raiketina hoazy ireo taratasin-tadidy.
_Hanokatra
Tsy mety mahita ny lahatahirin'ny daba: %s
Tsy afaka nandefa zavatra tany anaty daba:
%s

