# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# iso639_3:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mpamorona CD/DVD
sokafy ny mpamorona CD/DVD
Mandraikitra ireo rakitra amin'ny kapila


Raiketo _anatin'ity ny kapila:
_Anaran'ilay kapila:
Mari-tsoratra amantarana ilay kapila
Haben'ny data:
_Hafainganan'ny fandraiketana
Fandraiketana _andrana
Manana anaran-drakitra tsy mety ny rakitra sasany.
Laha-tahiry asiana ireo dindo ISO vonjimaika
Laha-tahiry ampiasaina asiana ireo dindo ISO. Aza asiana na inona na inona io raha ampiasa ny laha-tahiry vonjimaika tsotran'ny rafitra.
Hafainganan'ny sokitra fampiasa
Hafainganana fampiasa hisokirana ilay kapila.
Alefaso ny debug
Mamaritra ny fandefasana ny debug rehefa misokitra CD.
Alefaso ny Overburn
Mamaritra ny fahafahan'ny data mihoatra ny tena haben'ilay kapila.
Ekeo ny safidy Burnproof
Mamaritra ny fahafahana mampiasa ny safidy Burnproof izay hita amin'ny mpisokitra sasany.
Tsy mety alefa ny rindran'asan'ny mpisokitra kapila
_Raiketo anatin'ny kapila...
Handraikitra ny dindon'ny kapila amin'ny CD na DVD
Handraikitra ny lisitry ny mpiatin'ny dindon'ny kapila amin'ny CD na DVD
_Handika kapila...
Mamorona dika mitovy amin'ity CD na DVD ity
Handraikitra ny mpiatiny anaty CD na DVD
Atsahatra ny fifanarahana amin'ny Microsoft Windows?
Ny rakitra sasany tsy manana anarana mety amin'ny CD mifanaraka amin'ny Windows.
Maniry ny hanohy ihany ve ianao na dia natsahatra aza ny fifanarahana amin'ny Windows?
Fifanarahana amin'ny Windows
(Unicode tsy mety)
Tsy ampy asiana ilay dindon'ny kapila ny toerana nosafidiana (mila %s MiB).
Tsy afaka nandefa ny zana-pizotra: %s.
Najanon'ny mpampiasa ilay asa natao.
Manana anaran-drakitra tsy mety ny rakitra sasany.
Fanafangoana marika tsy fantatra.
Tsy misy toerana malalaka intsony anatin'ilay periferika.
Lehibe loatra ho an'ny rafi-drakitra ity rakitra ity.
Lava loatra ny mari-tsoratr'ilay dindo.
Tsy misy rakitra ho raiketina amin'ny kapila.
Dindon'ny kapila tsy mety.
Laha-tahirin'ny mpamorona CD/DVD
Tsy misy rakitra ho raiketina amin'ny kapila.
Raiketo anatin'ny kapila
Tsy voafaritra ny karazan'ilay kapila satria mbola miasa ny mpanodina CD
Tsy voasokatra ilay kapila
Kapila tsy fantatra
CD tsotra na CD misy hira
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R, na DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Karazana kapila simba
Dindon'ny rakitra
Mpanodina
Mpanodina SCSI tsy manan'anarana (%s)
Tsy mety ampiasaina ilay mpisokitra
Tsy ampy ny toerana malalaka amin'ny kapila
Tsy antonona ny CD ilay rakitra voafidy
Ilay mpanodina DVD dia mbola misy mampiasa foana
Olana tsy voafehy, adaboka
Efa voasokitra ilay CD
Tsy antonona ny CD ilay rakitra voafidy
Tsy maintsy stereo, 16 bit, ary manana hatetik'onja 44100Hz ny raki-peo rehetra
Nisy olana teo am-pandraiketana
Nisy olana teo am-pandraiketana
Tsy ahafahana misokitra ilay CD amin'io hafaignana io ny rafitra satria meda loatra. Hafainganana ambanimbany ampiasaina.
Hira 99 ihany no azonao sokirina amin'ny kapila iray
Tsy misy hira ho sokirina
Misokitra ilay kapila
Mamafa ilay CD
Mamafa ilay DVD
Tsy afaka nanatanteraka ilay baiko ilaina: %s
Nisy olana teo am-panehoana ireo toro-làlana: %s.
Tsy afaka nampiseho ny pejin'ny toro-làlana
Mpanodina CD/DVD no ataovy loharano fa tsy burn:///
PERIFERIKA
Dindo ISO no ataovy loharano fa tsy burn:///
ANARAN-DRAKITRA
Rakitra CUE/TOC no ataovy loharano fa tsy burn:///
Tahaka ny tsy hisy afa-tsy raki-dindon-kapila tokana ihany anatin'io kapila io rehefa voaforona ilay izy. Maniry ny hanohy ihany ianao ka handraikitra izany toy ny rakitra amin'ny ilay kapila?
Ho foronina ilay kapila tsy misy afa-tsy raki-dindon-kapila tokana?
Forony avy amin'ny dindo
Forony miaraka amin'ny rakitra
Tahaka ny tsy hisy afa-tsy raki-dindon-kapila ihany anatin'ilay kapila rehefa voaforona ilay izy. Maniry ny hanohy ihany ianao ka handrakitra azy ireo toy ny rakitra amin'ny ilay kapila?
Ho foronina ilay kapila tsy misy afa-tsy raki-dindon-kapila?
Forony miaraka amin'ny rakitra
Tsy hay vakiana ny rakitra '%s'. Tianao dinganina ve io rakitra io?
Dinganina izay rakitra tsy hay vakiana?
Dingano
Dingano izy rehetra
Tsy misy voafidy
Dindon-kapila tsy mety ny rakitra '%s'.
Mpanodina CD/DVD tsy mety ny periferika '%s' voalaza.
Tahaka ny tsy misy kapila ao anatin'ilay mpanodina voafaritra.
Foana ilay kapila
Tsy hita ilay rakitra: %s
Datan'ny tena manokana, %b %d, %Y
Tsy afaka foronina ilay CD/DVD
Anaran'ny loharano
Karazana loharano
_Anaran'ilay kapila:
_Hafainganan'ny fandraiketana
Adikao io kapila io
Adikao _ato io kapila io:Copy
Izay farany ambony
Mikajy...
_Raiketo
Miomana ny handraikitra amin'ny CD
Miomana ny handraikitra amin'ny DVD
Mandraikitra amin'ny CD
Mandraikitra amin'ny DVD
Mamarana ny fandraiketana
Mamafa CD
Mamafa DVD
Amarino tsara hoe tsy misy rindran'asa hafa mampiasa ilay mpanodina.
Mbola miasa ny mpanodina
Ampidiro kapila misy toerana malalaka tsy latsaka ny %d MiB ao anatin'ny mpanodina, azafady. Ireto manaraka ireto ny karazan-kapila voavakiny:
%s
Mampidira kapila azo fafàna na kapila foana
Mampidira kapila foana
Soloy kapila misy toerana malalaka tsy latsaka ny %d MiB voavakin'ny mpanodina ao anatiny ao azafady. Ireto manaraka ireto ny karazan-kapila voavakiny:
%s
Avereno jerena ny kapila azo fafàna na ny kapila foana
Avareno jerena ny kapila foana
_Avoay
Toa efa misy zavatra voasokitra amin'ny ity %s ity.
Fafana izay zavatra anatin'ity kapila ity?
_Hanandrana hafa
_Fafao ny kapila
Nisy ity olana ity teo am-pandraiketana amin'ilay kapila:
%s
Nisy olana teo am-panraiketana amin'ilay kapila
Nisy olana teo am-pandraiketana
Efa misy ny rakitra mitondra ny anarana "%s". Tianao tsindriana izy io?
Tsindriana ilay rakitra?
_Tsindrio
Hisafidy anaran-drakitra omena ilay dindon'ny kapila
image.iso
Tsy manana alalana hamafa io rakitra io ianao (%s).
Tsy nahomby ny famoronana dindon-drakitra
Tsy manana alalana hamorona io rakitra io ianao (%s).
Vita
Nisy olana nitranga teo am-pandraiketana
Mandraikitra rakitra amin'ny Dindon'ny Kapila
Mandraikitra rakitra amin'ny CD
Mandraikitra rakitra amin'ny DVD
Mandraikitra rakitra amin'ny kapila
Mandraikitra ilay Dindon'ny Kapila
Mandraikitra ny dindona amin'ny CD
Mandraikitra ny dindona amin'ny DVD
Mandika ilay kapila
Mandika ilay kapila amin'ny dindon'ny kapila iray
Mandika kapila amin'ny CD
Mandika kapila amin'ny DVD
Mandraikitra rakitra amin'ny kapila
Mandraikitra rakitra amin'ny dindon'ny kapila
Mandraikitra rakitra amin'ny CD
Mandraikitra rakitra amin'ny DVD
Mandika dindo amin'ny kapila
Mandika dindon'ny kapila
Mandraikitra dindo amin'ny CD
Mandraikitra dindo amin'ny DVD
Mandika ilay kapila
Mandika ilay kapila amin'ny dindon'ny kapila iray
Mandika ilay kapila amin'ny CD
Mandika ilay kapila amin'ny DVD
Raiketina amin'ny CD na DVD ireo rakitra voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Raiketina amin'ny raki-dindon-kapila ireo rakitra voafaritra.
Adika amin'ny CD ireo rakitra voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Raiketina amin'ny DVD ireo rakitra voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Raiketina amin'ny CD na DVD ilay dindon'ny kapila voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Adika amin'ny raki-dindon-kapila ilay dindon'ny kapila voafaritra.
Raiketina amin'ny CD ilay dindon-kapila voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Raiketina amin'ny DVD ilay dindon-kapila voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Adika amin'ny CD na DVD ilay kapila voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Adika amin'ny raki-dindon-kapila iray ilay kapila voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Adika amin'ny CD ilay kapila voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Adika amin'ny DVD ilay kapila voafaritra. Mety haharitra ela arakaraka ny habetsaky ny data sy ny hafainganan'ny fandraiketana izany asa izany.
Misokitra ilay kapila
Mamorona ny dindon'ny kapila
Mandraikitra rakitra amin'ny kapila
Mandraikitra rakitra amin'ny kapila
Mandraikitra amin'ny CD
Vita ny fandraiketana ny %s
Atsahatra ny fandraiketana rakitra amin'ny kapila?
Tianao atsahatra tokoa ve ny asa fandraiketana amin'ny kapila? Mety tsy mandeha araka ny tokony ho izy ny mpanodina sasany raha tsy averinao alefa ny solosaina.
Atsaharo
Tohizo
%s %s %s
%s %s
%s
0 segaondra
Eo amin'ny %s eo sisa
_Hanao dika mitovy iray hafa
Tohizo
Dindon'ny rakitra



CDROM tsy misy anarana
Safidio ny hafainganana arahina rehefa ho raiketina
Tsy nahaforona laha-tahiry vonjimaika: %s.
Tsy nahaforona rakitra vonjimaika: %s.
Tsy nahomby ny baiko: %s
Olana tsy fantatra
%d MiB
Mila adikanao anatin'ny fikandran'ny mpamorona CD/DVD ireo rakitra kasainao raiketina amin'ny kapila.
Sokafy ny mpamorona CD/DVD
Tsy voavaky ny toerana voalaza
Tsy misy kapila
Be loatra ireo mpizahaka
Be loatra ireo mpizahaka nalefa tany amin'ilay rindran'asa.