# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# ISO_6393:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ity rindran'asa ity dia maimaimpoana. Azonao zaraina ary/na ovaina mifanaraka amin'ireo fepetra voalaza anatin'ny fahazoan-dàlana ho an'ny besinimaro GNU izay navoakan'ny Free Software Foundation io rindran'asa io; na ilay andiany faha 2, na izay andiany taty afara (araka ny safidinao).
Ity rindranasa ity dia naparitaka noho ny fiheverana fa hisy ilàna azy izy io. Tsy misy fiantohana mihitsy izy io, na dia ilay fiantohana (tsy voalaza an-tsoratra) ny FAHALAVORARIANY HO AN'NY VAROTRA na ny FETEZANY ANAOVANA ZAVATRA aza. Vakio ilay Fahazoan-dàlana ho an'ny besinimaro GNU hahalalanao ny antsipiriany.
Tokony nahazo dika mitovin'ny Fahazoan-dàlana ho an'ny besinimaro GNU ianao niaraka tamin'ity rindranasa ity. Raha tsy nahazo izany ianao, dia manorata any amin'ny Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Mpandrindra: Thierry Randrianiriana <thierry\@isvtec\.com>
Mpandika teny: Fanomezana Rajaonarisoa <fano\@isvtec\.com>
Mampiseho takila filazana avy amin'ny baiko soratry ny akora
Tsy maintsy milaza karazam-pilazana ianao. Vakio ny 'zenity --help' hahafantaranao ny antsipiriany
Tsy afaka nizarazara ny baiko avy amin'ny stdin
Tsy afaka nizarazara ny baiko avy amin'ny stdin
Fampahafantaran'ny Zenity
Tsy maintsy be noho ny isa ambany indrindra ny isa ambony indrindra.
Mihoatra ny fetra ilay sanda.
Tsy nisy lohatenim-pariana nomena ny takila Lisitra.
Tsy tokony hampiasa afa-tsy karazan-takila Lisitra iray ihany ianao.
Hanitsy ny sandan'ilay mari-drefy
Topimaso
Famaritana anaty kalandrie
Misafidiana daty iray amin'ireo.
_Kalandrie:
Hampiditra singan-daza vaovao
_Soraty ilay lahabolana vaovao:
Tsy fetezana
Nisy olana nitranga.
Fampahalalana
Vita daholo ny fanavaozana rehetra.
Fivoarana
Mandeha...
Fanontaniana
Te hanohy tokoa ve ianao?
Misafidiana amin'ireto zavatra ireto
Misafidiana amin'ireto zavatra ireto.
Fampilazana
Hamaritra ny lohatenin'ilay takila
LOHATENY
Hamaitra ny kisarin'ilay fikandrana
SORIDALAN'NYKISARY
Hamaritra ny indrany
INDRA
Hamaritra ny haavony
HAAVO
Hamaritra ny lohatenin'ilay takila
Hamaritra ny soratra amin'ilay takila
Hamaritra ny lohatenin'ilay takila
Hamaitra ny kisarin'ilay fikandrana
Asehoy ny takilan'ny kalandrie
Hamaritra ny soratra amin'ilay takila
Hamaritra ny andro amin'ilay kalandrie
Hamaritra ny volana amin'ilay kalandrie
Hamaritra ny taona amin'ilay kalandrie
Hamaritra ny lamin'ilay daty naverina
Asehoy ny takila fampidirana ny soratra
Hamaritra ilay anarana
Afeno ilay anarana
Asehoy ny takilan'ny tsy fetezana
Hamaritra ny lohatenin'ilay takila
Aza ekena ny fiovana andalana
Aza ekena ny fiovana andalana
Asehoy ny takilan'ny fampahalalana
Asehoy ny takila fisafidianana rakitra
Hamaritra ny anaran'ilay rakitra
ANARANDRAKITRA
Ekeo ny famaritan-drakitra maromaro
Alefaso ny famaritana lahatahiry fotsiny
Ekeo ny fahafahana mandraikitra
Hamaritra ny marika mpampisaraka
MPAMPISARAKA
Amafiso ny famaritana ilay rakitra raha toa ka efa misy ilay anarana
Hamaritra ny anaran'ilay rakitra
Asehoy ny takilan'ny lisitra
Hamaritra ny lohasoratr'ilay fariana
Efamira famaritra no ampiasao amin'ny fariana voalohany
Bokotra amin'ny radiô no ampiasao amin'ny fariana voalohany
Efamira famaritra no ampiasao amin'ny fariana voalohany
Ekeo ny famaritana andalana maromaro
Ekeo ny fanovana ilay soratra
Manontà fariana voafaritra iray (1 no voafaritra mialoha. Azo ampiasaina ny 'ALL' raha hanonta izy rehetra)
Hanafina fariana voafaritra iray
Hamaritra ny lohasoratr'ilay fariana
Asehoy ny fampahafantarana
Hamaritra ny soratra amin'ilay fampahafantarana
Henoy ireo baikoavy amin'ny stdin
Hamaritra ny soratra amin'ilay fampahafantarana
Asehoy ny takilan'ny fivoarana
Hamaritra ny isan-jato iantombohana
Tapatapao ny tsipiky ny fivoarana
Hidio ilay takila rehefa tratra ny 100%
Asehoy ny takilan'ny fanontaniana
Asehoy ny takilan'ny laza momba ilay soratra
Hanokatra rakitra
Hamaritra ilay anarana
Asehoy ny takila fampilazana
Asehoy ny takilan'ny mari-drefy
Hamaritra ny sanda iantombohana
Hamaritra ny sanda ambany indrindra
Hamaritra ny sanda ambony indrindra
Hamaritra ny halavan'ny dingana
Hanonta sanda tsy feno
Afeno ilay sanda
Asehoy ny takilan'ny fampahalalana
Hampiditra singan-daza vaovao
Famaritana anaty kalandrie
Hamaritra ny lohasoratr'ilay fariana
Asehoy ny takilan'ny tsy fetezana
Asehoy ny takila fampidirana ny soratra
Asehoy ny takila fisafidianana rakitra
Hamaritra ny lohasoratr'ilay fariana
Hamaritra ny lohatenin'ilay takila
Momba ny zenity
Karazana natonta
Safidy ankapobe
Maneho ireo safidy ankapobe
Safidin'ny kalandrie
Maneho ireo safidin'ny kalandrie
Safidin'ny fampidiran-tsoratra
Maneho ireo safidin'ny fampidiran-tsoratra
Safidy momba ny tsy fetezana
Maneho ireo safidy momba ny tsy fetezana
Safidin'ny fampahalalana
Maneho ireo safidin'ny fampahalalana
Safidy momba ny famaritana rakitra
Maneho ireo safidy momba ny famaritana rakitra
Safidin'ny lisitra
Maneho ireo safidin'ny lisitra
Safidy momba ny kisarin'ny fampahafantarana
Maneho ireo safidy momba ny kisarin'ny fampahafantarana
Safidin'ny fivoarana
Maneho ireo safidin'ny fivoarana
Safidy momba ny fanontaniana
Maneho ireo safidy momba ny fanontaniana
Safidin'ny fampilazana
Maneho ireo safidin'ny fampilazana
Safidin'ny mari-drefy
Maneho ireo safidin'ny mari-drefy
Safidin'ny laza momba ny soratra
Maneho ireo safidin'ny laza momba ny soratra
Safidy momba ny famaritana rakitra
Maneho ireo safidy momba ny famaritana rakitra
Safidin'ny fampilazana
Maneho ireo safidin'ny fampilazana
Maneho ireo safidin'ny fampahalalana
Maneho ireo safidin'ny mari-drefy
Safidy isankarazany
Maneho ireo safidy isankarazany
Tsy misy io safidy io. Jereo ny --help ahitanao ireo safidy rehetra metyampiasaina.
Tsy raisina an-tànana amin'ity takila ity ny --%s
Misy Safidin-takila roa na maromaro voafaritra
Hanitsy ny sandan'ny mari-drefy.
Misafidiana rakitra iray