# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# iso639_3:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminal
Hampiasa ny lazam-baiko
Tadiavo
_Karohy:
_Hajao ny efitrefi-dohavipirinty
Ny mifanaraka amin'ilay _teny ihany
Karoy _miverina
_Karoka miverimberina
Tsy anon-jòma mitombina ny "%s"
Tondriky tsy mitombina: "%s"
RAFITSARY
Mamaritra ny lohatenin'ilay terminal
ANJARA ASA
Tsy anon-jòma mitombina ny "%s"
Tsy izany profl '%s' izany; mampiasa ny profil tsotra
Mamaritra ny lohatenin'ilay terminal
LOHATENY
Mamaritra ny lahatahiry fiasàn'ilay terminal
ANARAN-DAHATAHIRY
Mamaritra ny anon'ny zòman'ilay terminal (1.0 = habe antonony)
Terminal
Takela-pisaka ho an'ny rindranasan'ilay terminal
Terminal
Tsotra
visible-name
Anaran'ilay profil azon'ny olona vakiana
Anaran'ilay profil azon'ny olona vakiana.
Loko tsotran'ny soratra amin'ilay terminal
Famaritana ny loko tsotran'ny soratra amin'ilay terminal (mety ho hexadecimal tahaka ny amin'ny HTML na anaran-doko toy ny "mena").
Loko tsotran'ny afaran'ny terminal
Famaritana ny loko tsotran'ny afaran'ny terminal (mety ho hexadecimal tahaka ny amin'ny HTML na anaran-doko toy ny "mena").
Loko tsotran'ny soratra amin'ilay terminal
Famaritana ny loko tsotran'ny soratra amin'ilay terminal (mety ho hexadecimal tahaka ny amin'ny HTML na anaran-doko toy ny "mena").
Raha ekena ny soratra matevina
Raha marina, dia avelao hatevina ny endri-tsoratra ny rindranasa anatin'ny terminal.
Raha tokony vonoina ny feon'ilay terminal
Raha tokony aseho anaty fikandrana/vakizoro vaovao ny anjan'ny tolotra
Marina raha toa ka tokony haseho anatin'ny fikandrana vaovao ny anjan'ny tolotra, ho an'ny fikandrana/vakizoro manana ity profil ity.
Toerana misy ny scrollbar
Isan'ny andalan-teny tanana anatin'ny scrollback
Isan'ny andalan'teny tanana anatin'ny scrollback. Azonao atao ny miverina amin'ny andalana tafiditra anatin'ity laharana ity. Hariana izay andalan-teny tsy tafiditra anatin'ilay scrollback. Mitandrema tsara rehefa mikirakira ity fandrindrana ity. Io no zavatra voalohany entina mamaritra ny habetsaky ny arika ampiasain'ilay terminal.
Isan'ny andalan-teny tanana anatin'ny scrollback
Raha tokony haneho izay voasoratra eny ambany rehefa misy kitendry voatsindry
Raha marina, dia mampitsambikina ny scrollbar eny ambany ny fanindriana kitendry iray.
Raha tokony haneho izay voasoratra eny ambanyrehefa ny misy laza vaovao
Raha marina, dia maneho izay voasoratra eny ambany ilay terminal isaka ny misy laza vaovao.
Ny atao amin'ny terminal rehefa mijanona ilay zana-baiko
Ireto ireo sanda mety ampiasaina: "close" raha anidy ilay terminal ary "restart" raha hamerina ilay baiko.
Raha alefa toy ny akoram-pidirana ny baiko anatin'ilay terminal
Raha marina, dia halefa toy ny akoram-pidirana ny baiko anatin'ilay terminal. (hisy tsipi-panohizana eo alohan'ny argv[0].)
Raha tokony havaozina ny lazam-pidirana rehefa mandefa baikon-terminal
Raha marina, dia havaozina ny lazam-pidirana utmp sy wtmp rehefa alefa ny baiko anatin'ilay terminal.
Raha handefa baiko safidy fa tsy ilay akora
Raha marina, dia ny sandan'ny fandrindran'ny custom_command no ampiasaina, fa tsy ilay akora mandeha.
Raha tokony apipy ny kitondro
Baiko safidy ampiasaina amin'ny toeran'ny akora
Ity baiko ity alefa fa tsy ilay akora, raha toa ka marina ny use_custom_command.
Takela-pisaka ho an'ny rindranasan'ilay terminal
_Mamorona ity ny kitendry miverina:
_Mamorona ity ny kitendry Mamafa:
Raha tokony hampiasa lokon'endrika ho an'ny widgetn'ilay terminal
Raha tokony hampiasa ny endri-tsoratry ny rafitra
Ataovy ao anaty tolotra io fanafangoana io.
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana vakizoro vaovao
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana fikandrana vaovao
Kitendry hitsin-dàlana famoronana profil vaovao
Kitendry hitsin-dàlana famoronana profil vaovao
Kitendry hitsin-dàlana fanidiana vakizoro
Kitendry hitsin-dàlana fanidiana fikandrana
Kitendry hitsin-dàlana fandikana lahabolana
Kitendry hitsin-dàlana fametahana lahabolana
Kitendry hitsin-dàlana fiovana fomba mameno/tsy mameno efijery
Kitendry hitsin-dàlana famaritana ny fahitana ny anjan'ny tolotra
Kitendry hitsin-dàlana famerenana ilay terminal
Kitendry hitsin-dàlana famerenana sy fanafoanana ilay terminal
Kitendry hitsin-dàlana famerenana ilay terminal
Kitendry hitsin-dàlana famerenana sy fanafoanana ilay terminal
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavia
Kitendry hitsin-dàlana famaritana ny lohatenin'ilay terminal
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavia
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavanana
Mpanafaingana hamindrana ity vakizoro ity eo ankavia.
Mpanafaingana hamindrana ity vakizoro ity eo ankavanana.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 1
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavanana
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana ny toro-làlana
Kitendry hitsin-dàlana fanabeazana ny endri-tsoratra
Kitendry hitsin-dàlana fanakelezana ny endri-tsoratra
Kitendry hitsin-dàlana fanaovana ny haben'ny endri-tsoratra amin'ny antonony
Raha toa ka manana kitendry mpanokatra ny anjan'ny tolotra
Raha hatao Alt+litera ny kitendry fanokafana ny anjan'ny tolotra. Azo atao ny manatsahatra ireo kitendry ireo satria mety hifanosona amin'ny rindranasa anatin'ilay terminal izy ireo.
Raha mandeha ny hitsin-dàlana GTK tsotra fanokafana ny anjan'ny tolotra
Azonao aseho amin'ny alalan'ny F10 ny anjan'ny tolotra raha ny tokony ho izy. Azo ovaina amin'ny alalan'ny gtkrc (gtk-menu-bar-accel = "whatever") koa io hitsin-dàlana io. Io safidy farany io dia ahafahana manatsahatra ny mpanafaingan'ny anjan'ny tolotra.
Lisitr'ireo fanafangoana misy
Misy zanak'amboaram-panafangoana maromaro aseho anatin'ny zana-tolotry ny Fanafangoana. Ireto ireo fanafangoana hiseho ao. Ilay anaram-pamfangoana manokana "izao" dia midika hoe mampiseho ny fanafangoan'ny toerana ampiasaina izao.
Raha mila mangataka fanamafisana rehefa manidy fikandran-terminal
Raha tokony aseho anaty fikandrana/vakizoro vaovao ny anjan'ny tolotra
Raha tokony hampiasa ny endri-tsoratry ny rafitra
Raha tokony aseho anaty fikandrana/vakizoro vaovao ny anjan'ny tolotra
Fikandrana vaovao
_Vakizoro
Asehoy anatin'ny terminal vaovao _anjan'ny tolotra
Atsaharo ny kitendry fanokafana tolotra rehetra (toy ny Alt+f manokatra ny tolotry ny Rakitra)
Atsaharo ny kitendry hitsin-dàlan'ny _tolotra (Tsotra: F10)
Hanokatra _terminal
Ankapobe
_Kitendry hitsin-dàlana:
Ny profil _ampiasaina rehefa mandefa terminal iray vaovao:
Profil
_Fanafangoana miseho anatin'ny tolotra:
_Fanafangoana
Mainty ambonin'ny mavo tanora
Mainty ambonin'ny fotsy
Volombatolalaka ambonin'ny mainty
Maitso ambonin'ny mainty
Fotsy ambonin'ny maintySolarized" is the name of a colour scheme, "light
Solarized" is the name of a colour scheme, "dark
Nisy olana teo am-pamaritana ny kitendrin-kirakira %s: %s
Safidy
Manova ny profil "%s"
Hisafidy ny loko %d
Anaran-doko %d
_Lohateny voalohany:
_Lohateny voalohany:
_Lohateny voalohany:
_Lohateny voalohany:
Lohateny ho an'ilay terminal
Hampiasa ny lazam-baiko
Mamaritra ny lohatenin'ilay terminal
Tango
Konsoly Linux
XTerm
Rxvt
ASCII DEL
Echap misesisesy
Control-H
Mpanova profil
_Anaran'ilay profil:
_Profil:
_Lohateny voalohany:
Avereno
_Fipipin'ny kitondro
_Feon'ny terminal
_Ekeo ny soratra matevina
Safidy
Hisafidy endri-tsoratra ho an'ilay terminal

_Mandefasa baiko atao akora fidirana
_Avaozy ny lazam-pidirana rehefa alefa ilay baiko
Baiko safidy A_lefa fa tsy ny akorako
_Baiko safidy:
Rehefa _mijanona ny baiko:
Hisafidy ny lokon'ny afaran'ny terminal
Mampiasà loko avy amin'ny endriky ny _rafitra
Amboaran-doko ao _anaty:
Lokon'ny _soratra:
Loko _afara:
Hisafidy ny lokon'ny afaran'ny terminal
Hisafidy ny lokon'ny lahabolan'ny terminal
Lokon'ny _soratra:
Lokon'ny _soratra:
Loko _afara:

Amboaran-doko ao _anaty:

_Takela-pisa-doko:
Loko
Scrolling amin'ny alalana _tsindry
_Scrolling amin'ny fivoahana
Andalana _iverenana:
_andalana
_Ny scrollbar:
Scrolling

_Mamorona ity ny kitendry Mamafa:
_Mamorona ity ny kitendry miverina:
_Fanafangoana
Mariky ny fisafidiana araka ny _teny:
_Avereno amin'ny toetrany tsotra ireo safidim-pifanarahana
Fifanarahana
Kisary ho an'ny fikandran'ny terminal
Profil vaovao
Mpiaty
Terminal
Hidio ny _vakizoro rehetra
Adikao
Apetao
Ma_naraka
_Aloha
Maneho sy manafina ny anjan'ny tolotra
Mameno efijery
Zòma manalehibe
Zòma manakely
Habe ara-pitsipika
Avereno
Avereno dia foano
Vakizoro eo ankavia
Vakizoro eo ankavana
Afindrao eo ankavia ilay vakizoro
Afindrao eo ankavanana ilay vakizoro
Tsoay ilay vakizoro
Mpiaty
Rakitra
Fanovana
Seho
Tor-làlana
Manasongadina ny vakizoro 1
_Asa
_Kitendry hitsin-dàlana
Voafaritry ny mpampiasa
_Terminal
_Toro-làlana
_Mombamomba
Tondriky tsy mitombina: "%s"
Tandrefana
Eoropa Afovooany
Eoropa Atsimo
Teny Baltika
Teny Sirilika
Teny Arabo
Teny Grika
Teny Hebrio an-tsary
Teny Hebrio
Teny Tiorka
Fiteny any Eoropa Avaratra
Teny Selta
Teny Romanianina
Unicode
Teny Armenianina
Teny Sinoa Nentim-paharazana
Teny Sirilika/Rosianina
Teny Japoney
Teny Koreanina
Teny Sinoa notsorina
Fiteny any Georgie
Teny Sirilika/Okrenianina
Teny Kroasianina
Teny Hindi
Fiteny Perse
Teny Gujarati
Teny Gurmukhi
Teny Islandey
Teny Vietnamianina
Teny Thailandais
Hanokatra _terminal
Hanokatra _terminal
Hanokatra _terminal
Hanokatra _terminal
Hanokatra _terminal
Terminaln'ny GNOME
Baiko diso ny tondriky ny "%s": %s
Anjara asa roa voafaritra ho ana fikandrana tokana
Voalaza indroa ho ana fikandrana tokana ihany ny safidy "%s"
Kely loatra ilay anon-jòma "%g"; mampiasa ny "%g"
Lehibe loatra ilay anon-jòma "%g"; mampiasa ny %g
Mila ny famaritana ilay baiko halefa amin'ny ambin'ilay lazam-baiko ny safidy "%s"
Aza manao fanambarana amin'ny alalan'ny nameserver fampandehanana; aza mampiasa terminal miasa indray
IDN'NY PROFIL
Manokatra fikandrana iray vaovao misy vakizoro manaraka ny profil tsotra. Maro amin'ireo safidy ireo no azo omena.
Manokatra vakizoro iray vaovao manaraka profil tsotra anatin'ny fikandrana nosokafana farany. Maro amin'ireo safidy ireo no azo omena.
Maneho sy manafina ny anjan'ny tolotra
Mamaritra ny vakizoro voafaritra farany ho ilay iray iasana anatin'ny fikandrana misy azy
Manatanteraka ny tondrik'io safidy io anatin'ilay terminal.
ANARANA PROFIL
Terminaln'ny GNOME
Terminaln'ny GNOME
Tsindrio raha hisafidy profil
Lisitry ny profil
Fafàna ny profil "%s"?
Fafao ilay profil
_Fanafangoana
_Anaran'ilay profil:
Nisy olana teo am-pamoronana ny fizotra zana-pizotra ho an'ity terminal ity
Hidio ny vakizoro
Vakizoro eo ankavana
Nisy olana teo am-panehoana ny toro-làlana: %s
Emulateur-na terminal ho an'ny sehatrasan'ny GNOME
fankasitrahana ny mpandika teny
Tsy afaka nanokatra ny adiresy "%s":
%s
Tsy afaka naka ny endri-tsoratra "%s"
_%d. %s
_%c. %s
_Rakitra
Hanokatra _terminal
_Fanovana
_Seho
_Karohy
_Terminal
_Vakizoro
Hanokatra _vakizoro
Profil vaovao
_Mpiaty
_Terminal
Hidio ny _vakizoro rehetra
Tadiavo
Ma_naraka
_Aloha
Hanova _profil
Hamaritra ny fanafangoana _marika
_Avereno
Avereno dia _foano
_Hampiditra na hanesotra...
_Vakizoro eo ankavia
_Terminal
_Feon'ny terminal
Afindrao eo _ankavanana ny vakizoro
Tsoay ilay vakizoro
_Mpiaty
_Alefaso any amin'ny...
_Adikao io adiresy mailaka io
_Adikao io adiresy mailaka io
_Sokafy io rohy io
_Adikao ny adiresin'io rohy io
Profil
_Mameno efijery
Asehoy ny _anjan'ny tolotra
_Mameno efijery
Hidio ilay fikandrana
Lohateny ho an'ilay terminal
Hidio ilay fikandrana
Kitendry hitsin-dàlana
Mpanova mpanafaingana
Fomban'ny mpanafaingana
Ny karazan'ilay mpanafaingana.
Natsahatra
Manorata mpanafaingana vaovao na tsindrio ny miverina hanafoanana izay voasoratra
Manorata mpanafaingana vaovao
Ny toerana izao
_Fanoritsoritana
Nisy olana teo am-panekena ilay fampahafantarana ireo fanovana ny lisitry ny fanafangoan'ny terminal. (%s)










Fanafangoana _misy:
Ampidiro na esory ireo fanafangoan'ny terminal
_Sary afara
Ny _scrolln'ny sary afara
_Hamorona
Hisafidy kisarina profil
Effect
Ajanony ny terminal
Avereno alefa ilay baiko
Aza avela hihidy ilay terminal
_Raki-tsary:
Hitsin-dàlan'ny kitendry
Amin'ny ilany havia
Amin'ny ilany havanana
Natsahatra
Teny fanalahidy:
_Kisarin'ny profil:
_Anaran'ilay profil:
Esory tanatin'ny tolotra io fanafangoana io.
Misolo ny lohateny voalohany
Alohan'ny lohateny voalohany
Aorian'ny lohateny voalohany
Tsy aseho
S/Key Challenge Response
_Loko tatera-pahazavana na sary afara:
Hisafidy ny sary afara
Lohateny sy baiko
_Mifototra amin'ny:
_Lohateny novaina:
_Tsy misy (loko tokana)
_Afara tatera-pahazavana
_Ny endri-tsoratry ny terminaln'ny rafitra ampiasaina
kilo_octet
Sanda anatin'ny 0.0 sy 1.0 mamaritra ny hamatroky ny sary afara. Tsy matroka izy raha 0.0 ilay sanda; matroka tanteraka raha toa ka 1.0 izany. Roa ihany ny dingam-pahamatrohana misy anatin'ity fametrahana ity. Manaraka fiasa boleanina ilay fandrindrana izany, ka ny 0.0 dia manafoana ilay fanamtrohana.
Kitendry mpanafaingana hanatsoahana ity vakizoro ity, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry mpanafaingana hamindrana ity vakizoro ity eo ankavia, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry mpanafaingana hamindrana ity vakizoro ity eo ankavanana, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Mpanafaingana hanatsoahana ity vakizoro ity.
Anaran'endri-tsoratra Pango. Ohatra amin'izany ny "Sans 12" na ny "Monospace Bold 14".
Anaran'endri-tsoratra X. Jereo ny pejin'ny X man (soraty hoe "man X") ahalalanao bebe kokoa ny momba ny lamin'ny anaran'endri-tsoratra X.
Sary afara
Karazan'afara
Marika raisina toy ny "ampahan-teny iray"
Vokatry fanindriana ny kitendry Miverina
Vokatry ny fanindriana ny kitendry Mamafa
Anaran-drakitry ny sary afara.
Endri-tsoratra
Manasongadina ny challengen'ny S/Key
Famaritana ny hamatroky ny sary afara
Kisary ho an'ny vakizoro/fikandrana ahitana io profil io.
Raha toa ka ilay rindranasa ao amin'ilay terminal no mamaritra ny lohateny (ny akora mazana no voakirakira hanao izany), dia afaka mamafa, mankeo aloha, mankao afara, na misolo ilay lohateny misoratra io lohateny faritana io. "replace", "before", "after", and "ignore" no sanda mety ampiasaina.
Raha marina, dia aza mamoaka feo rehefa mampaneno ny feon'ny terminal amin'ny alalan'ny Echap misesisesy ny rindranasa.
Raha marina, dia hatsahatra ny fanitsian'endrika rehefa tsy miasa ny tovana X RENDER, izay manatsara ny fahombiazana amin'ny toe-javatra toy ireny.
Raha marina, dia mampiaka-midina ny sary miaraka amin'ny soratra eo anoloana. Raha diso, dia ny soratra eo ambonin'ilay sary fotsiny no miaka-midina .
Raha marina, dia ny endri-tsoratra tsotran'ny desktop-global no hampiasain'ilay terminal raha toa monospace ilay izy (izay endri-tsoratra mitovy kokoa amin'ny raha tsy misy izany).
Raha marina, dia ny amboaran-dokon'endrika ampiasaina amin'ny takilam-pari-tsoratra no ampiasaina amin'ilay terminal, fa tsy izay loko lazain'ny mpampiasa.
Kitendry hitsin-dàlana fiantsoana ny takila famoronana profil, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanidiana vakizoro, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanidiana fikandrana, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fandikana ny lahabolana voafaritra anatin'ny fanindri-taratasy, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana ny toro-làlana, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanalehibiazana ny endri-tsoratra, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanakelezana ny endri-tsoratra, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanaovana ny haben'ny endri-tsoratra amin'ny antonony, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana vakizoro vaovao, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana fikandrana vaovao, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fametahana izay ao anatin'ny fanindri-taratasy eo amin'ilay terminal, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 1, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 10, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 11, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 12, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 2, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 3, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 4, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 5, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 6, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 7, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 8, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 9, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fiovana fomba mameno/tsy mameno efijery, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famerenana sy fanafoanana ilay terminal, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famerenana ilay terminal, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famaritana ny lohatenin'ilay terminal, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavanana, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavia, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famaritana ny fahitana ny anjan'ny tolotra, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 10
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 11
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 12
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 2
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 3
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 4
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 5
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 6
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 7
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 8
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 9
Lisitry ny profil
Lisitry ny profil fantatry ny gnome-terminal. Misy laha-daza manome anarana zana-dahatahiry mifandraika amin'ny /apps/gnome-terminal/profiles io lisitra io.
Mamoaha takila filazana iray rehefa misy fangataham-panazavan'ny S/Key challenge response tsikaritra ary voakitika. Ny fanoratana teny fanalahidy anatin'io takila io dia handefa izany amin'ilay terminal.
Ny profil ampiasaina rehefa manokatra fikandrana na vakizoro iray. Tsy maintsy ao anatin'ny profile_list.
Ny profil ampiasaina amin'ny terminal vaovao
Mamaritra ny famaha foronin'ny kitendry miverina. Ireto ireo sanda mety ampiasaina: "ascii-del" ho an'ny marika ASCII DEL, "control-h" ho an'ny Control-H (AKA izany hoe ny marika ASCII BS), "escape-sequence" ho an'ny Echap misesisesy izay mifamatotra amin'ny kitendry miverina na mamafa. Raha ny tokony ho izy, dia "ascii-del" no sandan'ny kitendry miverina heverina fa marina.
Mamaritra ny famaha foronin'ny kitendry mamafa. Ireto ireo sanda mety ampiasaina: "ascii-del" ho an'ny marika ASCII DEL, "control-h" ho an'ny Control-H (AKA izany hoe ny marika ASCII BS), "escape-sequence" ho an'ny Echap misesisesy izay mifamatotra amin'ny kitendry miverina na mamafa. Raha ny tokony ho izy, dia "escape-sequence" no sandan'ny kitendry mamafa heverina fa marina.
Manana takela-pisaka misy loko 16 azon'ireo rindranasa anaty ampiasaina ny terminal. Io izany takela-pisaka izany, miendrika andian'anarana sarahan-teboka roa. Tokony hanaraka lamina hexadecimal toy ny hoe "#FF00FF" ireo anaran-doko.
Lohateny aseho amin'ny fikandrana na vakizoron'ilay terminal. Mety soloina na ampiarahana amin'ilay lohateny faritan'ny rindranasa anatin'ilay terminal araka ny fandrindran'ny title_mode io lohateny io;
Marina raha toa ka tokony hipipy ny kitondro rehefa misongadina ilay terminal, ho an'ny fikandrana/vakizoro manana ity profil ity.
Karazan'ny afaran'ilay terminal. Mety ho "solid" raha loko tokana, "image" raha sary, na "transparent" raha ohatran'ny tatera-pahazavana.
Ny anaovana ny lohateny faritan-drindranasa
Rehefa mamaritra lahabolana, dia raisina ho toy ny teny tokana ireto marika ireto raha mifanaraka. Azo atao ho "A-Z" ilay andiana marika. Ny tsipi-panohizana heverina ho soratra (izay tsy mamaritra andiana marika) dia tokony soratana aloha.
Ny toerana asiana ny scrollbarn'ilay terminal. "left", "right", ary "disabled" no sanda mety.
Raha mila mangataka fanamafisana rehefa manidy fikandran-terminal misy vakizoro misokatra maherin'ny iray.
Raha tokony atsahatra ny fanitsian'endrika rehefa tsy miasa ny tovana X RENDER
Raha tokony hiaka-midina ny sary afara
[UTF-8,current]
Sary
Rakitra rehetra
_Endri-tsoratra:
_Habe:
_Hampiasa endri-tsoratra matevina
Tsindrio raha hisafidy ny karazan'ilay endri-tsoratra
Tsindrio raha hisafidy ny haben'ilay endri-tsoratra
rômana
mandry
Misompirana
mandry miankavia
misompirana miankavia
hafa
mifandanja
tokan'indra
char cell
Nihoarana ny MAX_FONTS. Mety misy endri-tsoratra tsy ampy.
Toa tsy S/Key challenge mitombina ilay lahabolana nokitihanao.
Toa tsy OTP challenge mitombina ilay lahabolana nokitihanao.
Vakizoro vaovao
Hidio ilay vakizoro
Hamaritra ny lohateny
Manasongadina ny vakizoro 2
Manasongadina ny vakizoro 3
Manasongadina ny vakizoro 4
Manasongadina ny vakizoro 5
Manasongadina ny vakizoro 6
Manasongadina ny vakizoro 7
Manasongadina ny vakizoro 8
Manasongadina ny vakizoro 9
Manasongadina ny vakizoro 10
Manasongadina ny vakizoro 11
Manasongadina ny vakizoro 12
Alefa
Nisy olana teo am-pakana ny kirakira tanatin'ny %s. (%s)
Nisy olana teo am-panekena ilay fampahafantarana ireo fanovana ny fitambaran-kitendrin'ny terminal. (%s)
Nisy olana teo am-pakana fitambaran-kitendrin'ny terminal iray. (%s)
Tsy mety ny sandan'ny famahan-kirakira %s; "%s" no izy
Nisy olana teo am-pakana ny sandan'ny kirakira hamaritana ny fampiasana kitendry mpanokatra ny anjan'ny tolotra. (%s)
Nisy olana teo am-panekena ilay fampahafantarana ireo fanovana mikasika ny fampiasana ny kitendry mpanokatra ny anjan'ny tolotra. (%s)
Nisy olana teo am-pakana ny sandan'ny kirakira hamaritana ny fampiasana mpanafaingana ho an'ny tolotra. (%s)
Nisy olana teo am-panekena ny fampahafantarana ho an'ny use_menu_accelerators (%s)
Nisy olana teo am-pampielezana ny fanovana mpanafaingana tamin'ny soratra fototry ny kirakira: %s
Ny kitendry "%s" dia efa mifamatotra amin'ny asa "%s"
Nisy olana teo am-pamoronana mpanafaingana vaovao tanatin'ny soratra fototry ny kirakira: %s
Nisy olana teo am-pamaritana famaha use_menu_accelerators: %s
Nisy olana teo am-panekena ny fampahafantarana ireo fanovana ny profiln'ilay terminal. (%s)
Tsy mahita kisary antsoina hoe "%s" ho an'ny profiln'ny terminal "%s"
Tsy afaka naka ny kisary "%s" ho an'ny profiln'ny terminal "%s": %s
Tsy nahita sary afara antsoina hoe "%s" ho an'ny profiln'ny terminal "%s"
Tsy afaka naka ny sary afara "%s" ho an'ny profiln'ny terminal "%s": %s
Terminaln'ny GNOME: tsy mety ny anaran'endri-tsoratra "%s" voafaritra anatin'ny soratra fototry ny kirakira
Nisy olana teo am-pakana ny sanda tsotran'ny %s: %s
Tsy misy sanda tsotra ho an'ny %s
Nisy olana teo am-pamaritana ny famaha %s ho tsotra: %s
Nisy olana teo am-panesorana ny lahatahirin'ny kirakira %s. (%s)
Nisy olana teo am-panekena ny fampahafantarana ireo fanovana natao tamin'ny profil tsotra. (%s)
_Antsipiriany
Nisy olana teo am-pamoronana ny profil "%s"
Nisy olana teo am-pamafana ireo profil
Tsy afaka nizarazara ny laha-daza "%s" amin'ny mahatakela-pisa-doko azy
Nisy olana teo am-panekena ny fampahafantarana ireo fanovana natao tamin'ny endri-tsoratra tokan'indra. (%s)
Nahitana olana ny baikon'io terminal io: %s
Nisy olana teo am-pakana ny sandan-kirakira hamaritana ny fampiasana sary anatin'ny tolotra. (%s)
_Hidio ny vakizoro
Hanovana _profil
_Hanova ny profil izao...
Fomba _fanoratana
_Lohateny:
Tsy mety ny lamina (%d) na ny halavan'ny (%d) text/plain nalatsaka tanatin'ilay terminal
Tsy mety ny lamina (%d) na ny halvan'ny (%d) loko nalatsaka tanatin'ilay terminal
Tsy mety ny lamina (%d) na ny halavan'ny (%d) url Mozilla nalatsaka tanatin'ilay terminal
Tsy mety ny lamina (%d) na ny halavan'ny (%d) lisitr'URI nalatsaka tanatin'ilay terminal
Tsy mety ny lamina (%d) na ny halavan'ny (%d) anaran-drakitry ny sary nalatsaka tanatin'ilay terminal
Nisy olana teo am-pamadihana ny URI "%s" ho anaran-drakitra: %s
Nisy olana teo am-panekena ny fampahafantarana ireo fanovana natao tamin'ny fahitana ny kisarin'ny tolotra. (%s)
_Profil vaovao...
_Hidio ny fikandrana
P_rofil...
_Kitendry hitsin-dàlana...
Ny profil _izao...
Asehoy ny _anjan'ny tolotra
_Hamaritra ny lohateny...
_Vakizoro eo ankavanana
Afindrao eo _ankavia ny vakizoro
Nisy olana teo am-pakana ny sandan-kirakira hamaritana ny fampiasana mnemonic. (%s)
Nisy olana teo am-panekena ny fampahafantarana ireo fanovana natao tamin'ny kitakiran'ny fikandran'ilay terminal. (%s)
Hidio daholo ireo vakizoro?
Manatanteraka ny ambin'ny lazam-baiko anatin'ilay terminal
Manokatra fikandrana iray vaovao misy vakizoro manaraka ny profil voatondro. Maro amin'ireo safidy ireo no azo omena.
Manokatra vakizoro iray vaovao manaraka ny profil voatondro anatin'ny fikandrana nosokafana farany. Maro amin'ireo safidy ireo no azo omena.
Manokatra fikandrana iray vaovao misy vakizoro manaraka ny IDn'ny profil voatondro. Ampiasaina ao anaty mba handraiketana session.
Manokatra vakizoro iray vaovao manaraka ny IDn'ny profil voatondro anatin'ny fikandrana nosokafana farany. Ampiasaina ao anaty mba handraiketana session.
Mamaritra ny anjara asan'ny fikandrana voalaza farany; mihatra amin'ny fikandrana iray ihany; azo faritana indray mandeha isaka fikandrana foroninao avy amin'ilay lazam-baiko.
Mandefa ny anjan'ny tolotra amin'ny fikandrana voafaritra farany; mihatra amin'ny fikandrana iray ihany; azo faritana indray mandeha isaka ny fikandrana foroninao avy amin'ilay lazam-baiko.
Manala ny anjan'ny tolotra amin'ny fikandrana voafaritra farany; mihatra amin'ny fikandrana iray ihany; azo faritana indray mandeha isaka ny fikandrana foroninao avy amin'ilay lazam-baiko.
Mamaritra ny fikandrana voafaritra farany hameno efijery; mihatra amin'ny fikandrana iray ihany; azo faritana indray mandeha isaka ny fikandrana foroninao avy amin'ilay lazam-baiko.
Fifaritry ny rafitsary X (jereo ny pejin-torolalana misy ny "X"); azo faritana indray mandeha isaka fikandrana hosokafana.
Manao fanambarana amin'ny alalan'ny nameserver fampandehanana [tsotra]
ID ho an'ny firesaky ny fampahafantarana am-piantombohana.
Mamaritra ny lahatahiry fiasàn'ilay terminla. Ampiasaina ao anaty
ANON'NY ZOMA
Tsy afaka naka ny kisary "%s": %s
Mila ny famaritana ilay baiko ho tanterahina ny safidy "%s"
Voafaritra imbetsaka ho an'ny fikandrana na vakizoro iray ihany ny "%s"
Mila tondriky mamaritra izay profil hampiasaina ny safidy "%s"
Mila tondriky mamaritra ny anjara asa ny safidy "%s"
Mila tondriky mamaritra ny rafitsary ny safidy "%s"
Safidy "%s" roa voafaritra ho ana fikandrana tokana ihany
Rafitsary roa voafaritra ho ana fikandrana iray
Mila tondriky mamaritra ny lohateny ny safidy "%s"
Safidy "%s" roa voafaritra ho ana vakizoro tokana ihany
Mila tondriky mamaritra ny lahatahiry ny safidy "%s"
Mila tondriky mamaritra ny lahatahiry ny safidy --default-working-directory
--default-working-directories roa voalaza
Mila tondriky mamaritra ny anon'ny zòma ny safidy "%s"
Tsy raisina an-tànana amin'ity kinovan'ny gnome-terminal intsony ny safidy "%s". Mety mila mamorona profil misy ny fandrindrana ilaina ianao ary mampiasa ny safidy --window-with-profile vaovao
Voalaza indroa ny safidy "%s"
Mila tondriky ny safidy "%s"
Tsy misy tondriky nomena ny safidy "%s"
Nisy olana teo am-panekena ny fampahafantarana ireo fanovana natao tamin'ny lisitry ny profiln'ilay terminal. (%s)
Laha-dazan-drafitsary "%s" tsy mitombina
Nisy olana teo am-pakana ny lisitr'ireo profiln'ilay terminal. (%s)
Efa manana profil mitondra ny anarana "%s" ianao. Maniry ny hamorona profil mitondra io anarana io ihany ve ianao?
Tsy misy intsony ilay profil nosafidianao hatao fototry ny profil-nao vaovao
Soraty ny anaran'ilay profil
Safidio ny profil fototra
Tsy maintsy mamaritra profil iray na maromaro hofafàna ianao.
Tsy maintsy manana profil iray farafahakeliny ianao; tsy azonao fafàna izy rehetra.
Tsindrio raha hanokatra takilan'ny profil vaovao
Tsindrio raha hanokatra ny takilan'ny fanovana profil
Tsindrio raha hamafa ny profil voafaritra
Tsy eo ny rakitra "%s". Midika izany fa tsy voapetraka araka ny tokony ho izy ity rindranasa.
Ohatra ny voapetraka amin'ny toerana mety ny gnome-terminal.server. Atsahatra ny fomba orinasa.
Nisy olana teo am-panambarana ilay terminal tamin'ny alalan'ny sampan'asa fampandehanana; atsahatra ny fomba orinasa.
Tsy afaka naka ny mpizaran'ny terminal tamin'ny mpizaran'ny fampandehana
_Karoy...