# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# ISO_6393:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X
Y
Nahitsy endrika
Ny fomba fanitsian'endrik'ilay soritra.
Soratra
Ny soratra havoaka
Fanampin-teny
Ny fanampin-teny havoaka
Endritsoratra
Soritsoritr'endritsoratra raha laha-daza
Soritsoritr'endritsoratra
Soritsoritr'endritsoratra raha firafitra PangoFontDescription
Fianakavian'endritsoratra
Ny anaran'ilay fianakavian'endritsoratra, oh. Sanas, Helvetica, Times, Monospace
Angalin'endritsoratra
Karazan'endritsoratra
Lanjan'ilay endritsoratra
Fivelaran'ilay endritsoratra
Haben'ilay endritsoratra
Haben'ilay endritsoratra (raha PANGO_SCALE maro, oh. 12*PANGO_SCALE raha habe 12pt)
Mari-drefin'endritsoratra
Haben'ilay endritsoratra (oh. 12 raha 12pt ilay izy)
Fihatahana
Ny fihatahan'ny soratra ambonin'ny tsipika fototra (ambaniny raha miiba ny sandan'ny fihatahana)
Disoy
Raha hodisoina ilay lahabolana
Tsipika ambany
Ny endriky ny tsipika atao ambanin'io lahabolana io
Refy
Ny haben'ilay endritsoratra miohatra amin'ny habe lasitra
Loko
Ny lokon'ny lahabolana raha laha-daza
Ny lokon'ny lahabolana raha GdkColor
Ny lokon'ny lahabolana raha isa feno mitambatra R/G/B/A
Indran-tsoratra
Ny indran'ny soratra avoaka
Haavon'ny soratra
Ny haavon'ny soratra avoaka
Famaritana ny fianakavian'endritsoratra
Raha miantraika amin'ny fianakavian'endritsoratra io tag io
Famaritana ny angalin'endritsoratra
Raha miantraika amin'ny angalin'endritsoratra io tag io
Famaritana ny karazan'endritsoratra
Raha miantraika amin'ny karazan'endritsoratra io tag io
Famaritana ny lanjan'endritsoratra
Raha miantraika amin'ny lanjan'endritsoratra io tag io
Famaritana ny fivelaran'endritsoratra
Raha miantraika amin'ny fivelaran'endritsoratra io tag io
Famaritana ny haben'endritsoratra
Raha miantraika amin'ny haben'endritsoratra io tag io
Famaritana ny fihatahana
Raha miantraika amin'ny fihatahana io tag io
Famaritana ny fandisoana
Raha miantraika amin'ny fandisoana io tag io
Famaritana ny fanipihana
Raha miantraika amin'ny fanipihana io tag io
Famaritana ny refy
Raha miantraika amin'ny refin'ny endritsoratra io tag io
Ny soratra haseho
Teboka X
Teboka Y
Indra
Ny indran'ny takila asiana ilay soratra
Haavo
Ny haavon'ny takila asiana ilay soratra
Azo ovaina
Azo ovaina ve io singan-tsoratra feno tsara io?
Hita maso
Atao hita maso ve io singan-tsoratra feno tsara io?
Hita maso ny kitondro
Atao hita anatin'io singan-tsoratra feno tsara io ve ny kitondro?
Fipin'ny kitondro
Atao mipy anatin'io singan-tsoratra ve ny kitondro?
Fitomboan'ny haavo
Tokony hitombo ve ny haavon'ny takila asiana ilay soratra raha tsy antonona ilay soratra?
Fanapahan-teny
Fanapahan-dahabolana maro andalana
Fandaharana
Fomba fandaharana
Zotra
Ny zotran'ilay lahabolana
Vatofantsika
Tendrom-batofantsik'ilay lahabolana
Pixel ambonin'ny tsipika
Ny isan'ny pixel atao eo ambonin'ny tsipika
Pixel ambanin'ny tsipika
Ny isan'ny pixel atao eo ambanin'ny tsipika
Pixel anaty fanapahana
Ny isan'ny pixel atao anaty fanapahan-teny
Olotra havia
Ny isan'ny pixel atao anatin'ny olotra havia
Olotra havanana
Ny isan'ny pixel atao anatin'ny olotra havanana
Fampihatahana
Ny isan'ny pixel ampiasaina amin'ny fampihatahana