# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# ISO_6393:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zava-mitranga mifandraika amin'ny rafitra
Fidirana
Fivoahana
Filazana fampahalalana
Fampilazana
Filazana tsy fetezana
Takilam-panontaniana
Filazana samihafa
Afaran'ny sehatrasa Tsotra
Zava-mitranga mifandraika amin'ny mpaneran'ny mpampiasa
Kitio ny tsindrin'ny baiko
Misafidiana amin'io tolotra io
Mario ny efamira famaritra
Tsy mety mahita terminal. Hampiasa ny xterm, na dia mety tsy handeha aza izy io
Fandraisana an-tànana GNOME GConf
Tsy mety hita ny domena GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP
Tsy mety hita ny domena GNOME_FILE_DOMAIN_HELP.
Tsy afaka naneho ny torolàlana satria tsy lahatahiry ny %s. Jereo kely ny petrakao.
Tsy hita ao anatin'ny %s na ny %s ireo rakitry ny torolàlana. Jereo kely ny petrakao
Tsy hita ao anatin'ny %s na ny %s ireo rakitry ny torolàlana. Jereo kely ny petrakao
Tsy hita ao anatin'ny sori-dàlan'ny torolàlana ny doc_id %s
Tsy hita ny tahirin-kevitry ny torolàlana %s/%s
Fandraisana an-tànana Bonobo
Fandraisana an-tànana ny fandefasana ny Bonobo
Tsy voaforona ny lahatahiry fikirakirana isaka ny mpampiasa `%s': %s
Tsy voaforona ny lahatahiry fikirakirana isaka ny mpampiasa `%s': %s
Tsy voafaritra amin'ny lahatahiry manokana fikirakiran'ny gnome isaka ny mpampiasa `%s': %s
Tsy voaforona ny lahatahirin'ny mpanafaingana gnome `%s': %s
Rafi-drakitra virtoaly GNOME
Manajanona ny fampiasana ny mpizara feo
Mamela ny fampiasana ny mpizara feo
Ny Host:port iasan'ilay mpizara feo ampiasaina
HOSTNAME:PORT
Loharanon-dazan'ry ny GNOME
Asehoy ireo safidy momba ny GNOME
Fafana popt
Ny fafan'ny safidy momba ny popt
Saina popt
Ny saina ampiasaina amin'ny popt
Seha-kevitry ny popt
Ny pointeurn'ny seha-kevitra popt ampiasain'ny GnomeProgram
Seha-kevitry ny GOption
Ny pointeurn'ny seha-kevitry ny goption ampiasain'ny GnomeProgram
Anarana azo vakiana
Anarana azo vakiana nomena io rindranasa io
Sori-dàlana GNOME
Ny sori-dàlana hitadiavana ireo rakitra voapetraka
IDn'ilay rindranasa
Ny laha-daza ID ampiasaina amin'io rindranasa io
Kinovan'ny rindranasa
Kinovan'io rindranasa io
Tovona GNOME
Ny tovona nametraha ny GNOME
Libdirn'ny GNOME
Ny tovon'ny loharanon-daza nametrahana ny GNOME
Datadirn'ny GNOME
Ny tovon'ny data nametraha ny GNOME
Sysconfdirn'ny GNOME
Ny tovon'ny fikirakirana nametrahana ny GNOME
Tovon'ny GNOME App
Ny tovona nametrahana io rindranasa io
Libdirn'ny GNOME App
Ny tovon'ny loharanon-daza nametrahana io rindranasa io
Datadirn'ny GNOME App
Ny tovon'ny data nametrahana io rindranasa io
Sysconfdirn'ny GNOME App
Ny tovon'ny fikirakirana nametrahana io rindranasa io
Mamoròna lahatahiry
Mamorona lahatahiry GNOME tsotra eny am-piantombohana
Alefaso ny feo
Mandefa ny feo eny am-piatombohana
Espeaker
Ny fomba fifandraisana amin'ny esd
Safidy momba ny torolàlana
Safidy momba ny rindranasa
Singa mpiorina mivoatra halaina
MODULE1,MODULE2,...
%s
Alefaso ny '%s --help' ahitana ny lisitra misy ireo safidy momba ny lazam-baiko misy rehetra.
Nisy olana anaty nitranga teo am-panehoana io toerana io.
Tsy mitombina ny toerana voalaza.
Nisy olana teo am-pizarazarana ny baikon'asa lasitra mifandraika amin'io toerana io.
Nisy olana teo am-panatanterahana ny baikon'asa lasitra mifandraika amin'io toerana io.
Tsy misy asa lasitra mifandraika amin'io toerana io.
Tsy mandray an-tànana io firesaka io ilay asa lasitra.
Nofoanana ilay fangatahana.
Tsy hita ny mpampiantrano "%s".
Tsy hita ilay mpampiantrano.
Tsy hita ilay toerana na rakitra.
Tsy nety ny fidirana.
Nisy olana teo am-panehoana ilay url: %s
Toerana fanamboarana Moniker fanampiny
Anaran'ny GConf
Anaran'ny ankolaky ny fikirakira
Karazana tsy fantatra
Tsy hita ao anatin'ny kirakira ny famaha %s
Elanelam-potoana ambany indrindra (milisegaondra)
Aza raharahaina ny fanindriana _kitendry_iray miverimberina anatin'ny @delay milisegaondra
Pixels isan-tsegaondra
Ny isan'ny pixel afindra isan-tsegaondra raha mandeha faran'ny izay haingana indrindra
Ny fotoana (milisegaondra) hampitomboana ny hafainganana
Ny elanelam-potoana (milisegaondra) hahatratrarana ny hafaingana ambony indrindra avy amin'ny 0
Fotoana iandrasana voalohany amin'ny milisegaondra
Ny elanelam-potoana (milisegaondra) iandrasana alohan'ny hiasan'ny famahan'ny hetsiky ny totozy
Elanelam-potoana ambany indrindra (milisegaondra)
Aza ekena izay kitendry voatsindry raha tsy hoe voatsindry mandritra ny @delay milisegaondra
Tsy mandeha raha toa ka misy kitendry voatsindry miaraka.
Maneno rehefa misy mpanova voatsindry
Rindranasan'ny haitao fanamorana alefa am-piantombohana
Lisitr'ireo rindranasan'ny haitao fanamorana alefa rehefa miditra amin'ny sehatrasan'ny GNOME
Rindranasan'ny haitao fanamorana alefa am-piantombohana
Rindranasan'ny haitao fanamorana alefa am-piantombohana
Rindranasan'ny haitao fanamorana alefa am-piantombohana
Rindranasan'ny haitao fanamorana alefa am-piantombohana
Mpitety lasitra
Mpitety lasitra ho an'ny URL rehetra
Mila terminal ny mpitety
Raha mila terminal ny mpitety vao afaka mandeha
Azo baikoana avy lavitra ny mpitety
Raha mandray ny baiko avy lavitry ny netscape ny mpitety lasitra
Mpitety lasitra
rindranasan-terminal
Mila terminal ny mpitety
Raha mila terminal ny mpitety vao afaka mandeha
Endri-tsoratra lasitra
rindranasan-terminal
Mila terminal ny mpitety
Raha mila terminal ny mpitety vao afaka mandeha
rindranasan-terminal
Rindranasa ampiasaina rehefa mandefa rindranasa hafa mila izany
Tondriky Exec
Ny tondriky andefasana rindranasa amin'ny terminal voafaritry ny famaha 'exec'.
Mpandrindra fikandrana fiandry (tsy ampiasaina intsony)
Mpandrindra fikandrana azo ampiasaina raha tsy hita ny mpandrindra fikandran'ny mpampiasa. Efa hatramin'ny GNOME 2.12 no tsy nampisana io famaha io intsony.
Mpandrindra fikandran'ny mpampiasa (tsy ampiasaina intsony)
Ny mpandrindra fikandrana andramana voalohany. Efa hatramin'ny GNOME 2.12 no tsy nampiasana io famaha io intsony.
Ny isan'ireo sehatr'asa (tsy ampisaina intsony)
Ny isan'ireo sehatr'asa tokony hampisain'ny mpandrindra fikandrana. Efa hatramin'ny GNOME 2.12 no tsy nampisana io famaha io intsony.
Ny anaran'ireo sehatr'asa (tsy ampiasaina intsony)
Lisitra misy ny anaran'ny sehatr'asan'ny mpandrindra fikandrana voalohany. Efa hatramin'ny GNOME 2.12 no tsy nampisana io famaha io intsony.
Hamboatra ny sary afaran'ny sehatrasa
Ampanaovy an'ny GNOME ilay sary afaran'ny sehatrasa
Safidy momba ilay sary
Mamaritra ny fivoakan'ny sary nosafidian'ny wallpaper_filename. "none", "wallpaper", "centered", "scaled", ary "stretched" no sanda mety ampiasaina.
Anaran-drakitr'ilay sary
Rakitra ho ampiasaina amin'ny sary afara
Ny hatevin'ilay sary
Ny atao hatevin'ilay sary afara
Loko lohalaharana
Loko havia na havanana rehefa manao ny lafy misompirana, na ny loko tokana.
Loko manarakaraka
Loko havanana na ambany rehefa manao ny lafy misompirana, tsy mety atao loko tokana.
Karazam-panalofana loko
Ny fomba fanalofana ny loko afara. "horizontal-gradient", "vertical-gradient", ary "solid" ny sanda mety ampiasaina
Endriky ny kisarin-drakitra
Ny endrika ampiasaina hanehoana kisarin-drakitra
Mandefa ny fanamorana
Raha tokony ho afaka handray an-tànana fanamorana ny rindranasa
Mandefa ny sary mihetsika
Raha tokony haseho ny sary mihetsika. Fanamarihana: mahaova zavatra maro toy ny fiasan'ny mpandrindra fikandrana, tontonana, sns io famaha io.
Misy faritra famahana azy ny tolotra
Raha tokony hisy faritra famahana azy ny tolotra
Afaka manova mpanafaingana
Raha afaka mampiditra mpanafaingana vaovao ny mpampiasa rehefa tandrify safidin-tolotra mandeha
Endriky ny anjam-pitaovana
Endriky ny anjam-pitaovana. "both", "both-horiz", "icons", ary "text" no sanda azo ekena
Misy kisary ny tolotra
Raha afaka maneho kisary eo akaikin'ny safidy ny tolotra
Misy kisary ny tolotra
Raha afaka maneho kisary eo akaikin'ny safidy ny tolotra
Anjan-tolotra azo vahana
Raha afaka mamaha ny anjan-tolotra ary mamindra toerana azy ny mpampiasa
Anjam-pitaovana azo vahana
Raha afaka mamaha ny anjam-pitaovana ary mamindra toerana azy ny mpampiasa
Haben'ny kisarin'ny anjam-pitaovana
Fipin'ny kitondro
Raha tokony hipy ny kitondro
Fotoana fipin'ny kitondro
Ny fotoana (milisegaondra) fitsingerenan'ny fipin'ny kitondro
Endriky ny kisary
ny endriky ny kisary ampiasaina amin'ny tontonana, nautilus, sns.
Endrika Gtk+
Anarana fototry ny endrika lasitra ampiasain'ny gtk+.
Endri-tsoratra lasitra
Anaran'ny endri-tsoratra lasitra ampiasain'ny gtk+.
GTK IM Preedit Style
Ny anaran'ny fomba fanoratana GTK+ Preedit Style ampiasain'ny gtk+.
GTK IM Status Style
Anaran'ny fomba fanoratana Status Stylle GTK+ ampiasain'ny gtk+.
GTK IM Status Style
Anaran'ny fomba fanoratana Status Stylle GTK+ ampiasain'ny gtk+.
Endri-tsoratry ny tahirin-kevitra
Anaran'ny endri-tsoratra lasitra ampiasaina amin'ny famakiana tahirin-kevitra
Endri-tsoratra tokan'indra
Anaran'endri-tsoratra tokan'indra ampiasaina amin'ny toerana toy ny terminal.
Endri-tsoratra safidy ampiasaina
Raha tokony hampiasa endri-tsoratra safidy amin'ny rindranasa gtk+.
Anjan'ny toetra eo an-kavanana
Raha tokony haneho anjan-toetra eo an-kavanana
Singa mpiorina ho an'ny GtkFileChooser
Ny singa mpiorina ampiasaina ho modelin-drafi-drakitra ho an'ny widgetn'ny GtkFileChooser. "gnome-vfs" ary "gtk+" no sanda mety ampiasaina.
Mpanafaingana anjan-tolotra
Hitsin-dàlan'ny fafana hanehoana ny anjan'ny tolotra.
Maneho ny tolotra 'Fomba Fanoratana'
Raha tokony ho afaka hanova ny fomba fanoratana ny seha-kevitry ny fidirana ary ny sehon'ny lahabolana
Maneho ny tolotra 'Unicode Control Character'
Raha tokony ho afaka hampiditra marika fifehezana ny seha-kevitry ny fidirana sy ny sehon'ny lahabolana
Aza alefa ny lazam-baiko
Manakana ny fampiasana ny terminal na fampidirana lazam-baiko hotanterahina. Izany, ohatra, dia hanafoana ny fahafahan'ny mpampiasa manokatra ny takila "Handefa rindranasa".
Aza alefa ny fahafahana mandraikitra rakitra amin'ny kapila
Manakana ny fandraiketana rakitra amin'ny kapila. Izany, ohatra, dia hanafoana ny fahafahan'ny mpampiasa manokatra ny takila "Raiketo toy izao" amin'ny rindranasa rehetra.
Aza alefa ny fanontana
Manakana ny fanontana. Izany, ohatra, dia hanafoana ny fahafahan'ny mpampiasa manokatra ny takila "Atontay" amin'ny rindranasa rehetra.
Aza alefa ny fikirakirana ny fanontana
Manakana ny fanovana ireo kirakiran'ny fanontana. Izany, ohatra, dia hanafoana ny fahafahan'ny mpampiasa manokatra ny takila "Fikirakirana ny fanontana" amin'ny rindranasa rehetra.
Aza alefa ny fanontana
Manajanona ny fampiasana ny mpizara feo
"on", "off", ary "custom" no sanda mety ampiasaina.
Anarana safidy omena ny feon'ny fafana
Ny anaran-drakitr'ilay feo ampanenoana
Tadidio ny toetran'ny Verr Num
Raha atao marina, dia hotadidian'ny GNOME ny toetran'ny jirokelin'ny Verr Num antenantenan'ny session.
Fitodiky ny tsindrin'ny totozy
Ampifamadio ny tsindry havia sy havanana rehefa mampiasa totozy havia
Kitika tokana
Kitika tokana no manokatra kisary
Mpampitombo ny hafaingananan'ny hetsiky ny totozy. -1 no sanda lasitry ny rafitra.
Fetran'ny hetsika
Ny dingana (pixel) tsy maintsy vitan'ny kitondro alohan'ny andefasana ny fanafainganana ny hetsiky ny totozy. -1 no sanda lasitry ny rafitra.
Ny fetran'ny famindrana
Ny elanelana tokony ho fantatra alohan'ny hanombohana ny famindrana
Ny elanelam-potoanan'ny kiti-droa
Ny faharetan'ny kiti-droa
Hizaha izay misy ny kitondro
Mampisongadina ny toerana misy ny kitondro rehefa tsindriana ary avotsotra ny kitendry Ctrl
Endri-tsoratry ny kitondro
Ny anaran'ny endri-tsoratr'ilay kitondro. Raha foanana io, dia ny endri-tsoratra lasitra no ampiasaina. Ny fanombohan'ny mpizara X ihany no andefasana io sanda io; noho izany, tsy hiantraika amin'ilay session izy io raha tsy miditra amin'ny manaraka indray ianao.
Endriky ny kitondro
Anaran'ny endriky ny kitondro. Tsy miasa afa-tsy amin'ny Xserver mandray an-tànana Xcursor, toy ny XFree86 4.3 na mahery.
Haben'ny kitondro
ny haben'ny kitondro lazain'ny cursor_theme.
Mpaneho torolàlana lasitra
Alefaso ny ESD
Alefaso eny am-piantombohana ny mpizara feo.
Feon-java-mitranga
Raha tokony hampaneno feo amin'ny zava-mitranga (mpampiasa).
ny endriky ny kisary ampiasaina amin'ny tontonana, nautilus, sns.
Raha tokony hampaneno feo amin'ny zava-mitranga (mpampiasa).
Ajanony ny mpanao sary madinika ivelany rehetra
Ataovy marina raha hanajanona ny rindranasa mpanao sary madinika rehetra; tsy miankina amin'ny fandefasana/fanajanona azy manokana any.
Faharetan'ny fanoratana
Ny faharetan'ny fanoratana (minitra) alohan'ny iantombohan'ny fiatoana.
Faharetan'ny fiatoana
Ny faharetan'ny fiatoan'ny fanoratana (minitra).
Ekeo ny fanemorana ny fiatoana
Raha azo ahemotra ny fisehon'ny efijerin'ny fiatoana fanoratana.
Raha alefa na tsia ny fangejana ny fafana
Raha alefa na tsia ny fangejana ny fafana.
Fangon'olana tsy fantatra: %u
Mila terminal ny mpaneho torolàlana
Raha manaiky URL ny mpaneho torolàlana lasitra
Raha mila terminal ny mpaneho torolàlana lasitra vao afaka mandeha
Ity dia mamaritra ny haben'ny kisary miseho eo amin'ny anjan'ny fitaovana