# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# ISO_6393:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Handefa ny rindrankajy
Hifandray amin'ny mpizara
Rakitra
Hanakatra ary handamina rakitra
rakitra;mpikarakara;hitety;kapilamateza;rafidrakitra
Hanokatra varavarankely vaovao
Karoka voaraikitra
Mpamatotra tahiry
Laha-tahirin'ny fandraisana
Hanokatra ny laha-tahirinao
X
Y
Lahatsoratra
Ny soratry ny riba
Fandaharana
Ny fifandaharan'ny andalana ao amin'ny lahatsoratry ny riba. TSY manana fiantraika amin'ny fahitsian'ny riba ao anatin'ny toeram-pisiany ity. Jereo GtkMisc::xalign ho an'izany.
Famonosana ny andalana
Raha misy dia fonosana ny andalana raha lasa mivelatra be loatra ny lahatsoratra
Toeram-pisian'ny fikorisana
_Esory
_Adikao
Asehoy amin'ny _antsipiriany
(Unicode tsy ekena)
Fandraisana
Ny mahitsizoron'ny famaritana
Manesotra ny andian-tsoratra voafaritra mankany amin'ny fanindri-taratasy
Mandika ny andian-tsoratra voafaritra anatin'ny fanindri-taratasy
Mametaka ilay andian-tsoratra notanana tanatin'ny fanindri-taratasy
Farito izy _rehetra
Farito izay laha-tsoratra anatin'ny fari-tsoratra
_Akaro
A_idino
Ny tso_tra ampiasaina
Anarana
Ny anarana sy ny kisarin'ilay rakitra.
Habe
Ny haben'ilay rakitra.
Karazana
Ny karazan'ilay rakitra.
Ny daty nanovana ilay rakitra.
Ny daty nizahana ilay rakitra.
Tompony
Ny tompon'ilay rakitra.
Vondrona
Ny vondrona misy ilay rakitra.
Alalana
Alalana mikasika ilay rakitra
Karazana MIME
Ny karazana mime an'ilay rakitra.
Toerana
Ny toerana misy an'ilay rakitra
Voapetraka tanaty daba
Daty nametrahana an'ilay rakitra tanaty daba
Toerana nisiany
Toerana nisian'ilay rakitra talohan'ny nametrahana azy tanaty daba
eo amin'ny sehatr'asa
Eka
hostname (uri-scheme)
_Afindrao eto
_Adikao eto
_Amorony rohy eto
Ataovy _afara
Ajanony
Tsy afaka ajanona io rakitra io
Tsy hita ilay rakitra
Tsy afaka ovaina anarana sarikelim-birao
Tsy afaka ovaina anarana ny raki-birao%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
Tsy mahazo mamaritra fahazoan-dalana
Tsy mahazo mamaritra tompony
Tsy misy ilay tompony '%s' izay nambara
Tsy mahazo mamaritra vondrona
Tsy misy ilay vondrona '%s' izay nambaraMe
zavatra ?
zavatra ?
tsy fantatra
Sary
Horonan-tsary
Fampisehoana
Takela-kajy
Rohyfolder", "plain textlink to folder
Hirohy any amin'i %s
Hanitsaka ny votoatiny ny fanoloana azy.
Rakitra niaviana
Habe:
Karazana:
Niova farany:
Hosoloina an'i
Hi_safidy anarana vaovao ho tanjona
Averina
Ampiharina amin'ny rakitra rehetra ity
_Dingano
Ovay _anarana
Soloy
Fifandonan'ny rakitra
Din_gano izy rehetra
_Andramo indray
_Fafao
_Fafao daholo
_Soloy
Soloy izy _rehetra
Ampi_tsoniho
Ampitsoniho _avokoa
Dikao ihany
Rohy hafa mankany amin'i %sst
rohy faha-%d mankany %s
rohy faha-%d mankany %s
(dika mitovy)
(dika mitovy iray)
x dika mitovy)
x dika mitovy)
x dika mitovy)
x dika mitovy)
%s (dika mitovy)%s
%s (dika mitovy iray)%s
%s (copy %'d)%s
%s (tahaka faha-%d)%s
%s (tahaka faha-%d)%s
%s (tahaka faha-%d)%sth copy)
(th copy)
(%d
Raha fafànao ny zavatra iray, dia ho voafafa tanteraka izany.
Handio ireo zavatra rehetra anaty Daba?
Ho very tanteraka ireo zavatra rehetra ao anaty Daba.
Daba _foana
Hamafa ireo rakitra2 minutes
Nisy olana teo am-pamafana.
Tsy afaka nanala ny laha-tahiry %B.
Mba hampahalalaka an'ity toeram-pitahirizana ity dia tsy maintsy diovina ny daba. Ho very mandrakizay ny rakitra anaty daba.
_Aza diovina ny Daba.
Nisy olana teo am-pandikana.
Nisy olana teo am-pamindrana.
Hadisoana tam-pamindrana ireo rakitra anaty daba.
Tsy afaka mankao amin'ilay laha-tahiry tanjona ianao.
Nisy hadisoana tam-pahazoana ny fampahalalana mikasika ny tanjona
Tsy laha-tahiry ny tanjona.
Toerana %S fanampiny no ilaina hahafahana mandika any amin'ny tanjona.
Famakiana ihany no azo atao amin'ilay tanjona.
Mamerin-droa ny rakitra %d amin'ny %d2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S amin'i %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Tsy afaka manala ny rakitra efa misy %F.
Tsy azonao atao ny mamindra laha-tahiry mankeo amin'ny tenany ihany.
Tsy azonao atao ny mandika laha-tahiry mankeo amin'ny tenany ihany.
Ao anatin'ilay laha-tahiry iaingana ihany no misy ilay laha-tahiry andefasana.
Tsy azonao atao ny mandika rakitra iray eo amin'ny tenany ihany.
Ho voaitsaky ny tanjona ny rakitra loharano.
Nisy hadisoana tam-pandikana ilay rakitra ao amin'i %F.
Mandika ny rakitra
Natsahatra io noho ny antony ara-piarovana.
Nisy olana teo am-pandefasana ilay rindran'asa.
Ireo rakitra anatin'ny solosaina ihany no azo alatsaka.
Raha hanokatra rakitra ivelany, dia adikao anatin'ny laha-tahiry anatin'ny solosaina ilay izy ary avereno alatsaka indray.
Raha hanokatra rakitra ivelany, dia adikao anati'n'ny laha-tahiry anatin'ny solosaina ilay izy ary avereno alatsaka indray. Efa voasokatra ireo rakitra nalatsakao.
Antsipiriany:
Karohy
Ny fidiran'ilay toerana foana no ampiasaina fa tsy ny tsipiky ny sori-dàlana
Raha toa atao hoe marina, dia eo amin'ny tsipiky ny toerana foana no anisian'ny fikandrana fizahan'ny Nautilus fidirana an-tsoratra, fa tsy eo amin'ny tsipiky ny sori-dàlana.
Milaza raha ekena ny famafana tsy misy atak'andro
Raha toa atao hoe marina, dia hisy safidy ahafahanao mamafa rakitra eo no eo ny Nautilus, ka tsy mila mandefa izany any anaty daba intsony ianao. Mety hitera-doza anefa io safidy io, noho izany mitandrema ihany.
Rahoviana no aseho ny isan'ny zavatra anatin'ny laha-tahiry iray
Karazan-tsindry handefasana/hanokafana rakitra
"single" no sanda mety ampiasaina handefasana rakitra amin'ny alalan'ny tsindry indray mandeha; "double" kosa raha handefa rakitra amin'ny alalan'ny tsindry indroa.
Atao ahoana ireo raki-tsoratra azo alefa rehefa nampandehanina
Atao inona ireo raki-tsoratra azo alefa rehefa nampandehanina (tamin'ny tsindry indray na indroa). Ireto no sanda azo ampiasaina: "launch" raha handefa azy ireo toy ny rindran'asa, "ask" raha hanontany izay atao amin'ny alalan'ny takelaka kely, ary "display" raha haneho azy ireo toy ny raki-tsoratra.
Haben-tsary azo anaovana sary madinika ambony indrindra
Ny sary mihoatra ity habe ity dia tsy hanaovana sary madinika. Ity kirakira ity dia natao hialana amin'ny olana mety ateraky ny sary izay ela be vao voaseho na mibahana arika be.
Ireo laha-tahiry no asehoy aloha anatin'ny fikandrana
Raha toa atao hoe marina, dia ny laha-tahiry no asehon'ny Nautilus alohan'ny rakitra ao amin'ny fijerena kisary sy lisitra.
Fomba fanavahana tsotra
Avadiho ny filaharan'ny rakitra anatin'ny fikandrana vaovao
Raha toa ka marina, dia halahatra mifotitra ireo rakitra anaty fikandrana vaovao, izany hoe, raha alahatra araka ny anarany ireo rakitra ireo, dia hilahatra manomboka amin'ny "z" hatramin'ny "a" izy ireo fa tsy manomboka amin'ny "a" hatramin'ny "z" intsony; raha alahatra araka ny habeny, dia hilahatra manaraka habe miiba izy ireo fa tsy manaraka habe miabo.
Ny mpizaha laha-tahiry fampiasa
Milaza raha aseho ireo rakitra miafina
Lisitr'ireo maribolana mety atao amin'ny kisary
Ny haben'ny kisarin'ny zòma
Ny habe tsotran'ny zòma ampiasain'ny fijerena kisary.
Ny haben'ny zòman'ny lisitra
Habe tsotran'ny zòma ampiasain'ny fijerena lisitra.
Lisitra tsotran'ireo fariana hita ao amin'ny fijerena ny lisitra
Lisitra tsotran'ireo fariana hita ao amin'ny fijerena ny lisitra.
Laharantsotran'ny fariana ao amin'ny fijerena ny lisitra
Laharantsotran'ny fariana ao amin'ny fijerena ny lisitra
Endri-tsoratry ny sehatr'asa
Kisarin'ny fandraisana hita eo amin'ny sehatr'asa
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mitondra mankany amin'ny laha-tahirin'ny fandraisana eo amin'ny sehatr'asa.
Hita eo amin'ny sehatr'asa ny kisarin'ny daba
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mitondra mankany anatin'ny daba eo amin'ny sehatr'asa.
Asehoy eo amin'ny sehatr'asa ireo kapila voakatra
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mitondra mankany amin'ireo kapila voakatra eo amin'ny sehatr'asa.
Hita eo amin'ny sehatr'asa ny kisarin'ny Mpizara Tambajotra
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mampifandray amin'ny Mpizara Tambajotra eo amin'ny sehatr'asa.
Ny anaran'ny kisarin'ny fandraisan'ny sehatr'asa
Azo ovaina ity anarana ity raha toa ka te hisafidy anarana omena ny kisarin'ny fandraisana eo amin'ny sehatr'asa ianao.
Anaran'ny kisarin'ny daba eo amin'ny sehatr'asa
Azo ovaina ity anarana ity raha toa ka te hisafidy anarana omena ny kisarin'ny daba eo amin'ny sehatr'asa ianao.
Anaran'ny kisarin'ny mpizara tambajotra.
Sakan'ny takela an-tsisiny
Ny habe tsotra arahin'ny takela an-tsisiny anatin'ny fikandrana vaovao.
Asehoy anatin'ny fikandrana vaovao ny tsipiky ny toerana
Raha toa atao hoe marina, dia ho hita eo amin'ny fikandrana vao nosokafana ny tsipiky ny toerana.
Asio takela an-tsisiny anatin'ny fikandrana vaovao
Raha toa atao hoe marina, dia ho hita eo amin'ny fikandrana vao nosokafana ny takela an-tsisiny.
Nisy olana teo am-panehoana ny toro-làlana:
%s
Manaova fitsapana fanamarinana vetivety.
Forony avy amin'ny rafitsary voalaza ny fikandrana voalohany.
RAFITSARY
URI voafaritra mazava tsara ihany no amorony fikandrana.
Ajanony Nautilus.
[URI...]
_Tobin-drohy
Safidy mano_kana
_Toro-làlana
_Alefaso
Tsy misy tobin-drohy voafaritra
Esory
Filaharana mi_vadika
Mampiseho ny kisary manaraka filharana mivadika
_Ataovy mifanitsy foana
Mandahatra ireo kisary mahitsy manaraka efamira-tsoramiafina
_Ataon-tànana
Mamela ny kisary amin'ny toerana izay ametrahana azy
Araka ny _Anarana
Mandahatra ny kisary araka ny anarany
Araka ny _Habe
Mandahatra ny kisary araka ny habeny
Araka ny _Karazana
Mandahatra ny kisary araka ny karazany
Araka ny _Daty nanaovana fanovana
Mandahatra ny kisary araka ny daty nanaovana fanovana
Fijerin'ny kisary
Nisy olana teo am-panehoana ny toro-làlana.
smb://foo.example.com
H_ifandray
Daba _foana
Avereno amin'ny _habeny teo aloha ny kisary
Avareno amin'ny _habeny teo aloha ny kisary
Hanova ny _afaran'ny sehatr'asa
Mampiseho fikandrana izay ahafahanao mamaritra ny soratra sy ny lokon'ny afaran'ny desktop
Daba foana
Mamafa ny zavatra rehetra ao anatin'ny daba
Manamboatra ny toeran'ireo kisary mba ho tafiditra tsara ao anatin'ny fikandrana ary mba tsy hifanitsaka
Fanampi-piteny
URL
Fanoritsoritana
BaikoDesktop
Sehatr'asa
Tsy mety ovaina ilay vondrona.
Tsy mety ovaina ny tompon'ny "%s".
Tsy mety ovaina ilay fahazoan-dàlana.
Tsy mety ovaina ny anaran'ilay zavatra.
Tsy misy
Asehoy amin'ny alalan'ity ireo laha-tahiry vaovao:
_Alamino ireto zavatra ireto:
Ny _laha-tahiry aloha alahatra vao ny rakitra
Asehoy ireo rakitra miafina sy rakitra _tahiry
Mariky ny _zòma tsotra:
Seho
Fiasa
_Manontania foana
Daba
Manontania alohan'ny hanafoanana ny daba na alohan'ny hamafana rakitra
As_io baiko Fafao izay mihodidina ny daba
Safidio ny filaharan'ireo zavatra voalaza eo ambanin'ny anaran'ny kisary. Hihamaro ny zavatra voalaza hiseho rehefa jerena akaiky ilay kisary.
Fijerin'ny lisitra
Seho
Safidio ny filaharan'ny zavatra voalaza anatin'ny sehon'ny lisitra.
Farian'ny lisitra
Asehoy ny _sary madinika:
Ho an'ny rakitra latsak'ity habe ity _ihany:
_Isan-javatra:
Topy maso
Araka ny anarana
Araka ny habe
Araka ny karazana
Araka ny daty nanaovana fanovana
50%
100%
150%
200%
400%
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
Marik'ilay fakantsary
Modelin'ilay fakantsary
Daty nangalana sary
Datin'ny fanovana
Fotoana fampidiran-taratra
Sandan'ny fisokafana
Hafaiganana ISO
Misy jiro-tselatra
Fomba fandrefesana
Fandrindrana ny fampidiran-taratra
Zevan-daka
Rindran'asa
Tsy azo ny mombamomba ilay sary
(Foana)
Fariana %s no tazana
_Hidio
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
A_lefaso any anaty daba
Alefaso amin'ny alalan'ny _Terminal
_Asehoy
Tianao sokafana tokoa ve ireo rakitra rehetra ireo?
Mandraisa sary iray fotsiny hatao kisary safidy.
Tsy rakitry ny solosaina ilay rakitra nalatsakao.
Sary anatin'ny solosaina ihany no azonao atao kisary safidy.
Tsy sary ilay rakitra nalatsakao.
Toetoetra
Toetoetry ny %sMIME type description (MIME type)
Foanana ny fanovana vondrona?
Foanana ny fanovana tompo?
Tsy misy na inona na inona
tsy hay vakiana
(tsy hay vakiana ny sasany amin'ny mpiaty)Contents:
Mpiaty:used
nampiasainafree
Fototra
Tanjon'ny rohy:
Toerana:
Hadiry:
Nosokafana ny:
Novaina ny:
Toerana malalaka:no readno access
tsia
mamorona/fafao
Rakitra ihany no asehoy
Mamaky fotsiny
Tompony:
Vondrony:
Hafa:
Tsy fantatra ny fahazoan-dàlan'ny rakitra voafaritra.
Sokafy amin'ny alalan'ny
Mamorona fikandran'ny toetoetra.
Hamaritra kisary safidy
_Sokafy
Karazan'ny rakitra
Tahirin-kevitra
Hira
Sary
Sary ravaka
Pdf / Postscript
Raki-tsoratra
Safidio ny karazany
Izay misy
Empty
_Soratra:
Raiketo toy izao ny karoka
_Anaran'ny karoka:
_Laha-tahiry:
Safidio ny laha-tahiry andraiketana ilay karoka
Sehon'ny mpiaty
Sehon'ity laha-tahiry ity
,
Sokafy amin'ny A_lalan'ny
Misafidiana rindran'asa hanokafana ilay zavatra voafaritra
Hijery na hanova ny toetoetry ny zavatra voafaritra tsirairay
Mamorona laha-tahiry foana vaovao anatin'ity laha-tahiry iray ity
Manokatra ny rakitra voafaritra anatin'ity fiikandrana ity
Sokafy anatin'ny fikandrana mpitety
Sokafy anatin'ny fikandrana mpitety ny rakitra voafaritra tsirairay
Misafidy rindran'asa hafa hanokafana ilay zavatra voafaritra
_Sokafy ny laha-tahirin'ny baiko soratra
Mampiseho ny laha-tahiry misy ireo baiko soratra hita anatin'ity karazan-tsafidy ity
Manomana ireo rakitra voafaritra hafindra amin'ny alalan'ny baiko Apetao
Manomana ireo rakitra voafaritra hadika amin'ny alalan'ny baiko Apetao
Mamindra na mandika ireo rakitra voafaritra teo aloha amin'ny alalan'ny baiko Esory na Adikao
_Apetao ao anatin'ilay laha-tahiry
Mamindra na mandika rakitra voafaritra teo aloha ao anatin'ilay laha-tahiry voafaritra amin'ny alalan'ny baiko Esory na Adikao
Farito daholo ireo zavatra anatin'ity fikandrana ity
Mamaritra ireo zavatra anatin'ity fikandrana ity araka ny rafi-pamaritana iray
Mamorona rohy misolotena ho an'ny zavatra voafaritra
Manova anarana ny zavatra voafaritra
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mamafa ny zavatra voafaritra, nefa tsy mandefa izany any anaty daba
_Foano
Reset to DefaultsShow hidden files
Avereno amin'ny endriny _tsotra ny efijery
Avereno amin'ny tokony ho izy ny fomba fandaharana sy ny mariky ny zòma mba hifanarahan'ny safidy manokana mikasika ity efijery ity
Mampakatra ilay kapila voafaritra
Mandatsaka ilay kapila voafaritra
_Tsoahy
Manatsoaka ilay kapila voafaritra
_Ajanony
Manokatra ilay rakitra ary hidio ny fikandrana
_Raiketo ny karoka
Mandraikitra ilay karoka novaina
Mandraikitra io karoka io anaty rakitra
Sokafy anaty fikandrana mpizaha ity laha-tahiry ity
Manomana ny famindrana ity laha-tahiry ity amin'ny alalan'ny baiko Apetao
Manomana ny fandikana ity laha-tahiry amin'ny alalan'ny baiko Apetao
Mandefa ity laha-tahiry ity any anaty daba
Mamafa ity laha-tahiry ity, nefa tsy madefa azy any anaty daba
Asehoy ireo rakitra _miafina
Mampiseho na tsy mampiseho anatin'ity fikandrana ity ireo rakitra miafina
_Baiko soratra
_Atomboy
Mamafa tanteraka ilay laha-tahiry misokatra
Alefaso any anaty daba ny laha-tahiry misokatra
Fafao tanteraka ireo zavatra voafaritra rehetra
Hijery na hanova ny toetoetry ny laha-tahiry misokatra
Tsy mety raisina sy afindra.
Ireo rafi-drakitry ny solosaina ihany no azo raisina sy afindra.
Fomba fandraisana tsy nety no natao.
_Toetoetra
Fankasitrahana ireo mpandika teny

Launchpad Contributions:
 Fanomezana Rajaonarisoa https://launchpad.net/~rajfanhar
 Rado RAMAROJAONA https://launchpad.net/~rado-kaontywiki
 Thierry Randrianiriana https://launchpad.net/~thierry.randrianiriana
 rado https://launchpad.net/~rado-tranonkala
_Rakitra
_Ovay
_Asehoy
Alefa
Hidio ity laha-tahiry ity
Hanova ny safidy manokan'ny Nautilus
Sokafy ny laha-tahiry _reny
Manokatra ilay laha-tahiry reny
_Avereno aseho
Asehoy toro-làlan'ny Nautilus
_Mombamomba
Asehoy ny teny fankasitrahana ireo mpamorona ny Nautilus
Zòma mana_lehibe
Zòma _manakely
Habe _tokony ho izy
_Fandraisana
Hanokatra fikandrana Nautilus iray hafa ho an'ny toerana miseho
Hidio ny fikandrana _rehetra
Manidy ny fikandrana fizahana rehetra
_Mihemotra
Miverina mankany amin'ireo toerana efa naleha teo aloha
_Miroso
Miroso mankany amin'ireo toerana efa naleha taty afara
Mamaritra toerana ho sokafana iray
Lisitra
Kisary
_Ambony
foo/
Haneho ny varavarankely fandikana
Hamoana ny zavatra am-panaovana