# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# ISO_6393:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sary mitsitsy
Mamaritra ny safidy manokan'ny sary mitsitsy
Safidy manokan'ny sary mitsitsy
Endri-t_sary mitsitsy:
_Topimaso
Hevero ho _tsy miasa ilay solosaina avy eo:
_Alefaso ny sary mitsitsy rehefa tsy miasa ny solosaina
_Gejao ny efijery rehefa mandeha ny sary mitsitsy

Topimason'ny sary mitsitsy

Sary mitsitsy
Endri-tsary mitsitsy
Alefaso rehefa tsy misy tranga
Ataovy MARINA ity raha handefa ny sary mitsitsy rehefa tsy misy tranga ny session.
Gejao rehefa alefa
Ataovy MARINA ity raha hanageja ny efijery rehefa mandeha ny sary mitsitsy.
Fomba fisafidianana endri-tsary mitsitsy
Ny fomba fisafidianana arahan'ilay sary mitsitsy. Mety ho "blank-only" raha handefa sary mitsitsy tsy misy endrika, "single" raha handefa sary mitsitsy tsy mampiasa afa-tsy endrika tokana (voafaritra anatin'ny famaha "themes"), ary "random" raha handefa sary mitsitsy mampiasa endrika an-tsapaka.
Io famaha io dia mamaritra ny amboaran'endrika hampiasain'ilay sary mitsitsy. Tsy horaharahaina izany rehefa "blank-only" ny famaha "mode", tokony hanome ny anaran'ilay endrika rehefa "single" ny "mode", ary tokony hanome amboaran'endrika rehefa "random" ny "mode".
Ny halavam-potoana tsy hiasana alohan'ny hiheverana fa tsy misy tranga ilay session.
Ny halavam-potoana tsy hiasana alohan'ny hiheverana fa tsy misy tranga ilay session.
Fotoana alohan'ny fanovana endrika
Fotoana alohan'ny fanovana endrika
Ny halavam-potoana iandrasana alohan'ny hanovana ny endri-tsary mitsitsy.
Fotoana alohan'ny fangejana
Ny fotoana iandrasana alohan'ny hangejana ny efijery aorian'ny fandefasana ny sary mitsitsy.
Ekeo ny fivoahana
Ataovy MARINA ity raha hanome safidy hivoahana afaka fotoana fohy. Voafaritra anatin'ny famaha "logout_delay" ilay fotoana.
Fotoana alohan'ny isehoan'ny safidy fivoahana
Ny fotoana iandrasana alohan'ny isehoan'ny takila famohana misy ny safidy fivoahana aorian'ny fandefasana ny sary mitsitsy. Tsy manan-kery io famaha io raha tsy natao MARINA ny famaha "logout_enable".
Baikon'ny fivoahana
Ny baiko antsoina rehefa voatsindry ny "hivoaka". Tokony hamoaka ilay mpampiasa fotsiny io baiko io fa tsy mila fifampiresahana. Tsy manan-kery io famaha io raha tsy natao MARINA ny famaha "logout_enable".
Ekeo ny fiovana mpampiasa
Ataovy MARINA ity raha hanome safidy hiovana kaontim-pampiasa hafa anatin'ny takilan'ny famohana.
Endrika ho an'ny takilan'ny fangejana
Ny endrika ampiasana amin'ny takilan'ny fangejana.


_Hiova mpampiasa...
_Hivoaka
_Aoka
_Vohay
Cosmos
Mampiseho misesisesy ny sarin'ny cosmos
Tongotra mitsingevana
Mameno tapoaka misy ny fangon'ny GNOME ny efijery
Lahatahirin'ny Sary
Mampiseho misesisesy ny sary avy ao amin'ny lahatahirin'ny sarinao
Efamira Pop art
Makarakara misy loko marevaka mitovy amin'ny lokona Pop art.
%s. Jereo anatin'ny --help hahalalana ny momba izany.
maneho ny lalana arahan'ny sary
manodina ny sary mihetsika tsindraindray
maneho ny tahan'ny frame sy rehana hafa
ny isan'ny sary ambony indrindra azo tanana eo amin'ny efijery
ny habe sy toeran'ny fikandrana eny am-piaigana
INDRAxHAAVO+X+Y
ny sary fototra hampiasainaimage
sary - mampitsingevana sary eraky ny efijery
Tsy maintsy mamaritra sary iray ianao. Jereo anatin'ny --help hahalalana ny momba izany.
Ny toeana angalana ireo sary
LALANA
Mandika rakitra
Avy amin'ny:
Mankany amin'ny:
Mandika rakitra
Endri-tsary mitsitsy tsy mety
Tahaka ny tsy endri-tsary mitsitsy mety io rakitra io.
Mandika rakitra: %u amin'ny %u
Mahatonga ilay sary mitsitsy hijanona moramora fotsiny
Manontany ny toetran'ilay sary mitsitsy
Manontany ny toetran'ilay sary mitsitsy
Milaza ny asan'ny sary mitsitsy mandeha mba hangeja ny efijery avy hatrany
Raha mandeha ny sary mitsitsy, dia miovà démon-tsary hafa
Mandefa ny sary mitsitsy (manafoana ny efijery)
Atsaharo ny sary mitsitsy raha mandeha (mamerina ny efijery)
Manosika ny sary mitsitsy mandeha haka tahaka ny fihetsiketsehan'ny mpampiasa
Misakana ny sary mitsitsy handeha. Voasakana ny baiko rehefa mandeha ny fisakanana.
Ny rindranasa mpiantso misakana ilay sary mitsitsy
Ny antony isakanana ilay sary mihetsika
Ny kinovan'io rindranasa io
%s ilay sary mitsitsy
miasa
tsy miasa
%s ilay sary mitsitsy
%s ilay sary mitsitsy
%s ilay sary mitsitsy
%s ilay sary mitsitsy
Mampiseho ny lazan'ny debugging
Mampiseho ny tsindrin'ny fivoahana
Ny baiko antsoin'ny tsindrin'ny fivoahana
Mampiseho ny tsindrin'ny fiovana mpampiasa
Ny endrika ampiasana amin'ny takilan'ny fangejana.
Anaran'ny mpampiasa:
Teny fanalahidy:
Mila manova ny teny fanalahidinao izao dieny izao ianao (tonta ny teny fanalahidy)
Mila manova ny teny fanalahidinao izao dieny izao ianao (teren'ny faka)
Tapi-potoana ny kaontinao.
Tsy misy teny fanalahidy nomena
Tsy niova ilay teny fanalahidy
Tsy mety azo ny anaran'ny mpampiasa
Avereno soratana ny teny fanalahidy UNIX vaovao:
Soraty ny teny fanalahidy UNIX vaovao:
Ny teny fanalahidy UNIX (izao):
Nisy olana teo am-panovana ny teny fanalahidy NIS.
Tsy maintsy mitady teny fanalahidy lavalava ianao
Efa nampiasaina io teny fanalahidy io. Manomeza hafa.
Tsy maintsy miandry elaela ianao vao afaka manova ny teny fanalahidinao
Miala tsiny. Tsy mitovy ilay teny fanalahidy
Mifandray...
Tsy nety ny fanamarinana.
Efijery foana
An-tsapaka
%s %s %s
%s %s
%s
Na oviana na oviana
Tsy afaka naka ny mpanera fototra
Amarino tsara hoe voapetraka araka ny tokony ho izy ny sary mitsitsy
Aza mivadika daemon
Mandefa ny fangon'ny debugging
Tsy afaka nametraka ny sampan'asa %s: %s
Tsy afaka mamaritra ny PAM_TTY=%s
Teny fanalahidy diso.
Tsy mahazo alalana hihiditra amin'izao fotoana izao.
Tsy mahazo alalana hampiasa ny rafitra.
Tsy afaka nanao fanambarana tamin'ny alalan'ny mpampitan'ny hafatra
tsy mifandray amin'ny mpampitan'ny hafatra
Efa mandeha amin'ity session ity ny sary mitsitsy
Tapitra ny fotoana.
Mandeha ny kitendry Caps Lock.
Hi_ova mpampiasa...
Hi_ovaka
%U amin'ny %h
_Teny fanalahidy:
Fotoana alohan'ny fampandehanana
_Hiova mpampiasa:
_Hiova mpampiasa...
N
Mpandrindra
Ilay mpandrindra tompon'io zavatra io.
Anarana
Ny anaran'ilay seho X11 mifandraika amin'io zavatra io.
Mpampiasa
Ny mpampiasa tafiditra anatin'ity terminal virtoaly iry izao.
Konsoly
Ny isan'ny konsoly virtoaly mety hisy ity seho ity, na %-1.
Mifampiditra
Raha anaty fikandrana (Xnest) ity seho ity na tsia.
Tsy mety ifandraisana noho ny antony tsy fantatra ilay mpandrindra seho.
Tsy mandeha na antitra loatra ilay mpandrindra seho.
Tratra ilay fetran'ireo mpizara mora miovaova izay voafaritra.
Nisy olana tsy fantatra teo am-panombohana ny X.
Tsy afaka nitsahatra niantomboka ny mpizara X.
Be loatra ireo session X misokatra.
Tsy afaka mifandray amin'ny mpizara X-nao izao ny mpizara X mifampiditra (Xnest).
Tsy mety hita ilay mpizara X anatin'ny kirakiran'ny GDM.
Manandrana mamaritra asa fivoahana tsy fantatra, na manandrana mamaritra asa fivoahana tsy misy.
Tsy raisina an-tànana ny terminal virtoaly.
Laharana terminal virtoaly diso.
Manandrana manavao famahan-kirakira tsy raisina an-tànana.
Tsy voakirakira tsara na tsy eo ny rakitra ~/.Xauthority.
Be loatra ireo filazana nalefa tany amin'ny mpandrindra seho, dia niraikitra ilay izy.
Nandefa filazana tsy fetezana tsy fantatra ny mpandrindra seho.
Ilay mpampiasa soloin'ity safidin-tolotra ity tena.
Haben'ny kisary
Ny haben'ilay kisary hampiasaina.
Haben'ny mpilaza
Haben'ilay mpilaza fanamarinana
Fanelanelan'ny mpilaza
Elanelan'ny anaran'ny mpampiasa sy ny mpilaza
Ny zavatry ny mpandrindra mpampiasa mifehy io mpampiasa io.
Asehoy ny antsipiriany
Tsy mandeha ny GDM (Ilay mpandrindra sehon'ny GNOME).
Mety mampiasa mpandrindra seho hafa toy ny KDM (mpandrindra sehon'ny KDE) na xdm kosa angamba ianao.
Raha toa ka mbola maniry hampiasa io fahasahaza io ianao, dia alefaso na asaivo alefan'ny mpitantana ny rafitrao ny GDM.
Tsy afaka mifandray amin'ny GDM (Ilay mpandrindra sehon'ny GNOME)
Mety kinovan'ny GDM taloha no alefanao.
Tsy afaka mifandray amin'ny gdm. Mety kinovan'ny gdm taloha no alefanao.
Tratra ny fara-fetran'ireo mpizara X mora miovaova.
Nisy olana maro teo am-panandrama mandefa ny mpizara X.
Tsy nandeha ny mpizara X. Mety tsy voakirakira tsara angamba izy io.
Be loatra ireo session X misokatra.
Tsy afaka mifandray amin'ny mpizara X-nao izao ilay mpizara X mifampiditra (Xnest). Mety tsy ampy raki-pahazoan-dàlana X angamba ianao.
Tsy mety ampiasaina ilay mpizara X mifampiditra (Xnest), na tsy voakirakira tsara ny gdm.
Apetrao ilay fehy Xnest ahafahana mampiasa ny session mifampiditra.
Tsy mety ampiasaina ny mpizara X. Mety tsy voakirakira tsara ny gdm.
Manandrana miova laharana terminal virtoaly diso.
Toa tsy manana ny fanamarinana ilaina amin'io asa io ianao. Mety tsy voakirakira tsara angamba ny rakitra .Xauthority-nao.
Be loatra ireo filazana nalefa tany amin'ny gdm dia niraikitra izy.
Nisy olana tsy fantatra nitranga.
Mandika ny '%s'
Avy amin'ny URI
Ny URI mamindra avy amin'ny
Mankany amin'ny URI
Ny URI mamindra mankany amin'ny
Feno ilay ampaha
Feno ilay ampaha-javatra nafindra
Ny fiazahan-takilan'URI izao
Ny fizahan-takilan'URI izao - manomboka amin'ny 1
Tontalin'ny URI
Ny tontalin'ny isan'ny URI