# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# iso639_3:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminal
Hampiasa ny lazam-baiko
Ampidiro na esory ireo fanafangoan'ny terminal
Fanafangoana _misy:
_Fanafangoana miseho anatin'ny tolotra:
Tadiavo
_Karohy:
_Hajao ny efitrefi-dohavipirinty
Ny mifanaraka amin'ilay _teny ihany
Karoy _miverina
_Karoka miverimberina
Lisitry ny profil
Lisitry ny profil fantatry ny gnome-terminal. Misy laha-daza manome anarana zana-dahatahiry mifandraika amin'ny /apps/gnome-terminal/profiles io lisitra io.
Ny profil ampiasaina amin'ny terminal vaovao
Ny profil ampiasaina rehefa manokatra fikandrana na vakizoro iray. Tsy maintsy ao anatin'ny profile_list.
Raha toa ka manana kitendry mpanokatra ny anjan'ny tolotra
Raha hatao Alt+litera ny kitendry fanokafana ny anjan'ny tolotra. Azo atao ny manatsahatra ireo kitendry ireo satria mety hifanosona amin'ny rindranasa anatin'ilay terminal izy ireo.
Raha mandeha ny hitsin-dàlana GTK tsotra fanokafana ny anjan'ny tolotra
Azonao aseho amin'ny alalan'ny F10 ny anjan'ny tolotra raha ny tokony ho izy. Azo ovaina amin'ny alalan'ny gtkrc (gtk-menu-bar-accel = "whatever") koa io hitsin-dàlana io. Io safidy farany io dia ahafahana manatsahatra ny mpanafaingan'ny anjan'ny tolotra.
[UTF-8,current]
Lisitr'ireo fanafangoana misy
Misy zanak'amboaram-panafangoana maromaro aseho anatin'ny zana-tolotry ny Fanafangoana. Ireto ireo fanafangoana hiseho ao. Ilay anaram-pamfangoana manokana "izao" dia midika hoe mampiseho ny fanafangoan'ny toerana ampiasaina izao.
Raha mila mangataka fanamafisana rehefa manidy fikandran-terminal
Raha mila mangataka fanamafisana rehefa manidy fikandran-terminal misy vakizoro misokatra maherin'ny iray.
Tsotra
Anaran'ilay profil azon'ny olona vakiana
Anaran'ilay profil azon'ny olona vakiana.
Raha tokony aseho anaty fikandrana/vakizoro vaovao ny anjan'ny tolotra
Marina raha toa ka tokony haseho anatin'ny fikandrana vaovao ny anjan'ny tolotra, ho an'ny fikandrana/vakizoro manana ity profil ity.
Loko tsotran'ny soratra amin'ilay terminal
Famaritana ny loko tsotran'ny soratra amin'ilay terminal (mety ho hexadecimal tahaka ny amin'ny HTML na anaran-doko toy ny "mena").
Loko tsotran'ny afaran'ny terminal
Famaritana ny loko tsotran'ny afaran'ny terminal (mety ho hexadecimal tahaka ny amin'ny HTML na anaran-doko toy ny "mena").
Ny anaovana ny lohateny faritan-drindranasa
Raha toa ka ilay rindranasa ao amin'ilay terminal no mamaritra ny lohateny (ny akora mazana no voakirakira hanao izany), dia afaka mamafa, mankeo aloha, mankao afara, na misolo ilay lohateny misoratra io lohateny faritana io. "replace", "before", "after", and "ignore" no sanda mety ampiasaina.
Lohateny ho an'ilay terminal
Lohateny aseho amin'ny fikandrana na vakizoron'ilay terminal. Mety soloina na ampiarahana amin'ilay lohateny faritan'ny rindranasa anatin'ilay terminal araka ny fandrindran'ny title_mode io lohateny io;
Raha ekena ny soratra matevina
Raha marina, dia avelao hatevina ny endri-tsoratra ny rindranasa anatin'ny terminal.
Raha tokony vonoina ny feon'ilay terminal
Raha marina, dia aza mamoaka feo rehefa mampaneno ny feon'ny terminal amin'ny alalan'ny Echap misesisesy ny rindranasa.
Marika raisina toy ny "ampahan-teny iray"
Rehefa mamaritra lahabolana, dia raisina ho toy ny teny tokana ireto marika ireto raha mifanaraka. Azo atao ho "A-Z" ilay andiana marika. Ny tsipi-panohizana heverina ho soratra (izay tsy mamaritra andiana marika) dia tokony soratana aloha.
Toerana misy ny scrollbar
Isan'ny andalan-teny tanana anatin'ny scrollback
Raha tokony haneho izay voasoratra eny ambany rehefa misy kitendry voatsindry
Raha marina, dia mampitsambikina ny scrollbar eny ambany ny fanindriana kitendry iray.
Raha tokony haneho izay voasoratra eny ambanyrehefa ny misy laza vaovao
Raha marina, dia maneho izay voasoratra eny ambany ilay terminal isaka ny misy laza vaovao.
Ny atao amin'ny terminal rehefa mijanona ilay zana-baiko
Ireto ireo sanda mety ampiasaina: "close" raha anidy ilay terminal ary "restart" raha hamerina ilay baiko.
Raha alefa toy ny akoram-pidirana ny baiko anatin'ilay terminal
Raha marina, dia halefa toy ny akoram-pidirana ny baiko anatin'ilay terminal. (hisy tsipi-panohizana eo alohan'ny argv[0].)
Raha tokony havaozina ny lazam-pidirana rehefa mandefa baikon-terminal
Raha marina, dia havaozina ny lazam-pidirana utmp sy wtmp rehefa alefa ny baiko anatin'ilay terminal.
Raha handefa baiko safidy fa tsy ilay akora
Raha marina, dia ny sandan'ny fandrindran'ny custom_command no ampiasaina, fa tsy ilay akora mandeha.
Raha tokony apipy ny kitondro
Baiko safidy ampiasaina amin'ny toeran'ny akora
Ity baiko ity alefa fa tsy ilay akora, raha toa ka marina ny use_custom_command.
Kisary ho an'ny fikandran'ny terminal
Kisary ho an'ny vakizoro/fikandrana ahitana io profil io.
Takela-pisaka ho an'ny rindranasan'ilay terminal
Manana takela-pisaka misy loko 16 azon'ireo rindranasa anaty ampiasaina ny terminal. Io izany takela-pisaka izany, miendrika andian'anarana sarahan-teboka roa. Tokony hanaraka lamina hexadecimal toy ny hoe "#FF00FF" ireo anaran-doko.
Endri-tsoratra
Anaran'endri-tsoratra Pango. Ohatra amin'izany ny "Sans 12" na ny "Monospace Bold 14".
Karazan'afara
Sary afara
Anaran-drakitry ny sary afara.
Raha tokony hiaka-midina ny sary afara
Raha marina, dia mampiaka-midina ny sary miaraka amin'ny soratra eo anoloana. Raha diso, dia ny soratra eo ambonin'ilay sary fotsiny no miaka-midina .
Famaritana ny hamatroky ny sary afara
Sanda anatin'ny 0.0 sy 1.0 mamaritra ny hamatroky ny sary afara. Tsy matroka izy raha 0.0 ilay sanda; matroka tanteraka raha toa ka 1.0 izany. Roa ihany ny dingam-pahamatrohana misy anatin'ity fametrahana ity. Manaraka fiasa boleanina ilay fandrindrana izany, ka ny 0.0 dia manafoana ilay fanamtrohana.
Vokatry fanindriana ny kitendry Miverina
Mamaritra ny famaha foronin'ny kitendry miverina. Ireto ireo sanda mety ampiasaina: "ascii-del" ho an'ny marika ASCII DEL, "control-h" ho an'ny Control-H (AKA izany hoe ny marika ASCII BS), "escape-sequence" ho an'ny Echap misesisesy izay mifamatotra amin'ny kitendry miverina na mamafa. Raha ny tokony ho izy, dia "ascii-del" no sandan'ny kitendry miverina heverina fa marina.
Vokatry ny fanindriana ny kitendry Mamafa
Mamaritra ny famaha foronin'ny kitendry mamafa. Ireto ireo sanda mety ampiasaina: "ascii-del" ho an'ny marika ASCII DEL, "control-h" ho an'ny Control-H (AKA izany hoe ny marika ASCII BS), "escape-sequence" ho an'ny Echap misesisesy izay mifamatotra amin'ny kitendry miverina na mamafa. Raha ny tokony ho izy, dia "escape-sequence" no sandan'ny kitendry mamafa heverina fa marina.
Raha tokony hampiasa lokon'endrika ho an'ny widgetn'ilay terminal
Raha marina, dia ny amboaran-dokon'endrika ampiasaina amin'ny takilam-pari-tsoratra no ampiasaina amin'ilay terminal, fa tsy izay loko lazain'ny mpampiasa.
Raha tokony hampiasa ny endri-tsoratry ny rafitra
Raha marina, dia ny endri-tsoratra tsotran'ny desktop-global no hampiasain'ilay terminal raha toa monospace ilay izy (izay endri-tsoratra mitovy kokoa amin'ny raha tsy misy izany).
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana vakizoro vaovao
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana vakizoro vaovao, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana fikandrana vaovao
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana fikandrana vaovao, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famoronana profil vaovao
Kitendry hitsin-dàlana fiantsoana ny takila famoronana profil, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanidiana vakizoro
Kitendry hitsin-dàlana fanidiana vakizoro, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanidiana fikandrana
Kitendry hitsin-dàlana fanidiana fikandrana, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fandikana lahabolana
Kitendry hitsin-dàlana fandikana ny lahabolana voafaritra anatin'ny fanindri-taratasy, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fametahana lahabolana
Kitendry hitsin-dàlana fametahana izay ao anatin'ny fanindri-taratasy eo amin'ilay terminal, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fiovana fomba mameno/tsy mameno efijery
Kitendry hitsin-dàlana fiovana fomba mameno/tsy mameno efijery, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famaritana ny fahitana ny anjan'ny tolotra
Kitendry hitsin-dàlana famaritana ny fahitana ny anjan'ny tolotra, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famaritana ny lohatenin'ilay terminal
Kitendry hitsin-dàlana famaritana ny lohatenin'ilay terminal, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famerenana ilay terminal
Kitendry hitsin-dàlana famerenana ilay terminal, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana famerenana sy fanafoanana ilay terminal
Kitendry hitsin-dàlana famerenana sy fanafoanana ilay terminal, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavia
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavia, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavanana
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro eo ankavanana, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Mpanafaingana hamindrana ity vakizoro ity eo ankavia.
Kitendry mpanafaingana hamindrana ity vakizoro ity eo ankavia, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Mpanafaingana hamindrana ity vakizoro ity eo ankavanana.
Kitendry mpanafaingana hamindrana ity vakizoro ity eo ankavanana, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Mpanafaingana hanatsoahana ity vakizoro ity.
Kitendry mpanafaingana hanatsoahana ity vakizoro ity, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 1
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 1, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 2
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 2, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 3
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 3, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 4
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 4, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 5
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 5, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 6
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 6, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 7
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 7, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 8
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 8, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 9
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 9, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 10
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 10, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 11
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 11, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 12
Kitendry hitsin-dàlana fanasongadinana ny vakizoro 12, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana ny toro-làlana
Kitendry hitsin-dàlana fanokafana ny toro-làlana, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanabeazana ny endri-tsoratra
Kitendry hitsin-dàlana fanalehibiazana ny endri-tsoratra, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanakelezana ny endri-tsoratra
Kitendry hitsin-dàlana fanakelezana ny endri-tsoratra, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Kitendry hitsin-dàlana fanaovana ny haben'ny endri-tsoratra amin'ny antonony
Kitendry hitsin-dàlana fanaovana ny haben'ny endri-tsoratra amin'ny antonony, izay voalaza amin'ny endri-daha-daza manana lamina mitovy amin'ny ampiasaina amin'ny rakitra ressource GTK+. Raha toa ka ataonao ilay laha-daza manokana "disabled" ilay safidy, dia tsy hisy fitambaran-kitendry ho an'io asa io.
Hitsin-dàlan'ny kitendry
_Kitendry hitsin-dàlana:
Mainty ambonin'ny mavo tanora
Mainty ambonin'ny fotsy
Volombatolalaka ambonin'ny mainty
Maitso ambonin'ny mainty
Fotsy ambonin'ny mainty
Safidy
Sary
Hisafidy ny loko %d
Anaran-doko %d
Profil
Profil vaovao
_Hamorona
_Anaran'ilay profil:
_Mifototra amin'ny:
Mpanova profil
_Anaran'ilay profil:
_Endri-tsoratra:
Hisafidy endri-tsoratra ho an'ilay terminal
_Ekeo ny soratra matevina
Asehoy anatin'ny terminal vaovao _anjan'ny tolotra
_Feon'ny terminal
Mariky ny fisafidiana araka ny _teny:
Ankapobe

_Lohateny voalohany:

_Mandefasa baiko atao akora fidirana
_Avaozy ny lazam-pidirana rehefa alefa ilay baiko
Baiko safidy A_lefa fa tsy ny akorako
_Baiko safidy:
Rehefa _mijanona ny baiko:
Ajanony ny terminal
Avereno alefa ilay baiko
Aza avela hihidy ilay terminal
Lohateny sy baiko
Lokon'ny _soratra:
Loko _afara:
Hisafidy ny lokon'ny afaran'ny terminal
Hisafidy ny lokon'ny lahabolan'ny terminal

Amboaran-doko ao _anaty:

Loko
_Raki-tsary:
Hisafidy ny sary afara
Ny _scrolln'ny sary afara
_Afara tatera-pahazavana
_Loko tatera-pahazavana na sary afara:

_Ny scrollbar:
Scrolling amin'ny alalana _tsindry
Amin'ny ilany havia
Amin'ny ilany havanana
Natsahatra
Scrolling

_Mamorona ity ny kitendry Mamafa:
_Mamorona ity ny kitendry miverina:
_Avereno amin'ny toetrany tsotra ireo safidim-pifanarahana
Fifanarahana
Vakizoro vaovao
Fikandrana vaovao
Hidio ilay vakizoro
Hidio ilay fikandrana
Adikao
Apetao
Maneho sy manafina ny anjan'ny tolotra
Mameno efijery
Zòma manalehibe
Zòma manakely
Habe ara-pitsipika
Hamaritra ny lohateny
Avereno
Avereno dia foano
Vakizoro eo ankavia
Vakizoro eo ankavana
Afindrao eo ankavia ilay vakizoro
Afindrao eo ankavanana ilay vakizoro
Tsoay ilay vakizoro
Manasongadina ny vakizoro 1
Manasongadina ny vakizoro 2
Manasongadina ny vakizoro 3
Manasongadina ny vakizoro 4
Manasongadina ny vakizoro 5
Manasongadina ny vakizoro 6
Manasongadina ny vakizoro 7
Manasongadina ny vakizoro 8
Manasongadina ny vakizoro 9
Manasongadina ny vakizoro 10
Manasongadina ny vakizoro 11
Manasongadina ny vakizoro 12
Mpiaty
Rakitra
Fanovana
Seho
Tor-làlana
_Asa
_Kitendry hitsin-dàlana
Tsindrio raha hisafidy profil
Lisitry ny profil
Fafao ilay profil
Safidio ny profil fototra
Laha-dazan-drafitsary "%s" tsy mitombina
Voafaritry ny mpampiasa
Tandrefana
Eoropa Afovooany
Eoropa Atsimo
Teny Baltika
Teny Sirilika
Teny Arabo
Teny Grika
Teny Hebrio an-tsary
Teny Hebrio
Teny Tiorka
Fiteny any Eoropa Avaratra
Teny Selta
Teny Romanianina
Unicode
Teny Armenianina
Teny Sinoa Nentim-paharazana
Teny Sirilika/Rosianina
Teny Japoney
Teny Koreanina
Teny Sinoa notsorina
Fiteny any Georgie
Teny Sirilika/Okrenianina
Teny Kroasianina
Teny Hindi
Fiteny Perse
Teny Gujarati
Teny Gurmukhi
Teny Islandey
Teny Vietnamianina
_Fanoritsoritana
_Fanafangoana
Ny toerana izao
Terminaln'ny GNOME
Voalaza indroa ho ana fikandrana tokana ihany ny safidy "%s"
Kely loatra ilay anon-jòma "%g"; mampiasa ny "%g"
Lehibe loatra ilay anon-jòma "%g"; mampiasa ny %g
Aza manao fanambarana amin'ny alalan'ny nameserver fampandehanana; aza mampiasa terminal miasa indray
RAFITSARY
ANJARA ASA
Mamaritra ny vakizoro voafaritra farany ho ilay iray iasana anatin'ny fikandrana misy azy
LOHATENY
ANARAN-DAHATAHIRY
Mamaritra ny anon'ny zòman'ilay terminal (1.0 = habe antonony)
Nisy olana teo am-pamoronana ny fizotra zana-pizotra ho an'ity terminal ity
Hidio ny vakizoro
_%d. %s
_%c. %s
_Rakitra
Hanokatra _terminal
Hanokatra _vakizoro
_Fanovana
_Seho
_Karohy
_Terminal
_Vakizoro
_Toro-làlana
_Hidio ny vakizoro
_Hidio ny fikandrana
_Karoy...
Ma_naraka
_Aloha
Hanova _profil
Hamaritra ny fanafangoana _marika
_Avereno
Avereno dia _foano
_Vakizoro eo ankavia
_Vakizoro eo ankavanana
_Mpiaty
_Mombamomba
_Adikao io adiresy mailaka io
_Sokafy io rohy io
_Adikao ny adiresin'io rohy io
Fomba _fanoratana
Asehoy ny _anjan'ny tolotra
_Mameno efijery
_Lohateny:
Emulateur-na terminal ho an'ny sehatrasan'ny GNOME
fankasitrahana ny mpandika teny

Launchpad Contributions:
 Fanomezana Rajaonarisoa https://launchpad.net/~rajfanhar
 Thierry Randrianiriana https://launchpad.net/~thierry.randrianiriana
Natsahatra
Tango
Konsoly Linux
XTerm
Rxvt