# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# iso639_3:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rindran'asa
Hifandray amin'ny mpizara
_Rakitra
Nosokafana ny:
Karoka voaraikitra
Raki-tsoratra
Ny karazan'ilay rakitra.
Toerana safidy
Toerana safidy
Hamaritra kisary safidy
_Adikao eto
Farito izy _rehetra
Asehoy amin'ny antsipiriany kokoa ny mpiatiny
Ajanony
_Fandraisana
Ny mahitsizoron'ny famaritana
Manesotra ny andian-tsoratra voafaritra mankany amin'ny fanindri-taratasy
Mandika ny andian-tsoratra voafaritra anatin'ny fanindri-taratasy
Mametaka ilay andian-tsoratra notanana tanatin'ny fanindri-taratasy
Farito izy _rehetra
Farito izay laha-tsoratra anatin'ny fari-tsoratra
_Akaro
A_idino
Ny tso_tra ampiasaina
Anarana
Ny anarana sy ny kisarin'ilay rakitra.
Habe
Ny haben'ilay rakitra.
Karazana
Ny karazan'ilay rakitra.
Novaina ny:
Ny daty nanovana ilay rakitra.
Nosokafana ny:
Ny daty nizahana ilay rakitra.
Tompony
Ny tompon'ilay rakitra.
Vondrona
Ny vondrona misy ilay rakitra.
Alalana
Alalana mikasika ilay rakitra
Karazana MIME
Ny karazana mime an'ilay rakitra.
Toerana
Ny tompon'ilay rakitra.
Daba
Tsy mety afindra mankany anaty daba ny rakitra "%s".
Sokafy io toerana io
Ny rakitra sy ny laha-tahiry dia tsy mety raha tsy alefa mankao anaty daba ihany.
eo amin'ny sehatr'asa
Tsy azonao alefa any anaty daba ny kapila "%s"
Raha tianao tsoahana ilay kapila, dia tsindrio ilay "Eject" ao anatin'ny karazan-tsafidy seha-keviny.
Raha tianao alatsaka ilay kapila, dia tsindrio ny "Unmount Volume" ao anatin'ny karazan-tsafidy seha-keviny.hostname (uri-scheme)
%s amin'ny %s
_Afindrao eto
_Adikao eto
_Amorony rohy eto
Ajanony
Tsy voapetraka ilay famantarana.
Tsy voapetraka ilay famantarana.
Tsy vita ilay famantarana.
Tsy voapetraka ilay famantarana.
Tsy voapetraka ilay famantarana.
Tsy mety ovaina ny anaran'ilay zavatra.
%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
androany, %-I:%M %p
%b %-d %Y, %-I:%M %p
%a, %b %-d %Y at %-I:%M:%S %p
%a, %b %-d %Y at %-I:%M %p
Alalana
Tsy misy ny toerana "%s".
Me
zavatra ?
zavatra ?
tsy fantatra
tsy fantatra
rindran'asa
endri-tsoratra
Sary
Horonan-tsary
Mpiaty:
Tahirin-kevitra
Fampisehoana
Takela-kajy
_Laha-tahiry:
Rohyfolder", "plain textlink to folder
Rohy mankany amin'ny %s
rohy (simba)
Raha tsindrianao io laha-tahiry io, dia ho voatsindry daholo ireo rakitra mitovy amin'ireo izay vao adika.
Efa misy ilay rakitra ao amin'ny "%s". Ny fanolohana azy dia mamafa ny mpiatiny.
Mamorona rohy ho an'ny rakitra:
Habe:
Karazana:
Datin'ny fanovana
_Soloy
Tsy misy toerana malalaka anatin'ilay andefasana.
Averina
Alalana mikasika ilay rakitra
_Dingano
Ovay
_Soloy
Din_gano izy rehetra
_Andramo indray
_Fafao
Farito izy _rehetra
_Soloy
Soloy izy _rehetra
Farito izy _rehetra
Rohy hafa mankany amin'ny %sst
Rohy %d mankany amin'ny %s
Rohy %d mankany amin'ny %s
Rohy %d mankany amin'ny %s
Rohy %d mankany amin'ny %s
(dika mitovy)
(dika mitovy iray)
x dika mitovy)
x dika mitovy)
x dika mitovy)
x dika mitovy)
%s (dika mitovy)%s
%s (dika mitovy iray)%s
%s (dika mitovy faha %d)%s%s (copy %'d)%s
%s (dika mitovy faha %d)%s
%s (dika mitovy faha %d)%s
%s (dika mitovy faha %d)%sth copy)
(th copy)
Tianao fafàna tanteraka tao anatin'ny daba tokoa ve ny "%s"?
Raha fafànao ny zavatra iray, dia ho voafafa tanteraka izany.
Fafàna daholo ireo zavatra anatin'ny daba?
Raha fafànao ny lisitry ny toerana naleha, dia ho voafafa tanteraka izany.
Daba _foana
Tianao fafàna tanteraka tokoa ve ny "%s"?
Hamafa ireo rakitra2 minutes
Nisy olana teo am-pamafana.
Tsy mety adika ny "%s" satria tsy manana alalana hamaky io ianao.
_Dingano
Tsy mety adika ny "%s" satria tsy manana alalana hamaky io ianao.
Nisy olana teo am-panehoana ny toro-làlana.
Tsy azonao afindra ity laha-tahirin'ny daba ity.
Nisy olana teo am-panehoana ny toro-làlana.
Mandefa ireo rakitra any anaty daba
Tsy mety afindra mankany anaty daba ilay rakitra. Tianao fafàna tanteraka?
Mamindra ireo rakitra
Hamafa ireo rakitra
Fafana ve ny daba alohan'ny hanalanao azy?
Daba foana
Nisy olana teo am-pandikana.
Nisy olana teo am-pamindrana.
Nisy olana teo am-pamindrana ireo zavatra mankany amin'ny "%s".
Tsy mety adika ny "%s" satria tsy manana alalana hamaky io ianao.
Tsy mety adika ny "%s" satria tsy manana alalana hamaky io ianao.
Tsy mety adika ny "%s" satria tsy manana alalana hamaky io ianao.
Nisy olana teo am-pandefasana ilay rindran'asa.
Nisy olana teo am-pandikana mankany amin'ny "%s".
Tsy manana alalana handika any amin'ilay toerana andefasana ianao.
Tsy antonona azy ny toerana andefasana.
Tsy laha-tahiry io toerana io.
Tsy antonona azy ny toerana andefasana.
Tsy misy toerana malalaka anatin'ilay andefasana.
Amakiana fotsiny ilay kapila mpandray.
2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Tsy mety adika ny "%s" satria tsy manana alalana hamaky io ianao.
Nisy olana teo am-panehoana ny toro-làlana.
Tsy mety adika ny "%s" satria tsy manana alalana hamaky io ianao.
Tsy mety adika ny "%s" satria tsy manana alalana hamaky io ianao.
Nisy olana teo am-pamindrana.
Tsy azonao afindra ity laha-tahirin'ny daba ity.
Nisy olana teo am-pandikana.
Tsy nety nalaina tamin'ny alalan'ny anarana '%s' ny famantarana.
Tsy azonao atao ny mamindra laha-tahiry mankeo amin'ny tenany ihany.
Tsy azonao atao ny mandika laha-tahiry mankeo amin'ny tenany ihany.
Ao anatin'ilay laha-tahiry iaingana ihany no misy ilay laha-tahiry andefasana.
Tsy azonao atao ny mandika rakitra iray eo amin'ny tenany ihany.
Tsy azonao atao ny mandika rakitra iray eo amin'ny tenany ihany.
Tsy misy toerana malalaka anatin'ilay andefasana.
Nisy olana teo am-pandefasana ilay rindran'asa.
Mandika ireo rakitra
Miomana ny handefa any anaty daba...
Nisy olana teo am-pandefasana ilay rindran'asa.
Mamindra ireo rakitra
Mamorona rohy ho an'ny rakitra
Nisy olana teo am-pamoronana rohy tanatin'ny "%s".
Ireo rafi-drakitry ny solosaina ihany no azo raisina sy afindra.
Ireo rakitra anatin'ny solosaina ihany no azo alatsaka.
Nisy olana teo am-pandefasana ilay rindran'asa.
Alalana
tsy misy anarana
tsy misy anarana
Hamorona _tahirin-kevitra
Nisy olana teo am-pamoronana rohy tanatin'ny "%s".
Nisy olana teo am-pamoronana rohy tanatin'ny "%s".
Nisy olana teo am-pandefasana ilay rindran'asa.
Daba foana
_Foano
Avereno ny fanovana
Alefa any anaty daba
_Foano
_Fafao tao anatin'ny daba
_Fafao tao anatin'ny daba
Alefa any anaty daba
_Fafao tao anatin'ny daba
_Fafao
_Foano
Anaovy _dika mitovy
Anaovy _dika mitovy
Rohy %d mankany amin'ny %s
Mamorona rohy ho an'ny rakitra
Miomana ny hamorona rohy...
Miomana ny hamorona rohy...
Mamorona rohy ho an'ny rakitra
_Rakitra foana
_Rakitra foana
Mamorona mpandefa vaovao
Hamorona laha-tahiry
Hamorona laha-tahiry
Hamorona Tahirin-kevitra avy amin'ny fakantahaka "%s"
Hamorona Tahirin-kevitra avy amin'ny fakantahaka "%s"
Hamorona Tahirin-kevitra avy amin'ny fakantahaka "%s"
Ovay
Ovay
Alefa any anaty daba
_Daba
A_lefaso any anaty daba
Alalana mikasika ilay rakitra
Alalana mikasika ilay rakitra
Alalana
Alalana
Alalana mikasika ilay rakitra
Tsy mety afindra mankany anaty daba ny rakitra "%s".
Nisy olana teo am-pamindrana mankany amin'ny "%s".
Aidina io toerana io?
Tsy voafindra tany amin'ny toerany vaovao ny "%s".
Tahirin-kevitra
Ny tso_tra ampiasaina
Miala tsiny. Tsy afaka manatanteraka baiko avy amin'ny site lavi-toerana iray ianao.
Natsahatra io noho ny antony ara-piarovana.
Nisy olana teo am-pandefasana ilay rindran'asa.
Ireo rakitra anatin'ny solosaina ihany no azo alatsaka.
Raha hanokatra rakitra ivelany, dia adikao anatin'ny laha-tahiry anatin'ny solosaina ilay izy ary avereno alatsaka indray.
Raha hanokatra rakitra ivelany, dia adikao anati'n'ny laha-tahiry anatin'ny solosaina ilay izy ary avereno alatsaka indray. Efa voasokatra ireo rakitra nalatsakao.
Antsipiriany:
Miomana ny handefa...
Karohy
Karohy ny "%s"
Sokafy anatin'ny fikandrana _mpizaha foana
Ny fidiran'ilay toerana foana no ampiasaina fa tsy ny tsipiky ny sori-dàlana
Raha toa atao hoe marina, dia eo amin'ny tsipiky ny toerana foana no anisian'ny fikandrana fizahan'ny Nautilus fidirana an-tsoratra, fa tsy eo amin'ny tsipiky ny sori-dàlana.
Milaza raha mila fanamafisana rehefa handefa rakitra any anaty daba
Raha atao hoe marina, dia hangataka fanamafisana avy aminao ny Nautilus rehefa hanary rakitra ao anatin'ny daba ianao.
Milaza raha ekena ny famafana tsy misy atak'andro
Raha toa atao hoe marina, dia hisy safidy ahafahanao mamafa rakitra eo no eo ny Nautilus, ka tsy mila mandefa izany any anaty daba intsony ianao. Mety hitera-doza anefa io safidy io, noho izany mitandrema ihany.
Rahoviana no aseho ny isan'ny zavatra anatin'ny laha-tahiry iray
Fitsinjovana ny hafainganana rehefa haneho ny isan'ny zavatra ao anatin'ny laha-tahiry iray. Raha toa ka atao "always", dia asehoy foana ny isan'ireo zavatra ao anatiny na dia mitoetra amin'ny mpizara lavi-toerana aza izany. Raha atao "local_only" kosa, dia ireo rafi-drafitry ny solosaina ihany no anehoy isa. Raha toa atao "never", dia aza misahirana manisa ireo zavatra ireo.
Karazan-tsindry handefasana/hanokafana rakitra
"single" no sanda mety ampiasaina handefasana rakitra amin'ny alalan'ny tsindry indray mandeha; "double" kosa raha handefa rakitra amin'ny alalan'ny tsindry indroa.
Atao ahoana ireo raki-tsoratra azo alefa rehefa nampandehanina
Atao inona ireo raki-tsoratra azo alefa rehefa nampandehanina (tamin'ny tsindry indray na indroa). Ireto no sanda azo ampiasaina: "launch" raha handefa azy ireo toy ny rindran'asa, "ask" raha hanontany izay atao amin'ny alalan'ny takelaka kely, ary "display" raha haneho azy ireo toy ny raki-tsoratra.
Rahoviana no anehoana sary madinika ho an'ny raki-tsary
Fitsinjovana ny hafainganana rehefa hamboatra sary madinika ho an'ny raki-tsary iray. Raha toa ka atao "always", dia anamboaro sary madinika foana ilay rakitra na dia mitoetra amin'ny mpizara lavi-toerana aza. Raha toa atao "local_only", dia rafi-drakitry ny solosaina ihany no anamboaro sary madinika. Raha toa atao "never", dia aza misahirana mamboatra sary madinika izany; kisary itambarana fotsiny ampiasaina.
Haben-tsary azo anaovana sary madinika ambony indrindra
Ny sary mihoatra ity habe ity dia tsy hanaovana sary madinika. Ity kirakira ity dia natao hialana amin'ny olana mety ateraky ny sary izay ela be vao voaseho na mibahana arika be.
Ireo laha-tahiry no asehoy aloha anatin'ny fikandrana
Raha toa atao hoe marina, dia ny laha-tahiry no asehon'ny Nautilus alohan'ny rakitra ao amin'ny fijerena kisary sy lisitra.
Fomba fanavahana tsotra
Ny filaharana tsotra arahin'ireo zavatra anatin'ny fijerena lisitra. "name", "size", "type", ary "modification_date" no sanda mety ampiasaina.
Avadiho ny filaharan'ny rakitra anatin'ny fikandrana vaovao
Raha toa ka marina, dia halahatra mifotitra ireo rakitra anaty fikandrana vaovao, izany hoe, raha alahatra araka ny anarany ireo rakitra ireo, dia hilahatra manomboka amin'ny "z" hatramin'ny "a" izy ireo fa tsy manomboka amin'ny "a" hatramin'ny "z" intsony; raha alahatra araka ny habeny, dia hilahatra manaraka habe miiba izy ireo fa tsy manaraka habe miabo.
Ny mpizaha laha-tahiry fampiasa
Ity fijery ity no ampiasaina rehefa hizaha laha-tahiry iray , raha tsy hoe efa nisafidy fijery hafa ianao ho an'ity laha-tahiry iray ity. "list_view" sy "icon_view" no sanda azo ampiasaina.
Milaza raha aseho ireo rakitra miafina
Lisitr'ireo maribolana mety atao amin'ny kisary
Lisitra misy ny maribolana misoratra eo ambanin'ny kisary ao amin'ny fijerena kisary sy eo amin'ny sehatr'asa. Ny isa marin'ny maribolana aseho dia miakina amin'ny mariky ny zòma. "size", "type", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "group", "permissions", "octal_permissions" ary "mime_type" no sanda azo ampiasaina.
Ny haben'ny kisarin'ny zòma
Ny habe tsotran'ny zòma ampiasain'ny fijerena kisary.
Lisitra tsotran'ireo fariana hita ao amin'ny fijerena ny lisitra.
Ny haben'ny zòman'ny lisitra
Habe tsotran'ny zòma ampiasain'ny fijerena lisitra.
Lisitra tsotran'ireo fariana hita ao amin'ny fijerena ny lisitra
Lisitra tsotran'ireo fariana hita ao amin'ny fijerena ny lisitra.
Laharantsotran'ny fariana ao amin'ny fijerena ny lisitra
Laharantsotran'ny fariana ao amin'ny fijerena ny lisitra
Sehon'ny soratra:
Endri-tsoratry ny sehatr'asa
Famaritana ny endri-tsoratra ampiasaina amin'ireo kisary eo amin'ny sehatr'asa.
Kisarin'ny fandraisana hita eo amin'ny sehatr'asa
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mitondra mankany amin'ny laha-tahirin'ny fandraisana eo amin'ny sehatr'asa.
Hita eo amin'ny sehatr'asa ny kisarin'ny daba
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mitondra mankany anatin'ny daba eo amin'ny sehatr'asa.
Asehoy eo amin'ny sehatr'asa ireo kapila voakatra
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mitondra mankany amin'ireo kapila voakatra eo amin'ny sehatr'asa.
Hita eo amin'ny sehatr'asa ny kisarin'ny Mpizara Tambajotra
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mampifandray amin'ny Mpizara Tambajotra eo amin'ny sehatr'asa.
Ny anaran'ny kisarin'ny fandraisan'ny sehatr'asa
Azo ovaina ity anarana ity raha toa ka te hisafidy anarana omena ny kisarin'ny fandraisana eo amin'ny sehatr'asa ianao.
Anaran'ny kisarin'ny daba eo amin'ny sehatr'asa
Azo ovaina ity anarana ity raha toa ka te hisafidy anarana omena ny kisarin'ny daba eo amin'ny sehatr'asa ianao.
Anaran'ny kisarin'ny mpizara tambajotra.
Azo ovaina ity anarana ity raha toa ka te hisafidy anarana omena ny kisarin'ny daba eo amin'ny sehatr'asa ianao.
Raha toa atao hoe marina, dia halefan'ny Nautilus eo amin'ny sehatr'asa ireo kisary.
Sokafy anaty fikandrana mpizaha ity laha-tahiry ity
Sakan'ny takela an-tsisiny
Ny habe tsotra arahin'ny takela an-tsisiny anatin'ny fikandrana vaovao.
Asehoy anatin'ny fikandrana vaovao ny tsipiky ny toerana
Raha toa atao hoe marina, dia ho hita eo amin'ny fikandrana vao nosokafana ny tsipiky ny toerana.
Asio takela an-tsisiny anatin'ny fikandrana vaovao
Raha toa atao hoe marina, dia ho hita eo amin'ny fikandrana vao nosokafana ny takela an-tsisiny.
Mamorona ity laha-tahiry ity na amboary ireo fahazoan-dàlana alohan'ny adefasana ny Nautilus, amin'izay voaforony ilay izy.
Mamorona ity laha-tahiry ity na amboary ireo fahazoan-dàlana alohan'ny adefasana ny Nautilus, amin'izay voaforony ilay izy.
nautilus: tsy mety ampiasaina amin'ny safidy hafa ny safidy --check .
nautilus: tsy mety ampiasaina miaraka amin'ny URI ny %s.
Manaova fitsapana fanamarinana vetivety.
Forony avy amin'ny rafitsary voalaza ny fikandrana voalohany.
RAFITSARY
Alalana mikasika ilay rakitra
URI voafaritra mazava tsara ihany no amorony fikandrana.
URI voafaritra mazava tsara ihany no amorony fikandrana.
Aza arindra ny sehatr'asa (aza raharahaina ireo safidy nofaritana tanatin'ny takelaka kelin'ny safidy manokana).
Aza arindra ny sehatr'asa (aza raharahaina ireo safidy nofaritana tanatin'ny takelaka kelin'ny safidy manokana).
Ajanony Nautilus.
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
[URI...]
Tsy voafindra tany amin'ny toerany vaovao ny "%s".
Nisy olana teo am-panehoana ny toro-làlana:
%s
Hanokatra _fikandrana vaovao
Hifandray amin'ny mpizara
_Tobin-drohy
Safidy mano_kana
_Toro-làlana
_Mombamomba
_Alefaso
Tsy misy tobin-drohy voafaritra
_Tobin-drohy
Esory
_Akaro
A_idino
_ANarana:
_Toerana:
Filaharana mi_vadika
Mampiseho ny kisary manaraka filharana mivadika
_Ataovy mifanitsy foana
Mandahatra ireo kisary mahitsy manaraka efamira-tsoramiafina
_Ataon-tànana
Mamela ny kisary amin'ny toerana izay ametrahana azy
Araka ny _Anarana
Mandahatra ny kisary araka ny anarany
Araka ny _Habe
Mandahatra ny kisary araka ny habeny
Araka ny _Karazana
Mandahatra ny kisary araka ny karazany
Araka ny _Daty nanaovana fanovana
Mandahatra ny kisary araka ny daty nanaovana fanovana
Mandahatra ny kisary araka ny anarany
Mandahatra ny kisary araka ny anarany
Mandahatra ny kisary araka ny habeny
Fijerin'ny kisary
Tsy afaka nandefa ny rindran'asan'ny mpisokitra kapila.
Tsy afaka maneho ny toerana "%s"
Hifandray amin'ny mpizara %s
smb://foo.example.com
Esory
_Mpizara:
Mpizara tambajotra
H_ifandray
Daba _foana
Avereno amin'ny _habeny teo aloha ny kisary
Avareno amin'ny _habeny teo aloha ny kisary
Hanova ny _afaran'ny sehatr'asa
Mampiseho fikandrana izay ahafahanao mamaritra ny soratra sy ny lokon'ny afaran'ny desktop
Daba foana
Mamafa ny zavatra rehetra ao anatin'ny daba
Manamboatra ny toeran'ireo kisary mba ho tafiditra tsara ao anatin'ny fikandrana ary mba tsy hifanitsaka
Ahafahana manitatra ny kisary voafaritra
Mamerina ny kisary voafarina amin'ny habeny teo aloha
Fanampi-piteny
URL
Fanoritsoritana
BaikoDesktop
Sehatr'asa
Tsy manana ny fahazoan-dàlana ilaina ahafahana mijery ny mpiatin'ny "%s" ianao.
Tsy hita ny "%s". Mety vao nofafana angamba izy io.
Miala tsiny fa tsy voaseho daholo ny mpiatin'ny "%s" rehetra.
Tsy mety aseho ny mpiatin'ilay laha-tahiry.
Tsy manana ny fahazoan-dàlana ilaina ahafahana manova ny vondron'ny "%s" ianao.
Miala tsiny fa tsy voaova ny vondron'ny "%s".
Tsy mety ovaina ilay vondrona.
Miala tsiny fa tsy voaova ny tompon'ny "%s".
Tsy mety ovaina ny tompon'ny "%s".
Miala tsiny fa tsy voaova ny fahazoan-dàlan'ny "%s".
Tsy mety ovaina ilay fahazoan-dàlana.
Efa misy manana ny anarana "%s" ao anatin'ity laha-tahiry ity. Mampiasà anarana hafa azafady.
Tsy misy izany "%s" izany anatin'ity laha-tahiry ity. Mety vao nafindra na nofafana angamba izy io.
Tsy manana ny fahazoan-dàlana ilaina ahafahana manova ny anaran'ny "%s" ianao.
Tsy mety io anarana "%s" io satria misy ny marika "/". Mampiasà anarana hafa azafady.
Tsy mety ny anarana "%s". Mampiasà anarana azafady.
Tsy mety ny anarana "%s". Mampiasà anarana azafady.
Miala tsiny fa tsy voaova ho "%s" ny anaran'ny "%s".
Tsy mety ovaina ny anaran'ilay zavatra.
Manova ny anaran'ny "%s" ho "%s".
Tsy misy
Safidy mano_kana
Ny mpizaha laha-tahiry fampiasa
Asehoy amin'ny alalan'ity ireo laha-tahiry vaovao:
_Alamino ireto zavatra ireto:
Ny _laha-tahiry aloha alahatra vao ny rakitra
Asehoy ireo rakitra miafina sy rakitra _tahiry
Avereno amin'ny endriny _tsotra ny efijery
Mariky ny _zòma tsotra:
Avereno amin'ny endriny _tsotra ny efijery
Mariky ny zòma _tsotra:
Seho
Fiasa
Tsindry ind_ray no mandefa ireo zavatra
Tsindry _indroa no mandefa ireo zavatra
Raki-tsoratra azo alefa ny "%s".
_Alefaso ireo rakitra azo alefa rehefa voatsindry izy ireo
_Asehoy ireo raki-tsoratra azo alefa rehefa voatsindry izy ireo
_Manontania foana
Daba
Manontania alohan'ny hanafoanana ny daba na alohan'ny hamafana rakitra
As_io baiko Fafao izay mihodidina ny daba
Safidio ny filaharan'ireo zavatra voalaza eo ambanin'ny anaran'ny kisary. Hihamaro ny zavatra voalaza hiseho rehefa jerena akaiky ilay kisary.
Fijerin'ny lisitra
Seho
Safidio ny filaharan'ny zavatra voalaza anatin'ny sehon'ny lisitra.
Farian'ny lisitra
Asehoy ny _sary madinika:
Ho an'ny rakitra latsak'ity habe ity _ihany:
_Laha-tahiry:
_Isan-javatra:
Topy maso
_Foana
_Rakitry ny solosaina ihany
_Na oviana na oviana
Araka ny anarana
Araka ny habe
Araka ny karazana
Araka ny daty nanaovana fanovana
Nosokafana ny:
50%
100%
150%
200%
400%
100 K
500 K
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
_Sary:
Mandika
Hamorona _tahirin-kevitra
Hamorona laha-tahiry
Marik'ilay fakantsary
Modelin'ilay fakantsary
Daty nangalana sary
Datin'ny fanovana
Datin'ny fanovana
Fotoana fampidiran-taratra
Sandan'ny fisokafana
Hafaiganana ISO
Misy jiro-tselatra
Fomba fandrefesana
Fandrindrana ny fampidiran-taratra
Zevan-daka
Rindran'asa
_Teny fahatra:
Hamorona laha-tahiry
Tsy misy na inona na inona
Tsy azo ny mombamomba ilay sary
Mangala...
(Foana)
Ny tso_tra ampiasaina
Fariana %s no tazana
Safidio ny filaharan'ny data hiseho anatin'ity laha-tahiry ity.
_Fariana tazana...
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Simba ny rohy "%s". Alefa any anaty daba?
Simba ny rohy "%s".
Tsy mety ampiasaina ity rohy ity satria tsy misy tanjona ilay izy.
Tsy mety ampiasaina ity rohy ity satria tsy misy akory ny tanjony "%s".
A_lefaso any anaty daba
Tianao alefa ve "%s" sa tianao aseho ny mpiatiny?
Raki-tsoratra azo alefa ny "%s".
Alefaso amin'ny alalan'ny _Terminal
_Asehoy
Tianao sokafana tokoa ve ireo rakitra rehetra ireo?
Tsy afaka naneho ny "%s".
Tsy sary ilay rakitra.
Hisafidy soratra
Nisy olana teo am-pandefasana ilay rindran'asa.
Tsy afaka nandefa ny rindran'asan'ny mpisokitra kapila.
Aidina io toerana io?
Manokatra ny %s
_Hidio
Alalana
Asehoy ny _sary madinika:
Tsy afaka mamaritra kisary safidy afa-tsy indray mandeha isaky famaritana ianao!
Mandraisa sary iray fotsiny hatao kisary safidy.
Tsy rakitry ny solosaina ilay rakitra nalatsakao.
Sary anatin'ny solosaina ihany no azonao atao kisary safidy.
Tsy sary ilay rakitra nalatsakao.
Toetoetra
Toetoetry ny %sMIME type description (MIME type)
Foanana ny fanovana vondrona?
Foanana ny fanovana tompo?
Tsy misy na inona na inona
tsy hay vakiana
(tsy hay vakiana ny sasany amin'ny mpiaty)Contents:
Mpiaty:used
nampiasainafree
Hazo
Karazan'ny rakitra
Fototra
Tanjon'ny rohy:
Toerana:
Hadiry:
Nosokafana ny:
Novaina ny:
Toerana malalaka:no readno access
tsia
Lisitra
_Famakiana
mamorona/fafao
Fand_raiketana
Nosokafana ny:
Rakitra ihany no asehoy
Nosokafana ny:
Mamorona rohy ho an'ny rakitra
Mamaky fotsiny
Avereno ny fanovana
Nosokafana ny:
_Laha-tahiry:
Nosokafana ny:
Tompony:
Tompony:
Vondrony:
Vondrony:
Hafa:
Fand_efasana
Alalana mikasika ilay rakitra
Volomboahangy
Hafa:
Tsy ianao no tompony, noho izany tsy afaka manova ireo fahazoan-dàlana ireo ianao.
SELinux Seha-kevitra:
Alalana mikasika ilay rakitra
Tsy fantatra ny fahazoan-dàlan'ny "%s".
Tsy fantatra ny fahazoan-dàlan'ny rakitra voafaritra.
Sokafy amin'ny alalan'ny
Mamorona fikandran'ny toetoetra.
Hamaritra kisary safidy
_Na oviana na oviana
_Sokafy
Karazan'ny rakitra
Tahirin-kevitra
Hira
Sary
Sary ravaka
Pdf / Postscript
Raki-tsoratra
Safidio ny karazany
Farito izy _rehetra
Izay misy
Karazany hafa...
Aza asiana io sivana io ilay karoka
Hanampy sivana vaovao ho an'ity karoka ity
Ireo rakitra azo alefa rehetra anatin'ity laha-tahiry ity dia hiseho anatin'ny karazan-tsafidin'ny baiki soratra.
Ireo rakitra azo alefa rehetra anatin'ity laha-tahiry ity dia hiseho anatin'ny karazan-tsafidin'ny baiki soratra.
Toerana
Asehoy toy ny kisary
Mamerina ny kisary voafarina amin'ny habeny teo alohaEmpty
(Foana)
Farito daholo ireo zavatra anatin'ity fikandrana ity
Farito izy _rehetra
_Soratra:
Raiketo toy izao ny karoka
_Anaran'ny karoka:
_Laha-tahiry:
Safidio ny laha-tahiry andraiketana ilay karoka
Sehon'ny mpiaty
Sehon'ity laha-tahiry ity
"%s" no voafidy
%s amin'ny %s,
%s%s, %s
Sokafy amin'ny alalan'ny %s
"%s" alefa hanokafana izay zavatra voafaritra
Hamorona Tahirin-kevitra avy amin'ny fakantahaka "%s"
Hamorona _tahirin-kevitra
Sokafy amin'ny A_lalan'ny
Misafidiana rindran'asa hanokafana ilay zavatra voafaritra
Toetoetra
Hijery na hanova ny toetoetry ny zavatra voafaritra tsirairay
_Laha-tahiry:
Mamorona laha-tahiry foana vaovao anatin'ity laha-tahiry iray ity
Mamorona rohy misolotena ho an'ny zavatra voafaritra
Manokatra ny rakitra voafaritra anatin'ity fiikandrana ity
Sokafy io toerana io
Manokatra ny rakitra voafaritra anatin'ity fiikandrana ity
Sokafy anatin'ny fikandrana mpitety
Sokafy anatin'ny fikandrana mpitety ny rakitra voafaritra tsirairay
Sokafy anaty fikandrana vaovao
Sokafy anatin'ny fikandrana mpitety ny rakitra voafaritra tsirairay
Sokafy amin'ny alalan'ny _rindran'asa hafa...
Misafidy rindran'asa hafa hanokafana ilay zavatra voafaritra
Sokafy amin'ny alalan'ny _rindran'asa hafa...
_Sokafy ny laha-tahirin'ny baiko soratra
Mampiseho ny laha-tahiry misy ireo baiko soratra hita anatin'ity karazan-tsafidy ity
Manomana ireo rakitra voafaritra hafindra amin'ny alalan'ny baiko Apetao
Manomana ireo rakitra voafaritra hadika amin'ny alalan'ny baiko Apetao
Mamindra na mandika ireo rakitra voafaritra teo aloha amin'ny alalan'ny baiko Esory na Adikao
_Apetao ao anatin'ilay laha-tahiry
Mamindra na mandika rakitra voafaritra teo aloha ao anatin'ilay laha-tahiry voafaritra amin'ny alalan'ny baiko Esory na Adikao
Mandika ny andian-tsoratra voafaritra anatin'ny fanindri-taratasy
A_idino
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Farito daholo ireo zavatra anatin'ity fikandrana ity
Mamaritra ireo zavatra anatin'ity fikandrana ity araka ny rafi-pamaritana iray
Mamorona rohy misolotena ho an'ny zavatra voafaritra
Ovay
Manova anarana ny zavatra voafaritra
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mamafa ny zavatra voafaritra, nefa tsy mandefa izany any anaty daba
_Foano
Manafoana ny fanovana andian-tsoratra natao farany
Manafoana ny fanovana andian-tsoratra natao faranyReset to DefaultsShow hidden files
Avereno amin'ny endriny _tsotra ny efijery
Avereno amin'ny tokony ho izy ny fomba fandaharana sy ny mariky ny zòma mba hifanarahan'ny safidy manokana mikasika ity efijery ity
_Mombamomba
Mampakatra ilay kapila voafaritra
_Alatsao ilay kapila
Mandatsaka ilay kapila voafaritra
_Tsoahy
Manatsoaka ilay kapila voafaritra
Mampanaraka format ilay kapila voafaritra
_Ajanony
Mampakatra ilay kapila voafaritra
Manatsoaka ilay kapila voafaritra
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Manokatra ilay rakitra ary hidio ny fikandrana
_Raiketo ny karoka
Mandraikitra ilay karoka novaina
_Raiketo toy izao ilay karoka...
Mandraikitra io karoka io anaty rakitra
Sokafy anaty fikandrana mpizaha ity laha-tahiry ity
Sokafy anaty fikandrana mpizaha ity laha-tahiry ity
Manomana ny famindrana ity laha-tahiry ity amin'ny alalan'ny baiko Apetao
Manomana ny fandikana ity laha-tahiry amin'ny alalan'ny baiko Apetao
Mamindra na mandika rakitra voafaritra teo aloha ao anatin'ilay laha-tahiry voafaritra amin'ny alalan'ny baiko Esory na Adikao
Mandefa ity laha-tahiry ity any anaty daba
Mamafa ity laha-tahiry ity, nefa tsy madefa azy any anaty daba
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Hijery na hanova ny toetoetry ny laha-tahiry misokatra
Asehoy ireo rakitra _miafina
Mampiseho na tsy mampiseho anatin'ity fikandrana ity ireo rakitra miafina
Mandefa na mandrindra ireo baiko soratra avy amin'ny %s
_Baiko soratra
Alefaso any anaty daba ny laha-tahiry misokatra
Alefaso any anaty daba ny laha-tahiry misokatra
Alefaso any anaty daba ny laha-tahiry misokatra
Alefaso any anaty daba ny laha-tahiry misokatra
Alefaso any anaty daba ny laha-tahiry misokatra
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Mampanaraka format ilay kapila voafaritra
_Atomboy
Manatsoaka ilay kapila voafaritra
Mandatsaka ilay kapila voafaritra
Mampakatra ilay kapila voafaritra
_Foano ny fanesorana
Mampanaraka format ilay kapila voafaritra
_Atomboy
Manatsoaka ilay kapila voafaritra
Mampakatra ilay kapila voafaritra
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Mamaritra ireo fariana hita anatin'ity laha-tahiry ity
Sokafy anaty fikandrana vaovao
Mamafa tanteraka ilay laha-tahiry misokatra
Mamafa tanteraka ilay laha-tahiry misokatra
Alefaso any anaty daba ny laha-tahiry misokatra
Sokafy amin'ny alalan'ny %s
_Alefaso
Fafao tanteraka ireo zavatra voafaritra rehetra
Mandefa ny zavatra voafaritra any anaty daba
Hijery na hanova ny toetoetry ny laha-tahiry misokatra
Tsy mety raisina sy afindra.
Ireo rafi-drakitry ny solosaina ihany no azo raisina sy afindra.
Fomba fandraisana tsy nety no natao.
_Toetoetra
Ampanarao _format
_Hidio
Fankasitrahana ireo mpandika teny
_Hidio
Hidio ity laha-tahiry ity
Hanova ny safidy manokan'ny Nautilus
Sokafy ny laha-tahiry _reny
Manokatra ilay laha-tahiry reny
Ho any amin'ny toeran'ny solosaina
_Avereno aseho
Ho any amin'ny toeran'ny solosaina
Asehoy toro-làlan'ny Nautilus
Mikaroka rakitra
tsy misy anarana
Mamorona rohy ho an'ny rakitra
Asehoy ny teny fankasitrahana ireo mpamorona ny Nautilus
Zòma mana_lehibe
Zòma _manakely
Habe _tokony ho izy
_Fandraisana
Manokatra ilay laha-tahiry reny
Hanokatra fikandrana Nautilus iray hafa ho an'ny toerana miseho
Hanokatra fikandrana Nautilus iray hafa ho an'ny toerana miseho
Hidio ny fikandrana _rehetra
Manidy ny fikandrana fizahana rehetra
_Mihemotra
Miverina mankany amin'ireo toerana efa naleha teo aloha
_Miroso
Miroso mankany amin'ireo toerana efa naleha taty afara
Sokafy io toerana io
Mamaritra toerana ho sokafana iray
Rohy mitondra mankany amin'ny toerana tsy misy
Manisy rohy ho an'io toerana io anatin'ity karazan-tsafidy ity
_Tobin-drohy
Hanova ny tobin-drohy
Manova ny fahamoram-pahitan'ny tsipika an-tsisin'ity fikandrana ity
Mikaroka rakitra
Fikarohana rakitra araka ny anarany ihany
Lisitra
Asehoy toy ny lisitra
_Ambony
Aidina io toerana io?
Hijery na hanova ny toetoetry ny laha-tahiry misokatra
Tsy laha-tahiry io toerana io.
Amarino izay voasoratra dia mamerena miditra indray avy eo azafady.
Tsy afaka nandefa ny rindran'asan'ny mpisokitra kapila.
Tsy afaka nandefa ny rindran'asan'ny mpisokitra kapila.
Tsy manana alalana handika any amin'ilay toerana andefasana ianao.foo/
Karohy
Horonan-tsary
Horonan-tsary
Sary
Sokafy amin'ny alalan'ny
Fisehoana
Azur
Mainty
Soritsoritra loko manga
Manga maraorao
Type bleu
Vy voakosoka
Bubble Gum
Toile de jute
L_oko
Camouflage
Tsaoka
Arina
Béton
Bosoa
Countertop
Danube
Bosoa matroka loko
GNOME matroka loko
Teal lalina
Teboka maro
Ento eo ambony zavatra iray ny loko iray hiovany manaraka io loko io
Ento eo ambonin'ny zavatra iray ny soratra iray hanovana azy manaraka iny
Ento eo ambonin'ny zavatra iray ny famantarana iray hipetrahany eo
Eclipse
Envie
Erase
Fibres
Pompe à incendie
Fleur de Lys
Floral
Fossile
GNOME
Vatomainty
Voahangibe
Armure verte
Ranomandry
Indigo
Ravina
Voasarimakirana
Manga
Taratasy Manila
Savorinala misoritra
Fotaka
Isa
Fehin'onja
Onyx
Manga matsatso
Marbre volomparasy
Taratasy feno soritra
Taratasy maraorao
Ruby
Roa-dranomasina
Vatosolaitra
volafotsy
Lanitra
Lanitra misoritsoritra
Oram-panala misoritsoritra
Ankoso-batovandana
Voasary mandarina
Tanimangampoza
Violet
Fotsy mivalombalona
Fotsy
Vanditra fotsifotsy
_Famantarana
_Soratra
Ny kisarin'ny solosaina hita eo amin'ny sehatr'asa
Mason-tsivan'ny tsipiky ny karoka anaovana ny fikarohana
Mason-tsivana arahina rehefa hitady rakitra amin'ny alalan'ny tsipiky ny karoka. Raha toa ka "search_by_text" no safidiana, dia anaran-drakitra no entin'ny Nautilus mitady ilay rakitra. Raha toa ka "search_by_text_and_properties" no safidiana, dia anarana sy toetoetra no entin'ny Nautilus mitady ilay rakitra.
Ny endrika Nautilus ampiasaina izao (nolavina)
Andian'afara manara-tsafidy
Andian'afara manara-tsafidy ho an'ny takela an-tsisiny
Lamin'ny daty
Ny loko afara tsotra
Anaran'ny rakitry ny afara tsotra
Lokotsotran'ny afara ho an'ny takela an-tsisiny
Anarantsotran'ny rakitry ny afara ho an'ny takela an-tsisiny
Ny anaran'ny kisarin'ny solosaina desktop
Ampiharo ny fomba fiasa mahazatra ny Nautilus, izany hoe ny fikandrana rehetra dia mpizaha daholo
Anaran-drakitra ho an'ny afara tsotran'ny laha-tahiry. Tsy ampiasaina raha tsy marina ny background_set.
Anaran-drakitra ho an'ny afara tsotran'ny takela an-tsisiny. Tsy ampiasaina raha tsy marina ny side_pane_background_set.
Hakelezina manaraka ity habe ity ny laha-tahiry lehibe noho io. Izany no natao mba tsy hahatsentsina ny arika, ka hamono ny Nautilus noho ny antontan-daha-tahiry lehibe loatra. Ny isa miiba dia tsy misy fetra. Tsy tena marina ilay fetra, satria novakiana araka ny chunk ireo laha-tahiry.
Raha toa ka atao hoe marina, dia ny laha-tahiry ihany no hasehon'ny Nautilus eo amin'ny takela an-tsisiny. Raha tsy izany dia hasehony daholo ny laha-tahiry sy ny rakitra.
Raha toa atao hoe marina, dia ho hita eo amin'ny fikandrana vao nosokafana ny tsipiky ny fivoarana.
Raha toa atao hoe marina, dia ho hita eo amin'ny fikandrana vao nosokafana ny tsipiky ny fitaovana.
Raha toa atao hoe marina, dia havelan'ny Nautilus hanova ny ampahan'ireo safidin-drakitra saro-takarina ao anatin'ny takelaka kelin'ny safidy manokan'ilay rakitra ianao.
Raha toa atao hoe marina, dia ny laha-tahirin'ny fandraisana an'ny mpampiasa no hataon'ny Nautilus sehatr'asa. Raha toa atao diso kosa, dia ~/Desktop no ataon'ny Nautilus sehatr'asa.
Raha toa atao hoe marina, dia ho lasa fikandrana mpizaha daholo ny fikandrana Nautilus rehetra. Ohatr'izany no fiasan'ny Nautilus talohan'ny kinova 2.6, ary misy olona mankafy izany fomba fiasa izany.
Raha toa atao hoe marina, dia haseho ireo rakitra tahitry toy ireo izay foronin'ny Emacs. Amin'izao fotoana izao, dia ny rakitra manana faran'anarana misy ny marika (~) ihany no raisina ho rakitra tahiry.
Raha toa atao hoe marina, dia haseho ao amin'ny mpandamina rakitra ireo rakitra miafina. Ireo rakitra miafina ireo dia rakitra manana anarana miantomboka amin'ny teboka na voalahatra anatin'ny rakitra .hidden ao amin'ilay laha-tahiry.
Raha toa atao hoe marina, dia hasiana kisary mitondra mankany amin'ny toeran'ny poste de travail eo amin'ny sehatr'asa.
Raha toa ka marina, dia halahatra mifotitra ireo rakitra anaty fikandrana vaovao, izany hoe, raha alahatra araka ny anarany ireo rakitra ireo, dia hilahatra manomboka amin'ny "z" hatramin'ny "a" izy ireo fa tsy manomboka amin'ny "a" hatramin'ny "z" intsony.
Raha toa ka marina, dia halahatra mifaneritery kokoa ireo kisary (izay no endriny tsotra) amin'ny fikandrana vaovao.
Raha toa ka marina, dia hatao eo akaikin'ny kisary ny mari-tsoratra famantarana fa tsy tsy eo ambaniny.
Raha toa ka marina, dia layout ataon-tànana no ampiasain'ny fikandrana vaovao ara-tsafidy tsotra.
Isan-drakitra be indrindra azo atao anaty laha-tahiry iray
Anaran'ny endrika Nautilus ampiasaina. Efa hatramin'ny Nautilus 2.2 no nampiasaina io endrika io. Mba ilay endriky ny kisary ampiasaina ho solony.
Afaka mandrary ny sehatr'asa ny Nautilus
Ny laha-tahiry fandraisan'ny mpampiasa no ataon'ny Nautilus sehatr'asa
eo amin'ny tsipika an-tsisin'ny hazo ihany no anehoy ireo laha-tahiry
Ataovy eo akaikin'ny kisary ny mari-tsoratra
Sans 10
Asehoy anatin'ny fikandrana vaovao ny tsipiky ny fivoarana
Asehoy anatin'ny fikandrana vaovao ny tsipiky ny fitaovana
Ny hita eo amin'ny takela an-tsisiny
Fitsinjovana ny hafainganana rehefa mametraka ny tondron'ny totozy eo ambonin'ny kisarin-drakitra ka hihaino raki-peo amin'ny ampahany. Raha toa ka atao "always", dia madefa ilay feo hohainoana foana izy na dia mitoetra amin'ny mpizara lavi-toerana aza ilay rakitra. Raha atao "local_only", dia rafi-drakitry ny solosaina ihany no alefany amin'ny ampahany. Raha atao "never", dia tsy mampihaino ilay feo mihitsy izy.
Fitsinjovana ny hafainganana rehefa hampiseho ampahany amin'ny mpiatin'ny raki-tsoratra eo amin'ny kisarin'ilay rakitra. Raha toa ka atao "always", dia mampisehoa ampahany foana, na mitoetra amin'ny mpizara lavi-toerana aza ilay laha-tahiry. Raha atao "local_only", dia ireo rafi-drakitry ny solosaina ihany no anehoy ampahany. Raha atao "never", dia aza misahirana mihitsy ny hamaky ny data haseho.
Ny filaharana tsotra arahin'ireo zavatra anatin'ny fijerena kisary. "name", "size", "type", "modification_date", ary "emblems" no sanda mety ampiasaina.
Ny lamin'ny datin'ny rakitra. "locale", "iso", ary "informal" no sanda azo ampiasaina.
Ny efijerin'ny takela an-tsisiny izay aseho anatin'ny fikandrana vaovao.
Azo ovaina ity anarana ity raha toa ka te hisafidy anarana omena ny kisarin'ny solosaina eo amin'ny sehatr'asa ianao.
Layout ataon-tànana ampiasaina anatin'ny fikandrana vaovao.
Layout mifaneritery kokoa ampiasaina anatin'ny fikandrana vaovao
Rahoviana no anehoana ampahan-draki-tsoratra eo amin'ny kisary
Milaza raha efa nisy afaran-daha-tahiry tsotra voafaritra.
Milaza raha efa misy afaran-takela an-tsisiny tsotra efa voafaritra.
Milaza raha handefa feo amin'ny ampahany rehefa atao eo ambonin'ny kisary ny tondron'ny totozy
Milaza raha aseho ireo rakitra tahiry
_Asehoy
_Afeno
Daty nizahana
Alalana ara-octet
Ny alalana mikasika ilay rakitra, aseho amin'ny endrika octet.
SELinux Seha-kevitra
Ny karazana mime an'ilay rakitra.
Ataovy _afara
Ataovy afaran'ny laha-tahiry _rehetra
Ataovy afaran'_ity laha-tahiry ity
Miala tsiny! Tsy maintsy manome teny fahatra feno ho an'ilay famantarana vaovao ianao.
Miala tsiny! Tsy azo asiana afa-tsy litera, elanelana, ary isa anatin'ny teny fahatry ny famantarana.
Miala tsiny! Efa misy famantarana iray mitondra ny anarana "%s".
Misafidiana anaram-pamantarana hafa.
Miala tsiny! Tsy voaraikitra ilay famantarana nosafidiana.
Miala tsiny! Tsy voaraikitra ilay anaram-pamantarana nosafidiana.
%s %ld of %ld %s
(%d:%02d:%d sisa)
(%d:%02d sisa)
%s amin'ny %s
Avy amin'ny:
Mankany amin'ny:
Tsy mety afindra ny "%s" satria voaraikitra amin'ny kapila amakiana fotsiny.
Tsy mety fafana ny "%s" satria tsy manana alalana hanova ny laha-tahiry reniny ianao.
Tsy mety fafana ny "%s" satria mitoetra amin'ny kapila amakiana fotsiny.
Tsy mety afindra ny "%s" satria tsy manana alalana hanova azy na ny laha-tahiry reniny ianao.
Tsy mety afindra ny "%s" satria efa ao amin'ilay toerana andefasana izy na ny laha-tahiry reniny.
Tsy mety alefa any anaty daba ny "%s" satria tsy manana alalana hanova azy na ny laha-tahiry reniny ianao.
Tsy manana alalana handika zavatra anatin'io laha-tahiry io ianao.
Nisy olana teo am-pamoronana rohy tanatin'ny "%s".
Nisy ity olana teo am-pandikana ny "%s": "%s".
Maniry ny hanohy ve ianao?
Nisy olana "%s" teo am-pamindrana ny "%s".
Nisy olana "%s" teo am-pamoronana rohy mankany amin'ny "%s".
Nisy olana "%s" teo am-pamafana ny "%s".
Nisy ity olana teo am-pandikana: "%s".
Nisy ity olana ity eo am-pamindrana: "%s".
Nisy ity olana ity teo am-pamoronana rohy: "%s".
Nisy ity olana ity teo am-pamafana: "%s".
Io anarana io dia efa nomena zavatra iray manokana izay tsy azo esorina na soloina. Raha toa ka mbola tianao afindra ilay zavatra, dia ovay ny anarany ary andramo indray avy eo.
Tsy voadika tamin'ny toerany vaovao ny "%s".
Io anarana io dia efa nomena zavatra iray manokana izay tsy azo esorina na soloina. Raha toa ka mbola tianao adika ilay zavatra, dia ovay ny anarany ary andramo indray avy eo.
Efa misy ny laha-tahiry "%s". Tianao tsindriana ve izy io?
Efa misy ny rakitra "%s". Tianao tsindriana ve izy io?
(%d
GnomeVFSXferProgressStatus %d tsy fantatra
Adaboka ity rakitra ity:
Mamindra
Mamindra ny rakitra:
Mamarana ny famindrana...
Mamorona rohy
Mamita ny famoronana rohy...
Mandika ny rakitra:
Mandika
Miomana ny handika...
Tsy afaka mandika rakitra mankao anaty daba ianao.
Tsy afaka mamorona rohy ao anaty daba ianao.
Tsy azonao adika ity laha-tahirin'ny daba ity.
Ny laha-tahirin'ny daba dia natao ametrahana zavatra nalefa tanatin'ny daba.
Mitovy ilay rakitra iaingana sy ilay rakitra iantefana.
Nisy ity olana ity teo am-pamoronana laha-tahiry vaovao: "%s".
Nisy olana teo am-pamoronana laha-tahiry vaovao.
Nisy ity olana ity teo am-pamoronana tahirin-kevitra vaovao: "%s".
Nisy olana teo am-pamoronana tahirin'kevitra vaovao.
Rakitra vaovao
Rakitra voafafa:
Mamafa
Manafoana ny Daba
Miomana ny hanafoana ny daba...
Raha toa ka misafidy ny hanafoana ny daba ianao, dia ho voafafa tanteraka izay zavatra ao anatiny ao. Marihana fa azonao atao koa ny mamafa ireo zavatra ireo tsirairay.
_Daba foana
solosaina
Tambajotra
Endrika
Mpamorona CD/DVD
Tambajotra Windows
Sampan'asa anaty
Androany amin'ny 00:00:00
androany amin'ny %-I:%M:%S %p
androany amin'ny 00:00
androany amin'ny %-I:%M %p
androany, 00:00 PM
Androany
omaly tamin'ny 00:00:00
omaly tamin'ny %-I:%M:%S %p
omaly tamin'ny 00:00
omaly tamin'ny %-I:%M %p
omaly tamin'ny, 00:00
omaly, %-I:%M %p
Omaly
Alarobia, faha 00 Septambra 0000, amin'ny 00:00:00
%A, %B %-d %Y at %-I:%M:%S %p
Alat, faha 00 Okt 0000, amin'ny 00:00:00
Alat, faha 00 Okt 0000, amin'ny 00:00
00 Okt 0000, amin'ny 00:00
%b %-d %Y at %-I:%M %p
00 Okt 0000, amin'ny 00:00
00/00/00, 00:00
%m/%-d/%y, %-I:%M %p
00/00/00
%m/%d/%y
%s (%lld octet)
Karazana tsy fantatra
karazana MIME tsy fantatra
Tsy mahita fanoritsoritana na dia mikasika ny "x-directory/normal" aza. Mety midika izany fa tsy amin'ny toerana tokony hisy azy ny rakitra gnome-vfs.keys na tsy hita noho ny antony maro samihafa.
Tsy nahita fanoritsoritana mikasika ny kazazana mime "%s" ("%s" ilay rakitra). Mba ilazao ireo mpanoro làlana momba ny gnome-vfs.
rohy
25%
75%
Alefaso amin'ny alalan'ny tsindry _indray mandeha ny zavatra iray
Alefaso amin'ny alalan'ny tsindry ind_roa ny zavatra iray
A_lefaso ireo rakitra rehefa voatsindry
Asehoy ireo _rakitra rehefa voatsindry
Fikarohana rakitra araka ny anarana sy toetoetran-drakitra
Ataon-tànana
Araka ny famantarana
8
10
12
14
16
18
20
22
24
Fandraisana %.0s
Ovaina fomba fandaminana ataon-tànana?
Tsy nety ny fanokafana. Hisafidy rindran'asa hafa ianao?
Tsy afaka manokatra ny "%s" ny "%s" satria tsy tody any amin'ny rakitra ao anatin'ny toerana "%s" ny "%s" .
Tsy nety ny fanokafana. Hisafidy asa atao hafa ianao?
Tsy afaka manokatra ny "%s" ny asa fanao satria tsy tody any amin'ny rakitra ao anatin'ny toerana "%s" izy.
Tsy misy rindran'asa hafa afaka manokatra io rakitra io. Mety hahasokatra azy ihany ianao raha toa ka adikanao anatin'ny solosainao ilay rakitra.
Tsy misy asa hafa afaka manokatra io rakitra io. Mety hahasokatra azy ihany ianao raha adikanao anatin'ny solosainao ilay rakitra.
Nandamòka ny fanandramana hiditra.
Tsy nekena ny fidirana.
Tsy afaka naeho ny "%s" satria tsy hita ny mpampiantrano "%s".
Amarino tsara izay voasoratra ary jereo raha marina ireo datan'ny proxy nosoratanao.
Toerana tsy mety ny "%s".
Tsy hita ny "%s".
Ovay
Foano ny fanovana
Fandrindrana rakitra
Laha-tahirin'ny fandraisana
Laha-tahirin'ny fandraisana
Zahavo amin'ny alalan'ny mpandrindra rakitra ny rafitry ny rakitra
Mpizaha rakitra
Toerana fanamboarana ny shell sy ny mpandrindra rakitry ny Nautilus
Toerana fanamboaran'ny Nautilus
Toerana fanamboarana metafichier'ny Nautilus
Shell'ny Nautilus
Asan'akoran'ny Nautilus izay azo tanterahina amin'ny alalan'ny fandefasana ny command-line taty aoriana
Mamorona zavatra miendrika metafichier ahafahana mamaky metadata an'ny Nautilus
Afara
Hamorona m_pandefa...
Asehoy toy ny sehatr'asa
Asehoy toy ny _sehatr'asa
Tojo olana ny mpaneho sehatr'asa.
Tojo olana teo am-piantombohana ny mpaneho sehatr'asa.
Asehoy miaraka amin'ny sehon'ny sehatr'asa ity toerana ity.
Raha fafànao ny zavatra iray, dia ho voafafa tanteraka izany.
%s, toerana malalaka: %s
Maro noho izay voarindran'ny Nautilus ny rakitra anatin'ilay laha-tahiry "%s".
Tsy haseho ny rakitra sasany.
Tsy mety afindra mankany anaty daba ireo zavatra ireo. Tianao fafàna tanteraka?
Tsy mety afindra mankany anaty daba ny zavatra sasany. Tianao fafàna tanteraka izy ireo?
%d amin'ireo zavatra voafaritra tsy mety afindra mankany amin'ny daba
Sokafy amin'ny alalan'ny "%s"
Tsy mety sokafana ny %s
Ny anaran-drakitra "%s" dia mampiseho fa manaraka ny karazana "%s" io rakitra io. Ny mpiatin'ilay rakitra dia mampiseho fa manaraka ny karazana "%s" io rakitra io. Mety hanimba ny rafitra ampiasainao io rakitra io raha toa ka sokafanao.

Aza sokafana io rakitra io raha tsy hoe ianao ihany no namorona azy, na hoe atokisana ny toerana niaviany. Raha hanokatra io rakitra io ianao, dia ovay ny anarany ka ampio ilay tovana mifanaraka amin'ny "%s". Sokafy tahaka ny fanao ilay izy rehefa avy eo. Azonao atao koa ny manindry ilay safidy Sokafy amin'ny Alalan'ny raha hisafidy rindran'asa manokana hanokatra ilay rakitra.
Ny fisafidianana teny baiko ho an'ny karazan-tsafidy dia handefa izany teny baiko izany miaraka amin'izay zavatra voafaritra ho toy ny input.
Hiseho anatin'ny karazan-tsafidin'ny teny baiko daholo ireo rakitra azo alefa anatin'ity kaha-tahiry ity. Ny fisafidiana teny baiko iray anatin'ilay karazan-tsafidy dia handefa izany teny baiko izany.

Raha toa ka alefa avy anatin'ny laha-tahirin'ny solosaina ireo teny baiko, dia andefasana ny anaran-drakitra voafaritra ireo teny baiko ireo. Raha toa ka alefa avy anatin'ny laha-tahiry lavi-toerana (ohatra: laha-tahiry mampiseho mpiatin'ny tranonkala na ftp) izy ireo, dia tsy andefasana mpizahaka ireo teny baiko.

Na ahoana na ahoana, ny Nautilus no hamaritra ireto ovan'ny tontolo ireto izay azon'ny teny baiko ampiasaina:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: sori-dàlana voafetran'ny andalana vaovao ho an'ny rakitra voafaritra (ho an'ny rakitry ny solosaina ihany)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: URI voafetran'ny andalana vaovao ho an'ny rakitra voafaritra

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI ho an'ny toerana voalaza

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: toerana sy haben'ny fikandrana voalaza
Hifindra toerana ny "%s" raha toa ka ekenao ny baiko Apetao
Hadika ny "%s" raha toa ka ekenao ny baiko Apetao
Tsy misy zavatra hapetaka avy ao anaty fanindri-taratasy.
Hifandray amin'ny mpizara %s
_Anaran'ny rohy:
Hamorona _laha-tahiry
Tsy misy fakantahaka voapetraka
Mamorona rakitra foana vaovao anatin'ity laha-tahiry
_Rafi-pamaritana
_Ovay anarana...
Hifandray amin'ity mpizara ity
Mampisy fifandraisana mitoetra amin'io mpizara io
_Akaro ilay kapila
_Alatsao ilay kapila
Sokafy anaty fikandrana vaovao
_Sokafy amin'ny alalan'ny "%s"
Manokatra ny "%s".
Azonao aidina io na amoronanao rohy.
Hamorona _rohy
_Aidina
Mpandefa
Tsy mety ovàna ny anaran'ny "%s" satria mitoetra amin'ny kapila amakiana fotsiny izy io.
Tsy voaova ny vondron'ny "%s" satria mitoetra amin'ny kapila amakiana fotsiny izy io.
Tsy voaova ny tompon'ny "%s" satria mitoetra amin'ny kapila amakiana fotsiny izy io
Tsy voaova ny fahazoan-dàlan'ny "%s" satria mitoetra amin'ny kapila amakiana fotsiny izy io
araka ny _Anarana
araka ny _Habe
araka ny _Karazana
araka ny _Daty nanaovana fanovana
araka ny _Famantarana
Mandahatra ny kisary araka ny famantarana
Han_damina ireo zavatra
_Itaro ny kisary
_Alamino araka ny anarany
_Fandaminana mifaneritery
Ahafahana manao fandaminana mifaneritery
Araka ny _Famantarana
Manondro ny "%s"
Kisary
Asehoy toy ny _kisary
Tojo olana ny mpaneho kisary.
Tojo olana ny mpaneho kisary raha mbola niantomboka.
Asehoy miaraka amin'ny mpaneho kisary ity toerana ity.
Asehoy toy ny _lisitra
Tojo olana ny sehon'ny lisitra.
Tojo olana ity sehon'ny lisitra ity teo am-piantombohana.
Asehoy miaraka amin'ny sehon'ny lisitra ity toerana ity.
--
Karazana MIM:
Famantarana
_Famakiana
Fand_raiketana
Fand_efasana
Farito ny ID'ny _mpampiasa
Saina manokana:
Farito ny ID'ny _vondrona
_Mety mipetaka
Novaina farany ny:
_Tsoay
Rafi-drakitra
Fifanakaikezan'ny tambajotra
Hazo
Asehoy ny hazo
Tsy nahaforona ilay laha-tahiry ilaina "%s" ny Nautilus.
Tsy nahaforona ireto laha-tahiry ilaina ireto ny Nautilus: %s.
Forony ireo laha-tahiry ireo na amboaro ny fahazoan-dàlana alohan'ny andefasana ny Nautilus, amin'izay voaforony izy ireo.
Rohy mankany amin'ny sehatr'asa taloha
Noforonina teo amin'ny sehatr'asa ny rohy mitondra ny anarana "Link To Old Desktop".
Niova ny toeran'ny laha-tahirin'ny sehatr'asa amin'ny GNOME 2.4. Azonao sokafana io rohy io, azonao afindra tao ireo rakitra tianao afindra, ary azonao fafàna ilay rohy rehefa avy eo.
Tsy mety ampiasaina ny Nautilus izao. Azo vahana amin'ny alalan'ny baiko "bonobo-slay" amin'ny kônsôla izany olana izany. Raha toa tsy voavaha ilay olana, dia azonao atao ny miverina mamelona ny solosaina na mametraka ny Nautilus indray.
Tsy mety ampiasaina ny Nautilus izao. Mety hamaha izany olana izany ny fandefasana ny baiko "bonobo-slay". Raha tsy mbola voavaha ny olana, dia azonao atao ny mamerina mamelona ny solosaina na mamerina mametraka ny Nautilus.

Tsy hitan'ny Bonobo ny rakira Nautilus_shell.server. Antony iray mety mahatonga izany ny tsy fisian'ny laha-tahirin'ny tranombokin'ny bonobo-activation anatin'ny LD_LIBRARY_PATH. Antony hafa mety mahatonga izany koa ny fametrahana tsy nety tsara, ka tsy nahitana ny rakitra Nautilus_Shell.server.

Ny fandefasana ny "bonobo-slay" dia hamono ireo fizotra Bonobo Activation sy GConf izay mety ilain'ny rindran'asa hafa.

Mamaha izany olana izany ny famonoana ny bonobo-activation-server sy ny gconfd indraindray, saingy tsy hainay ny mahatonga izany.

Nahita io kilema io koa izahay raha nametraka kinovan'ny bonobo-activation izay misy kilema.
Tsy mety ampiasaina ny Nautilus izao noho ny olana tsy nampoizina.
Tsy mety ampiasaina ny Nautilus izao noho ny olana tsy nampoizina nitranga tamin'ny Bonobo raha nanandrana nanambara ny mpizaran'ny sehon'ny mpandrindra rakitra izy.
Tsy mety ampiasaina ny Nautilus izao noho ny olana tsy nampoizina nitranga tamin'ny Bonobo raha nanandrana namaritra ny toerana misy trano fanamboarana izy. Mety hamaha izany olana izany ny famonoana ny bonobo-activation-server ary ny fandefasana ny Nautilus indray.
Tsy mety ampiasaina ny Nautilus izao noho ny olana tsy nampoizina nitranga tamin'ny Bonobo raha nanandrana namaritra ny toerana misy ny zavatry ny akora. Mety hamahaizany olana izany ny famonoana ny bonobo-activation-server ary ny fandefasana ny Nautilus indray.



[URI]
SSH
FTP ho an'ny rehetra
FTP (misy fidirana)
Fifampizarana Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV voaaro (HTTPS)
Tsy afaka mifandray amin'ny mpizara. Tsy mitombina ny adiresy "%s".
Tsy afaka mifandray amin'ny mpizara. Tsy maintsy manome ny anaran'ilay mpizara ianao.
Manorata anarana dia manandrama indray.
_Adiresy (URI):
Fampahalalana safidy:
_Fifampizarana:
_Port:
_Anaran'ny mpampiasa:
Anaran'ny domena:
_Anarana ampiasaina amin'ny fifandraisana:
_Karazan'ny sampan'asa:
Hizaha _Tambajotra
Mety famantarana mitoetra angamba io, ary famantarana izay tsy nofaritanao.
Tsy nety novaina tamin'ny alalan'ny anarana '%s' ny famantarana.
Ovay ny anaran'ilay famantarana
Manorata anarana vaovao omena ny famantarana miseho:
Hanampy famantarana...
Manorata anarana manoritsoritra iray eo akaikin'ny famantarana tsirairay. Io anarana io dia entina amantarana ilay famantarana any an-toeran-kafa.
Manorata anarana manoritsoritra eo akaikin'ilay famantarana. Io anarana io dia entina amantarana ilay famantarana any an-toeran-kafa.
Tsy mety atao famantarana ny sasany amin'ilay rakitra.
Toa tsy azo ampiasaina ny sarin'ireo famantarana ireo.
Tsy nisy nety natao famantarana ireo rakitra ireo.
Tsy toeran-drakitra mitombina io andian-tsoratra nafindra io.
Toa tsy sary azo ampiasaina ny rakitra '%s'.
Toa tsy sary azo ampiasaina io rakitra nafindra io.
Asehoy ireo famantarana

100 Ko
500 Ko
1 Mo
3 Mo
5 Mo
10 Mo
100 Mo
1 Go
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%














Foana
Ny rakitry ny solosaina ihany
Na oviana na oviana
Araka ny anarana
Araka ny habe
Araka ny karazana
Araka ny daty nanaovana fanovana
Araka ny famantarana
Safidy manokan'ny fandrindrana rakitra
Sehon'ny kisary
Sehon'ny lisitra
Hitopy maso _raki-peo:
Ireo laha-tahiry _fotsiny aseho
Asehoy amin'ny kisary ny so_ratra:
_Andrefy:
_Soratra eo akaikin'ny kisary
_Manaova fandaminana mifaneritery
Ny fisian'ity rakitra dia manambara fa nampiasaina ny mpanampy amin'ny
fikirakirana an'ny Nautilus.

Azonao fafàna an-tànana io rakitra io raha hampiasa ilay mpanampy indray ianao.
Diary
Asehoy ny diary
Mangala...
Mombamomba
Asehoy ny mombamomba ilay sary
Mampiasà afara _tsotra
Tsy afaka mamaritra afa-tsy kisary safidy iray isaky ny famaritana ianao.
Sary ihany no azonao atao kisary safidy.
Handeha ho any amin'ny:
Manokafa fikandrana mpizaha iray.
Avereno alefa Nautilus.
ANARAN-DRAKITRA
Mpandrindra rakitra
Zahavo amin'ny alalan'ny mpandrindra rakitra ny rafitry ny rakitra
Nautilus
nautilus: tsy mety ampiasaina miaraka amin'ny URI mihoatra ny iray ny safidy --geometry .
Maniry ny hanadino ny tantara tokoa ve ianao?
Raha izany tokoa, dia ho voaozona ny hamerina azy ianao.
Tianao foanana tokoa ve ny lisitr'ireo toerana nalehanao?
Tsy misy ny toeran'ny diary.
_Alefa
_Toerana...
_Fafao ny zavatra anatin'ny diary
Fafao ny mpiatin'ny karazan-tsafidin'ny Alefa sy ny mpiatin'ny lisitry ny Miverina/Miroso
_Hanisy rohy
_Hanamboatra ny tobin-drohy
Mampiseho fikandrana iray ahafahana manamboatra ny tobin-drohy anatin'ity karazan-tsafidy ity
Tsipiky ny fitaovana _fototra
Manova ny fahamoram-pahitan'ny tsipiky ny fitaovana fototr'ity fikandrana ity
Takela an-t_sisiny
_Tsipiky ny toerana
Manova ny fahamoram-pahitan'ny tsipiky ny toeran'ity fikandrana ity
_Tsipiky ny fivoarana
Manova ny fahamoram-pahitan'ny tsipiky ny fivoaran'ity fikandrana ity
Diarin'ny fihemorana
Diarin'ny firosoana
_Karohy
%s - Mpizaha rakitra
Sora-pitadidiana
Asehoy ireo sora-pitadidiana
Ovay anarana...
Toerana
Asehoy ireo toerana
Afara sy famantarana
_Esory...
_Hanisy iray vaovao...
Miala tsiny fa tsy nety fafàna ny soratra %s.
Jereo raha manana alalana hamafa ilay soratra ianao.
Miala tsiny fa tsy nety fafàna ny famantarana %s.
Jereo raha manana alalana hamafa ilay famantarana ianao.
Hamorona famantarana vaovao
_Teny fahatra:
_Sary:
Misafidiana sary iray ho an'ilay famantarana
Hamorona loko vaovao:
_Anaran'ilay loko:
_Sandan'ilay loko:
Miala tsiny fa anaran-drakitra tsy ekena ny "%s".
Miala tsiny saingy tsy nanome anaran-drakitra azo ekena ianao.
Avereno indray azafady.
Miala tsiny fa tsy afaka manolo ilay sary Reset ianao.
Ny Reset dia sary manokana tsy mety fafàna.
Miala tsiny saingy tsy nety napetraka ny soratra %s.
Misafidiana raki-tsary atao soratra
Tsy mety apetraka ilay loko.
Miala tsiny saingy tsy maintsy loko tsy mbola misy mampiasa no faritanao ho loko vaovao.
Miala tsiny saingy tsy maintsy manome anarana feno ho an'ilay loko vaovao ianao.
Misafidiana loko ampiasaina
Miala tsiny saingy tsy raki-tsary azo ampiasaina ny "%s".
Misafidiana sokajy iray:
_Hanampy soratra vaovao...
_Hanampy loko vaovao...
_Hanampy famantarana vaovao...
Mikitia soratra iray raha hanesotra azy
Mikitia loko iray raha hanesotra azy
Mikitia famantarana iray raha hanesotra azy
Soratra:
Loko:
Famantarana:
_Hanesotra soratra iray...
_Hanesotra loko iray...
_Hanesotra famantarana iray...
Misafidiana laha-tahiry. Tadiavo anatin'ny

Hanova ilay karoka voatana
Alefa
Avereno aseho
Hanatanteraka na hanova ilay karoka

Valin'ny karoka
Karohy
Hidio ilay takela an-tsisiny
_Toerana
Hanokatra _toerana...
Hidio ireo laha-tahiry _reny
Manidy ireo laha-tahiry renin'ity laha-tahiry iray ity
Hidi_o ny laha-tahiry rehetra
Manidy ny fikandran'ny laha-tahiry misokatra rehetra
throbber
Milaza ny toetry ny seho
Tianao esorina tao anatin'ny lisitrao ve izay rohy mitondra any amin'ny toerana tsy misy?
Afaka misafidy seho hafa na mandeha any amin'ny toerana hafa ianao.
Tsy mety aseho amin'ny alalan'ity mpaneho ity ilay toerana.
Tsy manana mpaneho voapetraka afaka maneho ity laha-tahiry ity ny Nautilus.
Tsy afaka mikirakira ny toerana %s: ny Nautilus.
Jereo raha marina tsara ny fandrindrana proxy-nao.
Tsy voaseho ny "%s" satria tsy afaka nifandray tamin'ny mpizaha lehibe SMB ny Nautilus.
Jereo raha misy mpizara SMB mandeha amin'ny tambajotra an-toerana.
Amarino raha azo ampiasaina ilay sampan'asa.
Tsy afaka naneho ny "%s" ny Nautilus.
Misafidiana mpaneho iray hafa, dia andramo indray.
Ho any amin'ilay toerana voafaritr'ity rohy ity
Rindran'asa maimaimpoana ny Nautilus. Azonao zaraina ary/na ovaina 
mifanaraka amin'ireo fepetra voalaza anatin'ny fahazoan-dàlana ho an'ny 
besinimaro GNU izay navoakan'ny Free Software Foundation io rindran'asa io,
na ilay kinova faha 2, na izay kinova taty afara (araka ny safidinao).
Ny Nautilus dia naparitaka noho ny fiheverana fa hisy ilàna azy izy io; 
saingy tsy misy fiantohana izy io, na dia ilay fiantohana (tsy voalaza an-tsoratra) 
ny FAHALAVORARIANY HO AN'NY VAROTRA na ny FETEZANY ANAOVANA ZAVATRA aza. 
Vakio ilay Fahazoan-dàlana ho an'ny besinimaro GNU ahalalanao ny antsipiriany.
Tokony nahazo dika mitovin'ny Fahazoan-dàlana ho an'ny besinimaro GNU 
ianao niaraka tamin'ny Nautilus. Raha tsy nahazo izany ianao, dia manorata any 
amin'ny Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 
02111-1307 USA
Nautilus dia akora an-tsarin'ny GNOME izay manamora ny fandrindrana ny rakitrao sy ny rafitra ampiasainao manontolo.
Copyright © 1999-2005 Ireo mpamorona ny Nautilus
Shell'ny Nautilus
_Ovay
_Asehoy
_Afara sy famantarana...
Asehoy ireo soratra, loko, ary famantarana izay azo ampiasaina hanamboarana ny endrika
_Mpiaty
Izay ilaina amin'ny mpiatiny ihany no asehoy
Asehoy amin'ny endrina tsotra ny mpiatiny
Hifandray amin'ny _Mpizara...
Laha-tahirin'ny fandraisana
_Solosaina
_Tambajotra
_Fakantahaka
Ho any amin'ny laha-tahirin'ny fakantahaka
Manokatra ilay laha-tahiry reny
Mpamorona CD/_DVD
Zòma manalehibe
Zòma manakely
Zòma tsotra
Mampiasa ny marika fanehoana antsipiriany tsotra
Zoom
Farito ny mariky ny zòman'izao seho izao
Tianao fafàna tanteraka tokoa ve ireo zavatra miisa %d ireo?
Tsy misy mety afindra mankany anaty daba ireo zavatra %d voafaritra
Tianao fafàna tanteraka tao anatin'ny daba tokoa ve ireo zavatra %d voafaritra?Tianao fafàna tanteraka tao anatin'ny daba tokoa ve ireo zavatra %d voafaritra?
Hifindra toerana ireo zavatra %d voafaritra raha toa ka ekenao ny baiko ApetaoHifindra toerana ireo zavatra %d voafaritra raha toa ka ekenao ny baiko Apetao
Hadika ireo zavatra %d voafaritra raha toa ka ekenao ny baiko ApetaoHadika ireo zavatra %d voafaritra raha toa ka ekenao ny baiko Apetao
Hafaingan'ny fanampenana
"%s" no voasafidy (%s)
Asio saina 'miavaka' eo amin'ny takelaka kelin'ny safidy manokan'ny rakitra
Raha toa ka manindry rakitra iray ianao, dia ho voatsindry daholo ny mpiatiny.
Alpha ara-pitsipika
Hamaizin'ny kisary tsotra raha voafaritra ny frame_text
Tsy afaka manokatra ny "%s" ny "%s" satria tsy tody any amin'ny rakitra ao anatin'ny toerana "%s" ny "%s".
Tsy afaka manokatra ny "%s" ny asa fanao satria tsy tody any amin'ny rakitra ao anatin'ny "%s".locations.
Jereo ny toerana fitanan'ny solosainao
Hanolo ny fomba fandrindrana ireo rakitra
Mampiseho ny laha-tahiry fandraisanao ao anatin'ny mpandrindra rakitry ny Nautilus
_Tompon'ny rakitra:
Tompon'ny rakitra:
Vondron'ny _rakitra:
Vondron'ny rakitra:
Sehon'ny isa:
Mampiasà tsipiky ny toerana azo _anoratana foana

_Raiketo amin'ny CD ny mpiatiny

Mampifandray amin'ny mpizara rezo iray
Ho any amin'ny laha-tahirin'ny fandraisana
Ho any amin'ny toeran'ny rezo
Ho any amin'ny laha-tahirin'ny daba
Ho any amin'ny Mpamorona CD/DVD
Jereo ao anatin'ny mpandamina rakitry ny Nautilus ny mpizara rezonao