# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# iso639_3:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seho
Mpandrindra sehatr'asan'ny GNOME
Tsy voamarina ny mpampiasa
Tsy afaka nanorina ny sampan'asa %s: %s
Tsy nahavita nandefa ilay
mpizara X (ny tontolo an-tsarinao)
noho ny fisian'ny olana anaty.
Antsoy ny mpitantana ny rafitrao na jereo
ny raki-tatitra momba ny rafitrao
ahafahanao mamaha ilay olana.
Mandra-pahavitan'izany dia hatsahatra
aloha ity seho ity. Avereno alefa GDM
rehefa voavaha ilay olana.
%s: Tsy tafaray tamin'ny seho reny '%s'
%s: Ny uid %d no tokony nandefa ny mpizara, nefa tsy misy io mpampiasa
%s: Tsy nahavita namaritra ny ID'ny vondrona ho %d
%s: Tsy nety tamin'ny %s ny initgroups ()
%s: Tsy nahavita namaritra ny ID'ny mpampiasa ho %d
%s: Tsy nahavita namaritra ny ID'ny vondrona ho 0
%s: Tsy nahasokatra ny raki-tatitra ho an'ny seho '%s'!
%s: Nisy olana teo am-pamaritana ny %s ho %s
%s: Tsy mety voafaritra ho %d ny fialohavan'ny mpizara: %s
%s: Baikom-pizara foana ho an'ny seho %s
Anaran'ny mpampiasa
Anaran'ny mpampiasa
Anaran'ny mpampiasa
Seho
Nisy olana tsy fantatra nitranga.
Anaran'ny mpampiasa:
Tsy misy ny Xnest.
Tsy misy ny Xnest.
%s: Tsy nahaforona socket!
Fangatahana XDMCP avy amin'ny mpampiantrano %s nolavina
%s: Tsy nahaala ny authlist tanatin'ilay fehin-javatra
%s: Tsy fetezana amin'ny isa fanamarinana
%s: Adiresy diso
%s: Tsy nahavaky ny adiresin'ilay seho
%s: Tsy nahavaky ny laharan'ny irik'ilay seho
%s: Tsy nahaala ny authlist tanatin'ilay fehin-javatra
%s: Tsy fetezana amin'ny isa fanamarinana
%s: Nahazo REQUEST avy amin'ny mpampiantrano tsy ekena %s
%s: Tsy nahavaky ny laharan'ilay seho
%s: Tsy nahavaky ny karazan'ny fifandraisana
%s: Tsy nahavaky ny adiresin'ny mpivatsy
%s: Tsy nahavaky ireo anaran'ny fanamarinana
%s: Tsy nahavaky ny datan'ny fanamarinana
%s: Tsy nahavaky ny lisitry ny fanamarinana
%s: Tsy nahavaky ny ID'ny mpanamboatra
%s: Tsy nety isa fanamarinana ho an'ny %s
%s: Nahazo Manage avy amin'ny mpampiantrano tsy ekena %s
%s: Tsy nahavaky ny ID'ny session
%s: Tsy nahavaky ny sokajin'ny seho
%s: Tsy nahavaky ilay adiresy
%s: Nahazo KEEPALIVE avy amin'ny mpampiantrano tsy ekena %s
%s: Tsy nahavaky ny lohasoratry ny XDMCP!
%s: Kinovan'ny XDMCP diso!
%s: Tsy nahazo ny anaran'ny mpampiantrano ny mpizara: %s!
Tsy mahavita manoratra ny rakitra PID %s: mety tsy misy toerana malalaka intsony angamba amin'ny kapila. Tsy fetezana: %s
%s: Tsy misy na koa tsy laha-tahiry ny Logdir %s. ServAuthDir %s no ampiasaina.
%s: Tsy misy ny Authdir %s. Hijanona.
%s: Tsy laha-tahiry ny Authdir %s. Hijanona.
%s: Tsy misy tompon'ny Authdir %s ny mpampiasa %s sy ny vondrona %s. Hijanona.
%s: ny Authdir %s dia diso ny fahazoan-dàlana %o . Tokony ho %o. Hijanona.
%s: Tsy mety mahita ny mpampiasa GDM '%s'. Hijanona!
%s: Tsy tokony ho faka ny mpampiasa GDM. Hijanona!
%s: Tsy mety hita ny vondrona GDM '%s'. Hijanona!
%s: Tsy tokony ho faka ilay vondrona GDM. Hijanona!
Manonta ny kinovan'ny GDM
Mpandrindra sehatr'asan'ny GNOME
Ny faka ihany to te handefa ny GDM
Tsy mandeha ny GDM (Ny mpandrindra seho an'ny GNOME).
Fikandran'ny fidirana
Mpandrindra sehatr'asan'ny GNOME
Tsy nety ny fanamarinana
Misafidy ny sarin'ny mpampiasa
%s: Tsy nahaforona buffer ho an'ny XDMCP!
%s: Tsy nahavaky ny lohasoratry ny XDMCP!
%a %b %d, %l:%M %p instead of "May 1
%a %b %d, %H:%M
Fidirana hoazy
Fanajanona ny rafitra manontolo...
Tsy nety ny fanamarinana
_Session
_Aatoy
Avereno alefa
_Vonoy
Avy dia _hiditra
_Teny
_Teny
_Teny
_Hafa
Kisary
_Tsotra: "Tongasoa"
Io ny session'ny rafitra tsotra
Fidirana lavi-toerana amin'ny alalan'ny _XDMCP...
Fidirana lavi-toerana amin'ny alalan'ny _XDMCP
_Session
Alefaso ny fidirana _manara-potoana
_Vonona ny efijerin'ny fidirana:
_Alefaso ny fahafahana mampiasa ny login
_Avereno indray
Tsy mandeha GDM
Misafidiana asa iray
Fidirana hoazy
Hiditra ihany na dia izany aza
Efa tafiditra
Tsy mahasoratra mankany amin'ny %s: %s
Fidirana farany:
%s
_Hijanona
BAIKO
Famoahan'ny debugging
Fomba fampiasa ity rindran'asa ity
Fidirana vaovao
Tsy nahalefa seho iray vaovao
_Ovay ny habeny hahafeno ny efijery
CDE
Mampiditra anao anatin'ny CDE ity session ity
GNOME
Mampiditra anao anatin'ny GNOME ity session ity
Mampiditra anao anatin'ny CDE ity session ity
Tsy nahalefa ny mpizara X (ny mpanera an-tsarinao) aho. Mety tsy ara-dalàna angamba ny nandrindrana azy. Mila miditra amin'ny alalan'ny konsoly ary mandefa ny rindran'asa fikirakirana ny X ianao. Avereno alefa GDM avy eo.
Tianao hanandrana handefa ny rindran'asa fikirakirana ny X ve izaho? Fantaro fa mila ilay teny fanalahidy fototra ianao ahafahana manao izany.
Soraty eo ilay teny fanalahidy fototra azafady (ho an'ny mpampiasa manana tombontsoa manokana).
Nisy olana teo am-panandramana mandefa ny mpizara X.
Atsahatro aloha ity mpizara X ity. Avereno GDM rehefa voarindra ara-dalàna izy.
Tsy nahalefa ilay mpizara X (ny mpanera an-tsarinao) aho. Mety tsy ara-dalàna angamba ny nandrindrana azy. Tianao fantarina ve izay lazain'ny mpizara X ahafahanao mizaha ilay olana?
Tianao fantarina koa ve ny antsipirian'izay lazain'ny mpizara X?
Tsy nahalefa ny mpizara X (ny mpanera an-tsarinao) aho. Toa tsy ara-dalàna ny fandrindrana ny periferika fanondroana (ny totozinao). Tianao fantarina ve izay lazain'ny mpizara ahafahanao mizaha ilay olana?
Tianao hanandrana handefa ny rindran'asa fikirakirana ny X ve izaho? Fantaro fa mila ilay teny fanalahidy fototra ianao ahafahana manao izany.
Ity dia session xterm failsafe. Tsy misongadina izao ny fikandrana raha tsy ataonao eo amboniny ny mpikorisan'ny totozy. Raha hanajanona ity fomba ity, dia soraty eo amin'ilay takelaka amin'ny sisiny ambony havia ny hoe 'exit'
Tsy nahatomboka ny session-nao izaho, ka ny session xterm failsafe no natomboko. Tsy misongadina izao ny fikandrana raha tsy atao eo amboniny ny mpikorisan'ny totozy. Raha hanajanona ity fomba ity, dia soraty eo amin'ny fikandrana amin'ny sisiny ambony ny hoe 'exit'
%s: tsy afaka nanoratra fahazoan-dàlana vaovao: %s
%s: Tsy nahasoratra fahazoan-dàlana vaovao. Mety tsy misy toerana malalaka intsony ny kapila
Tsy nahasoratra fahazoan-dàlana vaovao tamin'ny kapila i GDM. Mety tsy misy toerana malalaka intsony ao.%s%s
%s: Tsy nahaforona rakitra cookie tanatin'ny %s
%s: Tsy nahasokatra ny %s tamin'ny fomba azo antoka
%s: Tsy nahasokatra ny rakitra cookie %s
%s: Tsy nahageja ny rakitra cookie %s
s%s: Tsy nahasoratra ilay cookie
%s: Tsy miraharaha ny rakitra cookie hafahafa %s
Nijanona in-6 izay ny mpizara seho tanatin'ny 90 segaondra lasa. Mety misy tsy manjary any ho any. Hiandry mandritra ny 2 minitra alohan'ny anandramana ny seho %s indray.
%s: Tsy mahaforona fantsona
%s: Tsy nahasasa-droa ny fizotra lefitry ny GDM ho an'ny %s
Rakitra tsy mahazatra ny %s!
... Lava loatra ka tsy mety aseho io rakitra io ...
Tsy nety sokafana ny %s
%s: Tsy afaka maneho takelaka kelin'ny tsy fetezana/fampahalalana
%s: Tsy misy ny laha-tahiry %s.
%s: ny tompon'ny %s dia tsy ny uid %d.
%s: Azon'ny vondrona anoratana ny %s.
%s: Azon'ny hafa anoratana ny %s.
%s: Tsy misy %s nefa tsy maintsy foronina.
%s: Rakitra tsy mahazatra ny %s.
%s: Azon'ny vondrona/hafa anoratana ny %s.
%s: Lehibe noho ny haben-drakitra nofaritan'ny sysadmin ny %s.
%s: Tsy nahaforona socket
%s: Tsy nahafaritra adiresy tamin'ilay socket
%s: Tsy nahaforona FIFO
%s: Tsy nahasokatra ilay FIFO
Tsy mahavita manoratra ny rakitra PID %s: mety tsy misy toerana malalaka intsony angamba amin'ny kapila. Tsy fetezana: %s
%s: tsy nahomby ny fork ()!
%s: tsy nahomby ny setsid (): %s!
%s: Manandrana ny mpizara X failsafe %s
%s: Mandefa ny teny baiko XKeepsCrashing
Tsy mety alefa ny mpizara X (ny mpanera an-tsarinao). Mety tsy ara-dalàna ny fikirakirana azy. Mila miditra amin'ny alalan'ny konsoly, mamerina mandefa ny rindran'asa fikirakirana, ary mamerina mandefa ny GDM ianao.
Tsy nahomby ny fandefasana ny mpizara X efa imbetsaka ihany izay tanatin'ny fotoana fohy. atsaharo ny seho %s
Fampiatoana ny rafitra manontolo...
Averina alefa ny rafitra. Mahandrasa kely azafady ...
Manajanona ny rafitra. Mandrasa kely azafady ...
%s: Tsy nety ny fanajanonana: %s
Mamerina mandefa ny solosaina...
%s: Tsy nahomby ny famerenana mandefa: %s
%s%ld=
Fangatahana ny famerenana mamelona ny GDM, ny famerenana mamelona ny solosaina, ny fampiatoana, na ny fanajanonana rehefa tsy misy karazan-tsafidin'ny rafitra amin'ny seho %s
Fangatahana ny famerenana mandefa ny GDM, ny famerenana mandefa ny solosaina, ny fampiatoana, na ny fanajanonana avy amin'ny seho %s afaka miova iray
%s: Avela ny seho %s
Averina alefa ny GDM ...
Tsy nahomby ny fandefasany ny tenany
Daemon fototra: tratran'ny SIGABRT. Nisy zavatra tena tsy nanjary tao. Hijanona!
Aza misasa-droa any afara any
Tsy mpizara konsoly (tsy afaka miova) alefa
Rakitra hafa fikirakirana ireo safidy tsotra
RAKITRA FIKIRAKIRANA
Tazony ireo teny miova LD_*
Alefaso aloha ilay mpizara X voalohany, dia ajanony indray mandra-pahazoantsika ny "ALEFA" ao amin'ny fifo
Tsy mety sokafana mba anoratana ny %s
Hikira_kira ny mpandrindra fidirana
Sa_fidy
%s: Nisy olana teo am-pandrindrana ny mpandray an-tànana ny fambara %s: %s
Efa mandeha ny GDM. Hijanona!
%s: Nisy olana teo am-pandrindrana ny mpandray an-tànana ny fambara CHLD
Tsy nekena ny fangatahana DYNAMIC: Tsy voamarina
Tsy nekena ny fangatahana %s: Tsy voamarina
Karazam-mpizara tsy fantatra io nangatahana io. Ny mpizara tsotra no ampiasaina.
Tsy azo ampiasaina amin'ny mpizara mora miovaova ny mpizara nangatahana %s. Ny mpizara tsotra no ampiasaina.
%s%d=
%s: Tsy misy rakitra fikirakirana ny GDM: %s. Ireo sanda tsotra no ampiasaina.
%s: Foana ny BaseXsession. %s/gdm/Xsession no ampiasaina
%s: Tsy hita ny mpizara X tsotra. Hanandrana hampiasa zavatra hafa
%s: Tsy misy teny fandraisana voafaritra.
%s: Tsy misy teny fandraisana lavi-toerana voafaritra.
%s: Tsy laha-tahirin'ny session voafaritra.
%s
%s: Nalefa ny XDMCP nefa tsy misy mpandray an-tànana XDMCP akory. Ajanona tanteraka izy io
%s: Ambanin'ny 5 ny sandan'ny TimedLoginDelay. Ny sanda 5 no ampiasaina.
%s: Tsy mety ny fialovana. Novaina ho %d
%s: Baikom-pizara foana. Baiko tsotra no ampiasaina.
Voafaritra ho %s ny laha-tahirin'ny fahazoan-dàlann'ny mpizara (daemon/ServAuthDir), nefa tsy misy izy io. Ahitsion ny kirakiran'ny GDM, dia avereno alefa izy avy eo.
Voafaritra ho %s ny laha-tahirin'ny fahazoan-dàlann'ny mpizara, nefa tsy laha-tahiry izy io. Ahitsio ny kirakiran'ny GDM, dia avereno alefa izy avy eo.
%s: Zotram-pizara diso anatin'ny rakitry ny fikirakirana. Tsy raharahaina!
%s: Natsahatra ny XDMCP ary tsy misy mpizara tsy afaka miova voafaritra. Hijanona!
%s: Natsahatra ny XDMCP ary tsy misy mpizara tsy afaka miova voafaritra. Manatovana ny %s amin'ny :%d ahafahana manao ny fikirakirana!
Natsahatra ny XDMCP ary tsy mahita mpizara tsy afaka miova alefa ny GDM. Hijanona! Ahitsio ny kirakira, dia avereno alefa GDM avy eo.
Tsy misy ny mpampiasa GDM '%s'. Ahitsio ny kirakiran'ny GDM, dia avereno alefa GDM avy eo.
Voafaritra ho faka ilay mpampiasa GDM, nefa tsy azo atao izany satria mety hampidi-doza ara-piarovana. Ahitsio ny kirakiran'ny GDM, dia avereno alefa GDM avy eo.
Tsy misy ny vondrona GDM '%s'. Ahitsio ny kirakiran'ny GDM, dia avereno alefa GDM avy eo.
Voafaritra ho faka ilay vondrona, nefa tsy azo atao izany satria mety hampidi-doza ara-piarovana. Ahitsio ny kirakiran'ny GDM, dia avereno alefa GDM avy eo.
%s: Tsy hita teny fandraisana na tsy voatomboky ny mpampiasa GDM
%s: Tsy hita ny teny fandraisana lavi-toerana ny tsy voatomboky ny mpampiasa GDM
%s: Tsy hita ny mpisafidy na tsy voatomboky ny mpampiasa GDM
Tsy misy daemon/ServAuthDir voafaritra anatin'ny rakitra fikirakirana ny GDM
%s: Tsy misy daemon/ServAuthDir voafaritra.
Voafaritra ho %s ny laha-tahirin'ny fahazoan-dàlan'ny mpizara (daemon/ServAuthDir), nefa sady tsy an'ny mpampiasa %s no tsy an'ny vondrona %s. Ahitsio ny fahafaha-manana na ny kirakiran'ny GDM ary avereno alefa GDM avy eo.
Voafaritra ho %s ny laha-tahirin'ny fahazoan-dàlan'ny mpizara (daemon/ServAuthDir) nefa diso ny fahazoan-dàlany. Ny fahazoan-dàlana %o no tokony ananany. Ahitsio ny fahazoan-dàlana na ny kirakiran'ny GDM ary avereno alefa GDM avy eo.
y = Eny or n = Tsia? >
%s: Tsy mety mahazo adiresy an-toerana!
Tsy nahafaritra ny gid %d. Hijanona.
Tsy nety ny initgroups () ho an'ny %s. Hijanona.
%s: Nisy olana teo am-pamaritana ny fambara %d ho %s
Tsy nahalefa ny konsoly vonjy taitra
Toa efa misy mpizara X iray mandeha amin'ny seho %s. Hanandrana isan-tseho hafa ve? Ny famaliana tsia dia hahatonga ny GDM hanandrana handefa ilay mpizara amin'ny %s indray.%s
(Afaka miovaova konsoly amin'ny alalan'ny fanindriana ny Ctrl-Alt miampy kitendrin'asa iray ianao, toy ny hoe Ctrl-Alt-F7 raha hampiasa ny konsoly 7. Mandeha amin'ny konsoly 7 na matanjaka kokoa matetika ireo mpizara X.)
Tsy voasokatry ny Xnest ny seho '%s'
Mbola miasa ny seho '%s'. Efa misy mpizara X hafa iray mandeha.
%s: Nisy olana teo am-panokafana fantsona iray: %s
%s: Tsy mahita isan-tseho malalaka iray
%s: Mbola miasa ny seho %s. Manandrana isan-tseho iray hafa.
Baikom-pizara '%s' diso
Tsy hita ny anaram-pizara '%s'. Mpizara tsotra no ampiasaina
%s: Tsy hita ny mpizara X: %s
%s: Tsy mahasara-droa ny fizotry ny mpizara X!
Tsy nahavita namaritra ny EGID ho GID'ny mpampiasa
Tsy nahavita namaritra ny EUID ho UID'ny mpampiasa
Efa tafiditra ianao. Afaka miditra ihany anefa ianao, na miverina amin'ny session-nao teo aloha, na manajanona ity fidirana ity
Hiverina amin'ny session teo aloha
Ajanony ny fidirana
Efa tafiditra ianao. Afaka miditra ihany anefa ianao ary afaka manajanona ity fidirana ity koa
%s: tsy afaka manasara-droa
%s: Tsy mahasokatra ny seho %s
Tsy nahavita nandefa ny rindran'asa fikirakirana. Amarino tsara ny sori-dàlany anatin'ny rakitry ny fikirakirana.
Tsy nahavita nandefa ny rindran'asa fikirakirana. Amarino tsara ny sori-dàlany ao anatin'ny rakitry ny fikirakirana. Manandrana mandefa azy avy amin'ny toerana fisiany.
Tsy nahavita nandefa ny rindran'asa fikirakirana. Amarino tsara ny sori-dàlany anatin'ny rakitry ny fikirakirana.
Tsy mamintsy ny anaran'ny faka no entinao vao afaka mandefa ny rindran'asa fikirakirana ianao.
Seho tsy an-toerana no mangataka ny feon'ny fidirana, na tsy mety alefa ny rindran'asa mpamaky azy, na ilay feo no tsy misy.
%s: Tsy mety atomboka mba ho any amin'ny gdmgreeter ny fantsona
Tsy nisy mpizara voafaritra tao anatin'ny rakitry ny fikirakirana, ka natsahatra ny XDMCP. Mety ho tsy fetezan'ny fikirakirana fotsiny izany. Nampandeha mpizara iray teo amin'ny toeranao ny GDM. Tokony hiditra amin'io ianao ary mamaha izany tsy fetezan'ny kirakira izany. Marihina fa natsahatra ny fidirana hoazy sy fidirana manara-potoana.
Tsy nahalefa ny mpizara X (ny tontolo an-tsarinao) mahazatra, ka mpizara X failsafe ity mandeha ity. Tokony hiditra amin'io ianao ary mikirakira ilay mpizara X araka ny tokony ho izy.
Mbola miasa ilay laharan'ny seho voalaza, ka nalefa tamin'ny seho %s ity mpizara ity.
Toa misy fahasimbana mampijanona ny rindran'asan'ny teny fandraisana.
Manandrana mampisasa iray hafa.
%s: Tsy mahalefa ny teny fandraisana amin'ny alalan'ny singa mpiorin'ny gtk: %s. andramana tsy mampiasa singa mpiorina
%s: Tsy mahalefa ny teny fandraisana. Manandrana mandefa ilay tsotra: %s
Tsy mety alefa ny rindran'asan'ny teny fandraisana; tsy afaka ny hiditra ianao. Hatsahatra ity seho ity. Manandrama miditra amin'ny fomba hafa ary manova ilay rakitry ny fikirakirana
%s: Nisy olana teo am-pandefasana ny teny fandraisana amin'ny seho %s
%s: Tsy mahasara-droa ny fizotry ny gdmgreeter
%s: Tsy mahasokatra ny fifo!
%s: Tsy mety atomboka ho any amin'ny gdmchooser ny fantsona
Tsy nahalefa ny rindran'asan'ny fisafidianana. Mety tsy ho afaka miditra ianao. Antsoy ny mpitantana ny rafitrao.
%s: Nisy olana teo am-pandefasana ny mpisafidy amin'ny seho %s
%s: Tsy mahasara-droa ny fizotra gdmchooser
%s: Tsy nahasokatra ny ~/.xsession-errors
%s: > 0 no naverin'ny fanombohana ny teny baiko PreSession. Hijanona.
Tsy misy ny teny %s. %s no ampiasaina
Sanda tsotran'ny rafitras
%s: Tsy nahakirakira ny tontolo ho an'ny %s. Hijanona.
%s: Tsy nety ny setusercontext () ho an'ny %s. Hijanona.
%s: Tsy afaka niova ho %s. Hijanona.
Tsy misy andalana Exec anatin'ny rakitry ny session: %s. Ny session failsafe'ny GNOME no alefa solony
%s: %s
%s: Tsy mahita na tsy mahalefa ny teny baikon'ny Xsession fototra. Ny session failsafe'ny GNOME no alefa solony.
Tsy mahita na tsy mahalefa ny teny baikon'ny session fototra. Ny session failsafe'ny GNOME no alefa solony.
%s: Tsy hita ny gnome-session ilaina amin'ny session failsafe'ny GNOME. Manandrana mampiasa ny xterm
Tsy hita ny petraky ny GNOME. Hanandrana ny handefa ny session "Failsafe xterm".
Ity no session failsafe'ny GNOME. Tsy mily nadefa ireo teny baiko ny fiantombohana akory, dia hampidirina amin'ny session'ny GNOME 'tsotra' ianao. Io no tokony ampiasaina hamahana ireo olan'ny fametrahana hitanao.
%s: Tsy hita ny gnome-session ilain'ny session failsafe'ny GNOME. Manandrana mampiasa ny xterm
Tsy hita ny petraky ny GNOME. Ny "Failsafe xterm" no alefa solony.
Tsy hita ny "xterm" ahafahana manomboka session failsafe iray
Ito ilay session xterm failsafe. Hampidirina amin'ny konsoly terminal iray ianao ahafahanao mamaha ny olana amin'ny rafitra raha toa ka tsy misy fomba hafa ahafahanao miditra. Manorata 'exit' miampy enter amin'ilay fikandran'ny Terminal raha hanajanona azy ianao.
Ity ilay session xterm failsafe. Hampidirina amin'ny konsoly Terminal iray ianao ary hasaina manoratra ny teny fanalahidy amin'ny anaran'ny faka ahafahanao mamaha ny olana amin'ny rafitra raha toa ka tsy misy fomba hafa ahafahanao miditra. Manorata 'exit' miampy enter amin'ny fikandran'ny Terminal raha hanajanona azy ianao.
Noferana ho an'ny mpampiasa nomena ny andraikitry ny faka ihany ny session failsafe. Antsoy ny mpitantana ny rafitrao raha toa ka tsy misy fomba hafa ahafahanao miditra
%s: Tsy manana alalana ny hiditra ny mpampiasa
Nofoanan'ny mpitantana ny rafitra ny kaontinao.
Misy olana! Tsy nahafaritra ny seha-kevitr'ilay asa azo atomboka.
%s: Tsy afaka manomboka ny %s %s %s %s %s %s
%s: Tsy afaka manomboka ny %s %s %s
Tsy voatomboka ilay noho ny antony anaty tsy fantatra.
%s: Tafita tamin'ny fanamarinana ny mpampiasa saingy tsy nety ny getpwnam (%s)!
%s: > 0 no naverin'ny fanombohana ny teny baikon'ny PostLogin. Hijanona.
Ity manaraka ity no voalaza fa laha-tahiry fandraisanao:
'%s'
nefa toa tsy misy akory izy io. Tianao ve ny hampiasa ny laha-tahiry / (faka) ho laha-tahiry fandraisanao rehefa miditra ianao?

Mety tsy hisy na inona na inona handeha eo raha tsy hoe manomboka session failsafe ianao.
%s: Laha-tahiry ho an'ny %s: tsy misy ny '%s'!
Tsy raharahaina ny rakitra $HOME/.dmrc an'ny mpampiasa. Manakana ny fandraiketana ny session sy ny teny tsotra izany. Tokony ho fananan'ny mpampiasa ilay rakitra ary mitondra ny fahazoan-dàlana 644. Tsy maintsy an'ny mpampiasa ny laha-tahiry fandraisany fa tsy hoe azon'ny mpampiasa hafa anoratana.
Tsy nahasoratra tamin'ny rakitry ny fahazoan-dàlanao ny GDM. Midika izany fa tsy misy toerana malalaka intsony amin'ny kapilanao na tsy mety sokafana mba anoratana ny laha-tahiry fandraisanao. Na ahoana na ahoana, dia tsy afaka miditra ianao. Antsoy ny mpitantana ny rafitrao
%s: Nisy olana teo am-panasahana ny session'ny mpampiasa
Tsy nihoatra ny 10 segaondra akory ny session-nao. Raha tsy ianao no nanajanona ilay session, dia mety midika izany fa misy misy olana ara-pametrahana ao na tsy misy toerana malalaka intsony ny kapilanao. Manandrama miditra amin'ny alalan'ny iray amin'ireo session failsafe misy ahafahanao mamaha izany olana izany.
Asehoy ny antsipiriany (~/.xsession-errors file)
Nahita fijanonana na fiverenana mandeha mitranga ny GDM.
%s: Tsy fetezana X miterapahavoazana - Miverina mandefa ny %s
Seho tsy an-toerana no mangataka ny feon'ny fidirana, na tsy mety alefa ny rindran'asa mpamaky azy, na ilay feo no tsy misy.
%s: Tsy nety fandefasana: %s
%s: Tsy nahasara-droa ny fizotry ny teny baiko!
%s: Tsy nety ny famoronana fantsona
%s: Tsy nety ny fanombohana: %s
Anarana na teny fanalahidin'ny mpampiasa diso. Tsy maintsy soratana araka ny efitrefi-dohavipirinty marina ireo litera.
Miasa ny Num Lock.
Soraty ny anaran'ny mpampiasa
Teny fanalahidy:
Tsy voamarina ny mpampiasa "%s"
Tsy azon'ny faka atao ny miditra amin'ny seho '%s'
Tsy afaka miditra avy amin'ity efijery ity ny mpitantana ny rafitra
Tsy mahazo alalana hiditra ny mpampiasa %s
Nofoanan'ny mpitantana ny rafitra ny kaontinao.
Tsy mahafaritra ny vondron'ny mpampiasa ho an'ny %s
Tsy mahafaritra ny vondron'ny mpampiasanao. Tsy afaka hiditra ianao.Antsoy ny mpitantana ny rafitrao.
Tapi-potoana ny teny fanalahidin'ny %s
Mila manova ny teny fanalahidinao ianao.
Manorata iray vaovao.
Tsy voaova ny teny fanalahidinao. Tsy afaka hiditra ianao. Andramo indray afaka kelikely na antsoy ny mpitantana ny rafitrao.
Voaova ny teny fanalahidinao, saingy mety mila manova azy io indray ianao. Andramo afaka kelikely na antsoy ny mpitantana ny rafitrao.
Tapi-potoana ny teny fanalahidinao.
Tsy misy afa-tsy ny mpitantana rafitra sisa no afaka manova azy io
Tsy fetezana anaty mikasika ny passwdexpired
Nisy tsy fetezana anaty nitranga. Tsy afaka ny hiditra ianao.
Andramo afaka kelikely na antsoy ny mpitantana ny rafitrao.
Tsy mety mahazo ny firafitry ny teny fanalahidy ho an'ny %s
Mila manova ny teny fanalahidinao izao dieny izao ianao (Tapi-potoana ny teny fanalahidy)
Mila manova ny teny fanalahidinao izao dieny izao ianao (voatery ny faka)
Tapi-potoana ny kaontinao. Antsoy ny mpitantana ny rafitrao.
Tsy misy teny fanalahidy nomena
Tsy novana ny teny fanalahidy
Tsy mety mahazo ny anaran'ny mpampiasa
Avereno soratana ilay teny fanalahidin'ny UNIX vaovao:
Soraty ny teny fanalahidin'ny UNIX vaovao:
Teny fanalahidin'ny UNIX (amin'izao):
Nisy olana teo am-panovana ny teny fanalahidy NIS.
Tsy maintsy mitady teny fanalahidy lava kokoa ianao
Efa nampiasaina io teny fanalahidy io. Mitadiava hafa.
Mila miandry elaela ianao vao afaka manova ny teny fanalahidinao
Tsy mifanaraka ireo teny fanalahidy roa!
Tsy afaka mikirakira ny pam handle manana seho foana
Tsy nahafaritra ny PAM_TTY=%s
Tsy nahafaritra ny PAM_RHOST=%s
Tsy mahazo miditra avy amin'ity efijery ny mpitantana ny rafitra
Tsy nety ny fanovana ny token'ny fanamarinana ho an'ny mpampiasa %s
Tsy nety ny fanovana ilay token'ny fanamarinana. Andramo indray afaka kelikely ny antsoy ny mpitantana ny rafitrao.
Tsy manana alalana hampiasa ny rafitra intsony y mpampiasa %s
Tsy manana alalana hampiasa ny rafitra ny mpampiasa %s amin'izao fotoana izao
Natsahatry ny mpitantana mandritra ny fotoana voafetra ny fampiasana ny rafitra.
Tsy nahafaritra ny acct. mgmt ho an'ny %s
Tsy nahafaritra ny credentials ho an'ny %s
Tsy nahasokatra session ho an'ny %s
Tsy nety ny fanamarinana. Tsy maintsy soratana araka ny efitrefi-dohavipirinty marina ireo litera.
Natsahatry ny mpitantana mandritra ny fotoana voafetra ny fahafahanao mampiasa ny rafitra.
Tsy mahafaritra ny vondron'ny mpampiasanao. Tsy afaka hiditra ianao.Antsoy ny mpitantana ny rafitrao.
Tsy mety mahita ny fikirakirana ny PAM ho an'ny GDM.
%s: Tsy nahafaritra adiresy ho an'ny sockert XDMCP!
%s: opcode tsy fantatra avy amin'ny mpampiantrano %s
%s: Tsy nahalefa ny '%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: Tsy misy fandraisana an-tànana XDMCP
Baiko Xnest
LAHA-DAZA
Safidy fanampiny ho an'ny Xnest
SAFIDY
Ampandehano any afara
Alefaso fotsiny Xnest; tsy misy fangatahana (tsy misy mpisafidy)
Manaova fangatahana mivantana fa tsy ilay tsy mivantana (mpisafidy)
Alefaso miparitaka, fa tsy mivantana (mpisafidy)
Aza jerena ny an'ny GDM mandeha
Asaivo apetraky ny mpitantana ny rafitrao izy.
Tsy nalefa ny XDMCP tsy mivantana
Asaivo alefan'ny mpitantana ny rafitrao io safidy io.
Tsy mandeha ny XDMCP
Asaivo alefan'ny mpitantana ny rafitrao izy io.
Tsy nahita laharan-tseho malalaka
Mahandrasa kely azafady: mizaha ny rezo an-toerana...
Tsy nahita mpampiantrano mpizara.
Misafidiana _mpampiantrano hifandraisana:
Tsy mbola ny handray an-tànana session misokatra ny mpampiantrano "%s" amin'izao fotoana izao. Andramo indray afaka kelikely.
Tsy afaka mifandray amin'ny mpizara lavi-toerana
Tsy nisy valiny azo avy amin'ny mpampiantrano "%s" tanatin'ny %d segaondra. Mety tsy velona angamba ilay mpampiantrano na mbola tsy vonona ny handray an-tànana session misokatra amin'izao fotoana izao. Andramo indray afaka kelikely.
Tsy nahazo valiny avy amin'ny mpizara
Tsy hita ny mpampiantrano "%s". Mety diso angamba ny nanoratanao azy.
Tsy hita ilay mpampiantrano
Ny faritra misongadina indrindra amin'ity rindran'asa ity dia mampiseho ireo mpampiantrano amin'ny rezo an-toerana izay manana "XDMCP" mandeha. Izany dia mamela ireo mpampiasa hiditra amin'ny solosaina lavi-toerana hafa, tahaka ny hoe miditra amin'ny alalan'ny konsoly izy ireo.

Azonao tsindriana ny "Refresh" izahana mpampiantrano vaovao amin'ny rezo. Rehefa avy misafidy mpampiantrano ianao, dia tsindrio ny "Connect" hanokafana session amin'io solosaina io.
Socket ho an'ny fifandraisana xdm
SOCKET
Adiresin'ny mpivatsy amaliana ny xdm
ADIRESY
Karazan'ny fifandraisana amaliana ny xdm
KARAZANA
Tsy mifanaraka amin'ny kinovan'ny daemon (%s) ny kinovan'ny mpisafidy (%s). Mety vao navaozinao angamba GDM. Avereno alefa ny daemon'ny GDM na ny solosaina.
Tsy mahalefa ny mpisafidy
_Hampiditra mpampiantrano:
Hi_fandray
Hanajanona ilay rindran'asa
Mpisafidy mpampiantrano session
Hanokatra session amin'ny mpampiantrano voafaritra
Mizaha ny rezo
Anontanio ary ampidiro anatin'ilay lisitra etsy ambony ity mpampiantrano ity
Zava-misy
_Ampidiro
Mety mampiasa mpandrindra seho hafa toy ny KDM (Mpandrindra seho an'ny KDE) na xdm mihitsy angamba ianao. Raha mbola tianao ampiasaina ity fahasahaza ity, dia na ianao ihany no mandefa ny GDM na asaivo alefan'ny mpitantana ny rafitrao izy.
Tsy afaka mifandray amin'ny GDM (Ny mpandrindra seho an'ny GNOME)
Mety misy kinovan'ny GDM efa taloha mandeha angamba.
Tsy afaka mifandray amin'ny GDM. Mety misy kinovany taloha mandeha angamba.
Tratra ny fetran'ny faritra azon'ny mpizara mora miovaova aleha.
Nisy olana teo am-panandramana mandefa ny mpizara X.
Tsy nandeha ny mpizara X. Mety tsy voakirakira tsara angamba izy io.
Be loatra ny session X misokatra.
Tsy afaka mifandray amin'ny mpizara X ampiasainao izao ilay mpizara X mifampiditra (Xnest). Mety tsy manana rakitra fahazoan-dàlana X angamba ianao.
Tsy mety ampiasaina ilay mpizara X mifampiditra (Xnest), na hoe tsy nety ny nikirakirana ny GDM.
Apetrao ilay fehin-drindran'asa Xnest mba ahafahana mampiasa fifandraisana mifampiditra.
Tsy mety ampiasaina ny mpizara X. Tsy nety angamba ny nikirakirana ny GDM.
Manandrana manatanteraka asa fivoahana tsy fantatra na manandrana manatanteraka asa fivoahana izay tsy mety tanterahina.
Tsy mandray an-tànana terminal virtoaly.
Manandrana manova laharana terminal virtoaly diso.
Manandrana manavao famaham-pikirakirana tsy raisina an-tànana.
Toa tsy nahafeno ireo fepetra fanamarinana ilaina amin'ity asa atao ity ianao. Mety tsy voakirakira araka ny tokony ho izy angamba ny rakitra .Xauthority-nao.
Be loatra ireo hafatra nalefa tany amin'ny GDM, ka tonga dia notapahany tampoka ny fifandraisana.
Fampiasa: %s [-b][-v] ary ny iray amin'ireto manaraka ireto:
 -a seho
 -r seho
 -d seho
 -l [_anaran'ny mpizara]
 -t isan'ny andrana be indrindra atao rehefa hifandray (tsotra 15)
 -s sandan'ny fiatoana (tsotra 8)
Mbola miasa ny mpizara. Hiato kely aloha.
Tsy nahomby ny fifandraisana tamin'ny daemon. Hiato kely mandritra ny %d segaondra aloha. Andrana %d amin'ny %d
Tsy tafaray tamin'ny mpizara na dia efa nanandrana in-%d aza
Midira amin'ny fikandrana mifampiditra iray amin'ny anaran'ny mpampiasa hafa
Fidirana vaovao amin'ny fikandrana mifampiditra
Mandefa ilay baikom-piresaka voafaritra any amin'ny GDM
Fomba Xnest
Aza gejaina ity efijery misokatra ity
Manaova fanamarinana alohan'ny andefasana ny --command
Hanomboka session mety miovaova iray. Aza mampiaseho popun
Tsy afaka manova ilay seho
Tsy misy olona
Seho %s amin'ny terminal virtoaly %d
Seho mifampiditra %s amin'ny terminal virtoalu %d
Manokafa seho
_Manokafa seho vaovao
Hiova seho amin'ireo efa _misokatra
Misy seho maromaro efa misokatra. Afaka misafidy amin'ireo voalahatra etsy ambany na manokatra iray vaovao ianao.
Hisafidy mpizara
Ny mpizara X safidiana anombohana azy
Mpizara tsotra
Toa mahafeno ireo fepetra fanamarinana ilaina anatanterahana ity asa ity ianao
Tsy nety angamba ny nikirakirana ny rakitra .Xauthority-nao.
Toa tsy tafiditra amin'ilay konsoly ianao
Amin'ny konsoly ihany no mandeha tsara ny fanombohana fidirana vaovao.
Avy dia hiditra amin'ny anaran'ny mpampiasa hafa fa tsy mila mivoaka aloha
A-M|Teny Afrikaans
A-M|Teny Albanianina
A-M|Teny Amharic
A-M|Teny Arabo (Ejipta)
A-M|Teny Arabo (Liban)
A-M|Teny Arabo (Liban)
A-M|Teny Armenianina
A-M|Fiteny any Azerbaijan
A-M|Fiteny Basque
A-M|Fiteny any Belarus
A-M|Fiteny any Bengal
A-M|Fiteny any Bengal (Inde)
A-M|Teny Bulgarianina
A-M|Teny Bosnianina
A-M|Teny Catalan
A-M|Teny Sinoa (Kontinantan'i Sina)
A-M|Teny Sinoa (Hong Kong)
A-M|Teny Sinoa (Singapour)
A-M|Teny Sinoa (Taiwan)
A-M|Teny Kroatianina
A-M|Teny Czech
A-M|Teny Danoa
A-M|Teny Holandey
A-M|Teny Frantsay (Belzika)
A-M|Teny Anglisy (USA)
A-M|Teny Anglisy (Aostralia)
A-M|Teny Anglisy (Royaumes-Unis)
A-M|Teny Anglisy (Kanada)
A-M|Teny Anglisy (Irlandy)
A-M|Teny Anglisy (Danemarka)
A-M|Teny Anglisy (Afrika Atsimo)
A-M|Teny Anglisy (Kanada)
A-M|Teny Anglisy (Irlandy)
A-M|Teny Estonianina
A-M|Teny Finlandey
A-M|Teny Frantsay
A-M|Teny Frantsay (Belzika)
A-M|Teny Anglisy (Kanada)
A-M|Teny Frantsay (Belzika)
A-M|Teny Frantsay (Soisa)
A-M|Teny Galicianina
A-M|Teny Alemana
A-M|Teny Alemana (Aotrisy)
A-M|Teny Alemana (Aotrisy)
A-M|Teny Alemana (Soisa)
A-M|Teny Grika
A-M|Teny Grika
A-M|Fiteny any Gujarat
A-M|Teny Hebrio
A-M|Teny Hindi
A-M|Teny Hongroa
A-M|Teny Islandey
A-M|Teny Indonesianina
A-M|Interlingua
A-M|Teny Irlandey
A-M|Teny Italianina
A-M|Teny Japoney
A-M|Teny Kannada
A-M|Teny Kinyarwanda
A-M|Teny Koreanina
A-M|Teny Letôna
A-M|Teny Litoanianina
A-M|Teny Masedonianina
A-M|Teny Maley
A-M|Teny Malayalam
A-M|Teny Maley
A-M|Teny Marathi
A-M|Teny Mongôla
N-Z|Fiteny any Sotho Avaratra
N-Z|Norvezianina (bokmal)
N-Z|Norvezianina (nynorsk)
N-Z|Teny Oriya
N-Z|Teny Panjabi
N-Z|Teny Persianina
N-Z|Pôlôney
N-Z|Teny Portigey
N-Z|Teny Portigey (Brezilianina)
N-Z|Teny Romanianina
N-Z|Teny Rosianina
N-Z|Teny Serba
N-Z|Teny Serba (Jekavianina)
N-Z|Teny Serba (Latina)
N-Z|Teny Serba (Jekavianina)
N-Z|Teny Serba (Latina)
N-Z|Teny Serba (Jekavianina)
N-Z|Teny Serba (Latina)
N-Z|Teny Slovaky
N-Z|Teny Slovenianina
N-Z|Teny Espaniola
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Espaniola
N-Z|Teny Espaniola (Meksika)
N-Z|Teny Soedoa
N-Z|Teny Soedoa (Finland)
N-Z|Teny Tamil
N-Z|Teny Telugu
N-Z|Teny Thailandey
N-Z|Teny Tiorka
N-Z|Teny Okrenianina
N-Z|Teny Vietnamianina
N-Z|Teny Wallon
N-Z|Teny Gallois
N-Z|Teny Thailandey
N-Z|Idisa
N-Z|Teny Zoulou
Other|Teny Anglisy POSIX/C
A-M
N-Z
Tsy nahatanteraka ny baiko '%s': %s.
Tsy mahalefa ny rindran'asan'ny afara
Hiditra ao amin'ny %t ny mpampiasa %u
Tianao averina alefa tokoa ve ny solosaina?
_Avereno alefa
Tianao vonoina tokoa ve ny solosaina?
Tianao aato tokoa ve ny solosaina?
Sanda fampiasan'ny rafitra
Tianao ho %s ve ny fandrindrana tsotra ampiasaina amin'ny session manaraka?
%s no nosafidianao ho an'ity session ity, nefa %s no fandrindrana tsotranao.
Ataovy _tsotra
Mandritra _ity session ity fotsiny
_Anaran'ny mpampiasa:
Voafaritra ny session %s
_Farany
Voafaritra ny teny %s
_Sanda tsotran'ny rafitra
_Teny fanalahidy:
Tsy voapetraka anatin'ity solosaina ity ny karazan'ny session %s tianao
%s no nosafidianao ho an'ity session ity
Raha %s no tianao atao fampiasa amin'ny session manaraka, dia alefaso ny rindran'asa 'switchdesk' (Fitaovan'ny rafitra->Fitaovana fiovana anatin'ny sehatr'asa, hita ao amin'ny karazan-tsafidy fototra).
Mandoa Ar 50 vao afaka miditra.
Rantsan-tànana
Fidiran'ny GDM
_Hikirakira ny mpandrindra fidirana...
_Asa
_Endrika
_apao ny fifandraisana
Tongasoa
Tsy mifanaraka amin'ny voasoratra any amin'ny daemon ilay teny fandraisana (%s). Mety vao nanavao ny GDM angamba ianao. Avereno alefa ny daemon'ny GDM na ny solosaina.
Tsy mahalefa ilay teny fandraisana
Tsy mifanaraka amin'ny voasoratra amin'ny daemon (%s) ilay teny fandraisana (%s). Mety vao nanavao an'ny GDM angamba ianao. Avereno alefa ny daemon'ny GDM na ny solosaina.
Avereno alefa GDM
Avereno alefa ny solosaina
Tsy nahapetraka ny sarontavan'ny fambara!
Tsy ao ny laha-tahirin'ny session
Tsy ao na foana ny laha-tahirin'ny session-nao. Misy session roa azonao ampiasaina, nefa tokony hiditra hamboatra ny kirakiran'ny GDM aloha ianao.
Tsy marina ny kirakira
Misy baiko tsy marina omena ny takelaka kelin'ny fidirana ao anatin'ilay rakitry ny fikirakirana, noho izany ny baiko tsotra no alefa. Amboary ny kirakiranao.
Tsy mety sokafana mba hanoratana ny rakitra %s.
Tsy mahasokatra ilay rakitra
Sary
Rakitra rehetra
Manova ny sary izay miseho eo amin'ny mpizaha tava an'ny GDM (mpandrindra fidirana)
Sarin'ny fidirana

Safidy manokan'ny sarin'ny fidirana
Session failsafe'ny _GNOME
Session failsafe'ny _GNOME
Ity dia session failsafe iray izay hampiditra anao ao amin'ny GNOME. Tsy misy teny baiko am-piantombohana ho vakiana, ary tsy tokony ampiasainaio session io raha tsy efa tsy misy fomba hafa ahafahanao miditra. Ny session 'tsotra' no hampiasain'ny GNOME.
_Terminal'ny session failsafe
_Terminal'ny session failsafe
Ity dia session failsafe hampiditra anao ao anatin'ny terminal iray. Tsy misy teny baiko am-piandohana ho vakiana, ary tsy tokony ampiasaina io session io raha tsy efa tsy misy fomba hafa ahafahanao miditra. Manorata 'exit' hanajanonana ilay terminal.
Nisy olana teo am-panandramana mifandray amin'ny efijerin'ny fidirana. Tsy ireo fanavaozana rehetra no mety nihatra.
Misy endrika
Tsotra
Tsotra ho an'ny mpizaha tava
Tsy ekena ny fidirana mandeha hoazy sy fidirana manara-potoana amin'ny kaontin'ny faka.
Tsy mahazo alalana hiditra ny mpampiasa %s
(Alefaso)
Tsy misy rakitra voafaritra
Ampiarina amin'ny mpampiasa ireo fanovana natao alohan'ny hijanonana?
Raha toa ka tsy ampiarinao izy ireo, dia ho very ireo fanovana natao tamin'ny vakizoron'ny mpampiasa.
Tsy ekena ny fidirana mandeha hoazy sy fidirana manara-potoana amin'ny kaontin'ny faka.
Efa misy ao anatin'ny lisitry ny ampidiro ny mpampiasa "%s".
Tsy afaka mampiditra ilay mpampiasa
Efa misy ao anantin'ny lisitry ny Avoay ny mpampiasa "%s".
Tsy misy ny mpampiasa "%s".
Baikom-pizara '%s' diso
Safidio ny sarin'ny fango
Tsy misy rakitra voafaritra
Ampiarina amin'ny mpampiasa ireo fanovana natao alohan'ny hijanonana?
Raha toa ka tsy ampiarinao izy ireo, dia ho very ireo fanovana natao tamin'ny vakizoron'ny mpampiasa.
Hidio _tsy mampihatra
Baiko Xnest
A_atoy ny solosaina
Feo.
Tsy misy
Tsy avy amina zana-daha-tahiry ilay arsiva
Tsy avy amin'ny zana-dahatahiry tokana ilay arsiva
Tsy arsiva tar.gz na tar ilay rakitra
Tsy misy rakitra GdmGreeterTheme.info anatin'ilay arsiva
Tsy misy ilay rakitra
%s
Tsy arsivan'endrika
Toa efa voapetraka ny laha-tahirin'ny endrika '%s'. Averina apetraka ihany?
Nisy olana nitranga teo am-pametrahana ilay endrika
Misafidiana arsivan'endrika
_Apetrao
Esorina ny endrika "%s"?
Raha toa ka esorinao io endrika io, dia ho voafafa tanteraka ilay izy.
_Esory ilay endrika
apetraka avy amin'ny '%s' ilay endrika?
Tsindrio ny Apetrao hampidirana ilay endrika avy amin'ny rakitra '%s'.
Ny fikandrana fikirakirana dia manova ny fandrindran'ny daemonn'ny GDM, ilay efijery an-tsary fidirana amin'ny GNOME. Avy dia mihatra ireo fanovana ataonao.

Marihana fa tsy voalaza eto daholo ireo safidin'ny fikirakirana. Mety hieritreritra ny hanova ny %s ianao raha toa ka tsy mety hitanao izay zavatra tadiavinao.

Raha mila fanazavana feno momba izany, dia jereo eo ambanin'ny sokajy "Desktop" ny mpizaha toro-làlan'ny GNOME.
eny
tsia
Ampiarina amin'ny mpampiasa ireo fanovana natao alohan'ny hijanonana?
Raha toa ka tsy ampiarinao izy ireo, dia ho very ireo fanovana natao tamin'ny vakizoron'ny mpampiasa.
Tsy mahasokatra ny rakitra fikirakirana ny GDM.
Tsy mahasokatra ny rakitra fikirakirana ny GDM.
Tsy afaka mikirakika ny GDM ianao raha tsy ianao no mpampiasa faka.
Hikirakira ny fikandran'ny fidirana (Mpandrindra seho an'ny GNOME)




Ho soloina ny anaran'ny mpampiantrano ny %n


_Hampiditra...
_Ekeo ny fidiran'ny mpitantana ny rafitra avy amin'ny toerana lavitra
_Ampiharo ireo fanovan'ny mpampiasa
Fahafahana mampiasa
Ampio / Ovay ireo mpizara halefa
Hanampy _mpizara...
Hampiditra mpampiasa
_Ekeo ny fidirana lavi-toerana manara-potoana
_Ampiharo ireo fanovan'ny mpampiasa
Mpamorona:
Afara
Lokon'ny _afara:
_Baiko:
Manara-t_safidy:
Lo_ko:
Halalin'ny loko:
_Baiko:
Hikirakira ny _XDMCP...
Hikirakira ny mpizara _X...
Fameran-jo:
Session'ny rafitra tsotra
Seho isaky ny _mpampiantrano:
Aza aseho ny sarin'ny fidirana _lavi-toerana
_Avoay:
_Soraty anatin'ny raki-tatitry ny rafitra ireo lazan'ny debugging
Teny fandraisana
Mpisafidy
Valio ireo fangatahana _tsy mivantana
_Sary:
_Ampidiro:
Amp_idiro ny safidin'ny mpisafidy anaram-pampiantrano (XDMCP)
Ampidiro ny safidin'ny fikira_kirana
Ale_faso:
Henoy amin'ny irika _UDP:
An-toerana
Safidy manokan'ny fikandran'ny fidirana
_Tsy nety ny fidirana:
Elanelam-potoana anandramana _miditra indray:
_Nety ny fidirana:
Fango
Isan'ny session _lavi-toerana be indrindra:
Fotoana _fiandrasana ela indrindra:
Fotoana fian_drasana tsy mivantana ela indrindra:
Isan'ny fangatahana tsy mivantana am_piandrasana be indrindra:
Tsipiky ny karazan-tsafidy
Sa_fidy: 
Session
Misafidiana loko afara
Tsotra
Tsotra ho an'ny mpizaha tava
Misy endrika
E_sory
E_sory ilay mpizara
Tahan'ny refresh:
Lavi-toerana
Natsahatra ny fidirana lavi-toerana
Mitovy amin'ny an-toerana
Resolution:
_Ovay ny habeny hahafeno ny efijery
Fiarovana
Misafidiana sary afara
Safidio ny sarin'ny fango
Misafidiana raki-peo
Izay nosafidiana ihany
Izay voafantina amin'ireo nosafidiana
Fandrindrana ny mpizara
_Anaran'ny mpizara:
Ireo mpizara alefa
Tsy ahitana fanoritsoritana ho an'ny zavatra amin'ny anaran'ny mpampiasa/teny fanalahidy ilay endrika.
_Asehoy ny karazan-tsafidin'ny Asa
Endrika
_Mpampiasa:
Mpampiasa
Teny fandraisana
Safidy manokan'ny fikandran'ny fidiran'ny mpizara X
Safidy manokan'ny fikandran'ny fidiran'ny XDMCP
_Hampiditra...
_Hampiditra/Hanova...
_Ekeo ny fidiran'ny mpitantana ny rafitra an-toerana
_Avelao hanova ny endri-tsorata sy ny lokon'ny teny fandraisana tsotra ireo mpampiasa
Lokon'ny _afara:
_Tsotra: "Tongasoa eto amin'ny %n"
_Tsotra: "Tongasoa"
_Lavo ny fifandraisana TCP amin'ny mpizara X
_Alefaso ny fidirana mandeha hoazy
_Mora miovaova (mila fangatahana)
_Sary:
_Ampidiro ireo mpampiasa avy amin'ny /etc/passwd (tsy mety ho an'ny NIS)
Raisin'ity solosaina ity an-tànana ny session misy fidirana
Isan'ny fangatahana _ampiandrasana be indrindra:
_Fiatoana alohan'ny hidirana:
Elanelam-potoana pin_g:
_Esory
_Esory...
_Mpizara:
_Mpizara:
_Endrika:
_Endrika:
_Mpampiasa:
_VT:
auto
eny
tsia
dummy
segaondra
Be loatra ireo mpampiasa ka tsy afaka aseho eto...
Avereno alefa ny solosaina
Nisy olana teo am-pakana ny endrika %s
Simba ilay endriky ny teny fandraisana
Tsy ahitana fanoritsoritana ho an'ny zavatra amin'ny anaran'ny mpampiasa/teny fanalahidy ilay endrika.
Nisy olana teo am-pakana ilay endrika, sady tsy nety nalaina koa ny endrika tsotra. Manandrana mandefa ny teny fandraisana tsotra
Tsy mety alefa ny teny fandraisan'ny GTK+. Hajanona ity seho ity, ka mety mila mitady fomba hafa hidirana mba hamahana io olanan'ny fametrahana ny GDM ianao
Tsy ao na foana ny laha-tahirin'ny session-nao! Misy session roa azonao ampiasaina, nefa tokony hiditra ary hamaha ny olana amin'ny kirakiran'ny gdm ianao.
Teny farany
Misafidiana teny iray
Hanova _teny
_Misafidiana teny ampiasaina amin'ny session-nao:
Hisafidy _teny...
Hisafidy _session...
Valio ireto fanontaniana ireto dia tsindrio ny Entrée rehefa vita izany. Tsindrio ny F10 anehoana ny karazan-tsafidy.
Session _farany
A_atoy
Hi_kirakira
Sa_fidy
_OK
_Foano
Hiova _session
Session
Session _farany
Midira amin'ny alalan'ilay session nosokafanao tamin'ny fotoana nidiranao farany
Hi_kirakira ny mpandrindra fidirana...
_Vonoy ny solosaina
Mamono ny solosainao amin'izay azonao tapahana ny herinaratra mankao.
_Avereno alefa ny solosaina
Mamerina madefa ny solosainao
A_atoy ny solosaina
Mampiato ny solosainao
Alefaso ny mpisafidy _XDMCP
Mandefa mpisafidy XDMCP izay ahafahanao miditra amin'izay solosaina lavi-toerana mandeha, raha misy.
Hikira_kira ny mpandrindra fidirana
Mikirakira ny GDM (ity mpandrindra fidirana ity). Mila ny teny fanalahidin'ny faka izany.
(c) 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Faribolana
Endrika misy faribolana mangamanga
(c) GNOME 2002
Fiovaovam-paribolana manara-kanto misy mpizaha tava an'ny GNOME
Mpahaikanton'ny GNOME
GNOME miramirana miaraka amin'ny mpitety
Fiovaovam-paribolana manara-kanto an'ny GNOME
GNOME miramirana
Nisy olana teo am-panandramana mandefa ny (%s)
izay mifandray amin'ny (%s)
Tsy mahasokatra ny rakitry ny fihetsika: %s
Seho DMX izay hifindrana
SEHO
Anaran'ny sehon'ny backend
Rakitra Xauthority ho an'ny seho aleha
AUTHFILE
Rakitra Xauthority ho an'ny sehon'ny backend
Tsy nahasokatra ny seho "%s"
Tsy hita amin'ny "%s" ny tovan'ny DMX
- mamindra sehon'ny backend iray avy amin'ny sehon'ny DMX iray mankany amin'ny iray hafa
sTsy maintsy mamaritra sehon'ny DMX aleha iray amin'ny alalan'ny %s ianao
Tsy maintsy mamaritra sehon'ny backend iray amin'ny alalan'ny %s ianao
Tsy nandeha tamin'ny "%s" ny DMXAddScreen "%s"
Toy ny faka ihany no mampandeha ny gdmaskpass
Tsy nety ny fanamarinana!
(buffer'ny arika)
Nisy olana nitranga teo am-pakana ny zavatra %s%s amin'ny mpaneran'ny mpampiasa avy amin'ny rakitra %s. Mety simba angamba ny fanoritsoritana mpanera glade. Tsy afaka manohy ny %s ka hijanona izao. Jereo ny fametrahanao ny %s na avereno apetraka ny %s.
Tsy afaka naka ny mpaneran'ny mpampiasa
Tsy izy io rakitra glade io! Amarino tsara hoe ilay rakitra tena izy no voapetraka!
rakitra: %s, ilay zavatra: %s
Tsy izy io rakitra glade io! Amarino tsara hoe ilay rakitra tena izy no voapetraka!
rakitra: %s, zavatra: %s, isan'ny farian'ny clist tokony ho hita ao: %d
Nisy olana nitranga teo am-pakana ny mpaneran'ny mpampiasa avy amin'ny rakitra %s. Mety tsy hita angamba ny fanoritsoritana ny mpanera glade. Tsy afaka manohy ny %s ka hijanona izao. Jereo ny fametrahanao ny %s na avereno apetraka ny %s.
Tsy misy mpanera azo alaina. Tena RATSY izany! (rakitra: %s)
Be loatra ny tantana alias misy raha ho an'ny toerana iray. Mety milaza fisiana verinkodina izany.
Tsy nahomby ny ping nalefa tamin'ny %s. Simbaina ilay seho!
segaondra
%s no nosafidianao mandritra 'ity session ity.
Raha %s no tianao atao fampiasa amin'ny session manaraka, dia alefaso ny rindran'asa 'switchdesk' (Fitaovan'ny rafitra->Fitaovana fiovana anatin'ny sehatr'asa, hita ao amin'ny karazan-tsafidy fototra).
Manatsahatra ny fampanarahana ny X, saingy tsy mihatra amin'ny XDMCP.
Ohatra: /usr/X11R6/bin/X
Hanandrana hamerina handefa ny mpizara X indray aho izao.
Tianao hanandrana handefa ny rindran'asa fikirakirana ny totozy ve izaho. Fantaro fa mila ilay teny fanalahidy fototra ianao ahafahana manao izany.
Tsy fetezana amin'ny safidy %s: %s.
Alefaso ny '%s --help' hanehoana lisitra feno misy ireo safidin'ny baiko azo ampiasaina.