# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# ISO_6393:	plt
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/mg.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raha








Alias:
Kira_kira:
Fifandraisana
Fifandraisana
DNS
Anaran'ny _domena:
Hisafidy anaran-toerana
_Ekeo io fifandraisana io
Ankapobe
Tsotra (ASCII)
Hexadecimal
Fandrindran'ny alias-n'ny mpampiantrano
Mpampiantrano
Adiresy IP:
Toetoetran'ilay mpanera
Toerana:
Modem
Teny _fanalahidin'ny rezo:
Anaran'ilay rezo (_ESSID):
Safidy
Teny _fanalahidy
_Karazan'ilay teny fanalahidy:
Tsotra (ASCII)
Hexadecimal
Vocale
Décimale
Ampiasao mpizara anaran'ny mpamatsy fifandraisana amin'ny Internet
_Zahavo avy hatrany
Tovon'ny _fiantsoana laharana:
Karazan'ilay _fiantsoana laharana:
Adiresin'ny gateway:
Anaran'ny _mpampiantrano:
Adiresy _IP:
_IP an-toerana:
Iriky ny _Modem:
Mari-daharan-tele_faonina:
IP _lavi-toerana:
_Andramo indray raha tapaka na tsy mety miantomboka ny fifandraisana
_Ataovy zotran'ny Internet tsotra ny modem
Saron'ny _zana-drezo:
_Anaran'ny mpampiasa:
_Hadiry:
Fandrindrana avo lenta:
Safidio ireo sampan'asa tianao alefa:






Hampiditra mpampiantrano ekena
Mpampiantrano ekena:
Fanamarihana:
Domena / _Vondron-tsolosaina:
Manorata teny fanalahidy
Toetoetra ankapobe
Anaran'ny mpampiantrano:
Anarana:
Saron-drezo:
Rezo:
Vakiana fotsiny
Atomboy
Zaraina amin'ny alalan'ny:
Lahatahiry iraisana
Mpizara _WINS ity solosaina ity
IDn'ny mpampiasa:
_Mpizara WINS:
_Sori-dàlana:
_Vakiana fotsiny


Hampiditra mpizara NTP
Mpizara NTP
Hisa_fidy mpizara
Mpizara fotoana
Mpizara fotoana
Faritrora
Faritrora:
(tsy voakirakira)
Kira_kira:
_Daty:
_Ora:









Kaonty
Avo lenta
Manomeza teny fanalahidy an-tsapaka (tsotra)
Hijery ny _hatsaran'ilay teny fanalahidy
Fana_marinana:
Fana_marinana:
Andro manelanelana ny fampilazana sy ny fahataperam-potoanan'ilay teny fanalahidy:
_Vondrona tsotra:
_Akora tsotra:
Mamorona teny fanalahidy _an-tsapaka
_IDn'ilay vondrona:
_Anaran'ilay vondrona:
Toetoetr'ilay vondrona
Fandrindran'ny vondrona
Isan'andro _be indrindra azo ampiasana teny fanalahidy iray:
UID be indrindra:
UID be indrindra:
Isan'andro _kely indrindra manelanelana ny fanovana teny fanalahidy:
GID kely indrindra:
UID kely indrindra:
Isan'andro kely indrindra ekena manelanelana ny fanovana teny fanalahidy:
Isan'andro azo ampiasana teny fanalahidy iray:
_Toeram-piasana:
Teny fanalahidy voafaritra ho an'i:
Tombontsoa manokana
_Anaran'ilay profil:
Teny fanalahidy _taon-tanana
IDn'ny mpampiasa:
Tombontsoa manokan'ny mpampiasa
_eny fanalahidin'ny mpampiasa:
Profiln'ny mpampiasa
_Hampoiditra vondrona
_Hampiditra profil
_Hampiditra mpampiasa
_Fanamarihana
_Isan'andro manelanelana ny fampilazana sy ny fahataperam-potoan'ilay teny fanalahidy:
_Fafao
_Hamorona
_Lahatahirin'ny fandraisana:
_Laharan-telefaonina an-trano:
_Vondrona fototra:
_Handrindra vondrona
_Profil:
_Tena anarana:
_Akora:
_Telefaonin'ny toeram-piasana:
Tsy raisin'ity fitaovana ity an-tànana io plateforme iasanao io
Raha toa ka azonao antoka fa tahaka ny fiasan'iray amin'ireo plateforme voalaza etsy ambany ireo ny fiasany, dia azonao safidiana izany ary manohy rehefa avy eo. Marihana anefa fa mety hanimba ny kirakiran'ny rafitrao na hampandringa ny solosainao ny fanaovana izany.
Plateforme tsy raisina an-tànana
Tsy afaka naneho ny toro-làlana
_Ampidiro
Soraty ilay adiresy
Manolo ny kirakiran'ilay mpanera
Tsy afaka mizaha avy hatrany ny modem
Jereo hoe tsy miasa ary mipetaka tsara amin'ny solosaina io periferika io.
Niova ilay anaran'ny mpampiasa
Hanakana anao handefa rindranasa vaovao izany, ka tsy maintsy miverina miditra indray ianao avy eo. Hanohy ihany na dia izany aza?
Hanova ny anaran'ny _mpampiasa
Kirakira vita hoazy (DHCP)
Adiresy IP midôko
Farito ny adiresy IP
Mampiasà modem
Mampiasà modem
_Toetoetra
_Toetoetra
Adiresy IP
Alias
Tsy voakirakira ity mpaneran-drezo ity








Fifandraisana tsy misy mpampitohy
Fifandraisana amin'ny infrarouge
sFifandraisana misy mpampitohy
Fifandraisana amin'ny irika parallèle
Fifandraisana amin'ny irika parallèle
Manolo ny kirakiran'ilay mpanera
Hanaisotra ilay toerana
Anaran'ilay toerana:
Tianao fafàna tokoa ve ny kaonty "%s"?
Tsy misy io mpanera io
Jereo hoe voasoratra araka ny tokony ho izy ilay izy ary raisin'ny rafitrao an-tànana tsara.
Hikirakira mpaneran-drezo
MPANERA
Mikirakira ny mpaneran-drezo amina karazana voafaritra
KARAZANA
Hikirakira ny periferika rezo sy ny fifandraisana
Rezo:
Fandrindran'ny rezo
Fandrindrana ho an'ny sampan'asa "%s"
Tianao atsahatra tokoa ve ny %s?
Mety hanova ny fiasan'ny rafitrao amin'ny fomba maro izany, ary mety hitarika fahaverezana data.
Mpizara tranonkala
Mizara ny pejin-tranonkalanao eraka ny Internet
Mpandahatra asa
Manatanteraka izay asa voalahatra
Sampan'asan'ny mpanonta printy
Mamela ny rindranasa hampiasa mpanonta printy
Mpiandraikitra mailaka
Manatitra ny mailaka alefanao
Sampan'asa mandasitra ny ora
Mpaka mailaka
Mampidina ny mailakao avy amin'ny kaonty lavi-toerana
Mpandrindra fidirana an-tsary
Avelao hampiasa fidirana an-tsary ny mpampiasa
Mpizara soratra fototra
Rafitra fitahirizana data
Sampan'asa mpizara lahatahiry
Mizara lahatahiry manerana ny rezonao
Sampan'asa FTP
Mizara amin'ny Internet
Sampan'asa mandasitra ny ora
Mandasitra ny oran'ny solosainao amin'ny mpizara ora amin'ny Internet
Antivirus
Mizaha virus anatin'izay mailakao tonga
Mpizara soratra fototra
Mpandray an-tsoratra ny asan'ny solosaina
Mitana raki-tatitra mirakitra ny asan'ny solosainao
Mpizara akora lavi-toerana
Mpizara akora lavi-toerana
Mpizara akora azo antoka
Mamela ny rindranasa hampiasa mpanonta printy
Mpizara tranonkala
Kira_kira:
Sampan'asan'ny mpanonta printy
Mpizara NTP
Anaran'ny _domena:
Sampan'asan'ny mpanonta printy
Mpizara NTP
Mpandrindra fidirana an-tsary
Mpizara akora lavi-toerana
Mpizara akora azo antoka
Mpizara fotoana
Mpizara tranonkala
Mpizara NTP
Mpampakatra kapila
Mampakatra hoazy ny kapilanao
Fifandraisana amin'ny infrarouge
Mpandrindra fidirana an-tsary
Farito izay sampan'asa halefa amin'ny fiantombohan'ny rafitra
Sampan'asa
Atomboy
Ajanony
Aza raharahaina
Runlevel
Toetra
Hamehana
Fandrindran'ny sampan'asa
Tianao fafàna tokoa ve ity fifampizarana ity?
Tsy hahita io zavatra io intsony ny solosaina sasany anatin'ny rezonao.
Mampiditra sori-dàlana iraisana; manova izany raha toa ka efa misy
SORI-DALANA
_Hizara lahatahiry
Mizara io lahatahiry io amin'ny solosaina sasany
Mpampiantrano/rezo ekena
Farito ny anaran'ilay mpampiantrano
Farito ny adiresy IP
Farito ny rezo
Farito izay lahatahiry mety ampiasaina ho an'ny fivondronan-tsolosaina
Rafi-drakitra
Aza zaraina
Rezo Windows (SMB)
Rezo Unix (NFS)
Fandrindrana ho an'ny sampan'asa "%s"
Lahatahiry iraisana
Tsy voapetraka ny fandraisana an-tànana NTP
Hanova ny ora, daty, ary faitroran'ny rafitra
Daty sy ora
Tsy voapetraka ny fandraisana an-tànana NTP
Apetrao ary alefaso ny fandraisana an-tànana NTP ahafahana mampifanaraka ny mpizara oram-paritra amin'ny mpizara ora amin'ny Internet.
_Lasiro amin'ny alalan'ny mpizara Internet ny ora:
Fandrindran'ny daty sy ora
Tsy mety fafàna ny vondron'ny mpitantana
Hahatonga ny rafitra tsy hety ampiasaina izany.
Tianao fafàna tokoa ve ny vondrona "%s"?
Mety hahatonga ny IDn'ny vondrona ho diso ny fanaovana izany.
Vondrona vaovao
Toetoetran'ny vondronda '%s'
Foana ny anaran'ilay vondrona
Tsy maintsy manome anara-bondrona ianao.
Tsy tokony hovaina ny anaram-bondron'ny mpampiasa vondron'ny mpitantana
Misy marika tsy mety anatin'ilay anaram-bondrona
Mampiasà zanatsoratra iray arahan-janatsoratra sy isa ho an'ilay anaram-bondrona.
Efa misy ny vondrona "%s"
Misafidiana anaram-mpampiasa hafa.
Tsy tokony hovaina ny IDn'ny vondron'ny kaontin'ny mpitantana
Anaran'ilay vondrona
Manara-maso ny raki-tatitry ny rafitra
Mitantana ilay rafitra
Mampiasà periferika audio
Mampiasà mpanodina CD-ROM
Mampiasà modem
Hifandray amin'ny Internet amin'ny alalana modem
Mandefa sy mandray fax
Mampiasà zana-kapila
Avy dia sokafy ny periferika fitahirizana ivelany
Mampiasà scanner
Mampiasà mpanodina horonam-peo
Mampiasà periferika audio
Mampiasà periferika audio
Afaka mahazo tombontsoa manokan'ny mpitantana
Hampiditra na hanesotra mpampiasa sy vondrona
Mpampiasa sy vondrona
Tsy mety fafàna ny kaontin'ny mpitantana
Tianao fafàna tokoa ve ny kaonty "%s"?
Hanatsahatra ny fahazoan'ity mpampiasa ity mampiasa ny rafitra nefa tsy mamafa ny lahatahirin'ny fandraisany ny fanaovana izany.
Kaontin'ny mpampiasa vaovao
Toetoetran'ny kaonty '%s'
Foana ny anaran'ilay mpampiasa
Tsy maintsy manome anaram-pampiasa ianao.
Misy marika tsy mety anatin'ilay anaram-pampiasa
Mampiasà zanatsoratra iray arahan-janatsoratra sy isa ho an'ilay anaram-pampiasa.
Efa misy ny anaram-pampiasa "%s"
Misafidiana anaram-mpampiasa hafa.
Marika tsy mitombina "%c" anatin'ny fanamarihana
Jereo hoe tsy misy mampiasa io marika io.
Sori-dàlana tsy feno anatin'ny lahatahirin'ny fandraisana
Soraty ny sori-dàlan'ny lahatahirin'ny fandraisana feno
Lahatahirin'ny fandraisana
Misafidiana anaram-mpampiasa hafa.
Tsy tokony hovaina ny IDn'ny vondron'ny kaontin'ny mpitantana
Sori-dàlana tsy feno anatin'ny akora
Soraty ny sori-dàlana feno ho an'ny akora
Teny fanalahidy voafaritra ho an'i:
Tsy mety ilay fanamarinana teny fanalahidy
Jereo hoe mitovy ireo teny fanalahidy nosoratanao tanatin'ireo fari-tsoratra roa.
Anarana
Anarana fidirana
Lahatahirin'ny fandraisana
Fandrindran'ny mpampiasa
Amboaram-pampiantrano saraham-paingo azon'ny GST ifandraisana rehefa mandeha ny safidin'ny kirakira avy laitra
Kinovan'ny GST nalefa farany
Ny fiatombohana safidy hokirakirain'ny boot-admin
Mpampiantrano lavi-toerana
Afaka manao fikirakirana avy lavitra amin'ny alalan'ny SSH ny GST. Alefaso ity safidy ity raha hampiasa io fahasahaza io
Ny kinovan'ny GST nampiasain'ity solosaina ity
Io famaha io dia mirakitra ny fiatombohana hokirakirain'ny boot-admin raha toa ka maro ny isany. Raha toa ka tsy voafaritra na tsy marina izy io, dia manontany ny mpampiasa ny boot-admin
Raha hampiasa fitantanana avy lavitra na tsia ireo fitaovana ireo
Raha tokony haseho ny takila fampilazana ny tsia


Fitantanana avy lavitra
Alefaso _tsy misy teny fanalahidy
Plateforme tsy raisina an-tànana
Mila ny tombontsoa manokan'ny mpitantana ianao vao afaka mampiasa ity fitaovana ity.
Manorata teny fanalahidy hanovana ny kirakiran'ny rafitrao.
_Teny fanalahidy:
/dev/modem
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3
Hanampy toerana
Periferikan'ny _gateway tsotra:
Tsy misy
Ambany
Antonony
Mafy
_Alefaso
_Atsaharo
:
_Hisafidy faritrora...


_Hanova profiln'ny mpampiasa...
Fitaovan-drafitry ny GNOME
Mandefa ny mpaneran-drezo

Fifandraisana amin'ny modem
Fifandraisana amin'ny ISDN
Rezo
Sampan'asa mpizara rakitra
Mpampiantrano anatin'ny rezo %s
Tsy tokony hovaina ny anaram-pampiasan'ny kaontin'ny mpitantana
Tsy tokony hovaina ny IDn'ny mpampiasa amin'ny kaontin'ny mpitantana
Tsy tokony ho foana ny teny fanalahidy
Tsy maintsy manome teny fanalahidy ianao.