# language_name_wals:	Burmese
# language_name_glotto:	Burmese
# ISO_6393:	mya
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Mymr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/my.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ရုပ်ပြစာအုပ်-%s အား အထုပ်ဖြေရန် စေခိုင်းချက် “%s” တွင် အမှားအယွင်းဖြစ်နေပါသည်။
ရုပ်ပြစာအုပ်အား ဖြေလျှော့ခြင်း စေခိုင်းချက် “%s” မအောင်မြင်ပါ။
စေခိုင်းချက် “%s” မှန်ကန်စွာ ပြီးဆုံးခြင်း မရှိပါ။
ရုပ်ပြစာအုပ် %s MIME အမျိုးအစားတစ်ခု မဟုတ်ပါ။
ဤရုပ်ပြစာအုပ အမျိုးအစားအား ချုံ့သိပ်ရန် ကိုက်ညီသော စေခိုင်းချက် ရှာမတွေ့ပါ။
ဖိုင်ကျိုးပဲ့နေသည်
အထုပ်အတွင်း ဖိုင် မရှိပါ
အထုပ် %s အတွင်း ရုပ်ပုံတစ်ခုမျှ မတွေ့ပါ
“%s” အား ဖျက်ဆီးရာတွင် မှားယွင်းမှုဖြစ်နေသည်
မှားယွင်းမှု %s
ရုပ်ပြစာအုပ်များ
မှားယွင်းသော DjVu ဖိုင်အမျိုးအစား
ဝင်ရောက်၍ မရနိုင်ပါ။
DjVu ဖိုင်များ
မှားယွင်းသော DVI ဖိုင်အမျိုးအစား
DVI ဖိုင်များ
လုပ်မည်
မလုပ်ပါ
အမည်မသိ ဖောင့်အမျိုးအစား
အမည်မရှိ
တစ်ခုမျှမဟုတ်
မြှပ်နှံပြီး
မမြှပ်နှံရသေးType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
PDF ဖိုင်များ
“%s” ဖိုင်ကို တင်သွင်းခြင်း မအောင်မြင်
“%s” ဖိုင်ကို သိမ်းဆည်းခြင်း မအောင်မြင်
မအောင်မြင်သော ဖိုင်
PDF ဖိုင်များ
PDF ဖိုင်များ
_F ပထမစာမျက်နှာ
အံကိုက် အကျယ်
ရှေ့စာမျက်နှာသို့ သွားရန်
နောက်စာမျက်နှာသို့ သွားရန်
ဖိုင်တစ်ခုလုံး ပြပါ
နှစ်မျက်နှာ တစ်ပြိုင်နက်ပြပါ
ဖိုင်ချဲ့ရန်
ဖိုင်ကို ဖြတ်ညှိပါ
ဖိုင်ကို ဆွဲချနေသည် (%d%%)
ဖိုင်ကို ပုံနှိပ်ပါ
ဖိုင်မြင်ကွင်း
စာမျက်နှာစုံ ဖိုင်မြင်ကွင်း
ဖိုင်ကန့်သတ်ချက် ထပ်ရိုက်ရန်
ဖိုင်ကို ပြန်ထည့်
%s (%s) ဖိုင်အမျိုးအစားအား မထောက်ပံ့ပါ
MIME အမျိုးအစား မသိပါ
ဖိုင်အားလုံး
ဖိုင်တွဲများ အားလုံး
ယာယီဖိုင်- %s အားဖန်တီးမှု မအောင်မြင်ပါ။
ယာယီဖိုင်လမ်းကြောင်း- %s အားဖန်တီးမှု မအောင်မြင်ပါ။
စာမျက်နှာ %s
စာမျက်နှာ %d: %s အားပုံနှိပ်ခြင်း မအောင်မြင်ပါ
ပုံနှိပ်ရန် ပြင်ဆင်နေသည်…
အပြီးသတ်နေသည်…
စာမျက်နှာ %d မှ %d အား ပုံနှိပ်နေသည်…
ပုံနှိပ်ရန် ပြင်ဆင်နေသည်…
စာမျက်နှာ %d မှ %d အား ပုံနှိပ်နေသည်…
ဤပရင်တာတွင် ပုံနှိပ်ခြင်းအား မထောက်ပံ့ပါ
မအောင်မြင်သော စာမျက်နှာမှတ်သားခြင်း
သတိပေးချက်
သင့်ပုံနှိပ်မှု အကွာအဝေးမှတ်သားချက်တွင် မည်သည့်စာမျက်နှာမျှ မပါဝင်ပါ
ပုံနှိပ်
စာရွက်အချိုးအစား-
ပုံနှိပ်နိုင်သော ဧရိယာကို ဖြတ်ထုတ်ပါ
ပုံနှိပ်နိုင်သော ဧရိယာကို အံကိုက်လုပ်ပါ
အလိုအလျောက် တည့်မတ်ခြင်းနှင့် ဗဟိုကျစေခြင်း
စာမျက်နှာ ကိုင်တွယ်ခြင်း
အပေါ်သို့
အောက်သို့
မြင်ကွင်း တင်ရန်
မြင်ကွင်း ချရန်
ဖိုင်မြင်ကွင်း
ပထမ စာမျက်နှာသို့
ရှေ့စာမျက်နှာသို့
နောက်စာမျက်နှာသို့
နောက်ဆုံး စာမျက်နှာသို့
စာမျက်နှာသို့
ရှာဖွေ
စာမျက်နှာ %s သို့
“%s” ဖိုင်ရှိ %s သို့သွားရန်
“%s” ဖိုင်သို့သွားရန်
%s စရန်
စာမျက်နှာသို့ ခုန်ရန်
တင်ပြခြင်း ပြီးဆုံး။ ထွက်ရန် ကလစ်လုပ်ပါ။
ယာယီဖိုင် ဖျက်သိမ်း
ပုံနှိပ်ရန် နေရာချထားခြင်း
ဖိုင်
GNOME ဖိုင် ကြိုကြည့်ရန်
ပုံနှိပ်မှု မအောင်မြင်
ရွေးချယ်ထားသော ပရင်တာ '%s' အားမတွေ့ပါ
_P ရှေ့စာမျက်နှာ
_N နောက်စာမျက်နှာ
ဖိုင်ကို ပုံနှိပ်ပါ
လက်ရှိဖိုင်ကို ဝင်းဒိုးတွင်ဖြည့်ပါ
လက်ရှိဖိုင်ကို ဝင်းဒိုးအကျယ်တွင် ဖြည့်ပါ
စာမျက်နှာ
စာမျက်နှာ ရွေး
ဖိုင်
ခေါင်းစဉ်-
တည်နေရာ-
အကြောင်းအရာ-
ရေးသူ-
အဓိကစကားစုများ-
ထုတ်ဝေသူ-
ဖန်တီးသူ-
ဖန်တီးခဲ့သည်-
မွမ်းမံခဲ့သည်-
စာမျက်နှာ နံပါတ်
လျော်ကန်မှု-
အချိုးအစား-
လုံခြုံရေး
စာရွက်ဆိုဇ်predefinito:mm
ပုံသေ- မမ
%.0f × %.0f မမ
%.2f × %.2f လက်မ
%s, ပုံတူ (%s)
%s, ရှုခင်း (%s)
_A စာလုံးပေါင်း သတိပြုပါ
_V ရှေ့ပိုင်းကို ရှာပါ
ရှေ့ပိုင်း ရှာဖွေချက်ကို ရှာဖွေပါ
နောက်ပိုင်း ရှာဖွေချက်ကို ရှာပါ
အိုင်ကွန်-
မှတ်စု
မှက်ချက်
ကီး
အကူအညီ
စာပိုဒ်သစ်
စာပိုဒ်
ထည့်သွင်း
ကြက်ခြေခတ်
စက်ဝိုင်း
မသိ
မှတ်စာ အရည်အသွေး
အရောင်-
ပုံစံ-
အကြည်
အပိတ်
နောက်ဆုံး ဝင်းဒိုးအခြေအနေ
ဖွင့်
ပိတ်
အခမဲ့ဆော့ဖ်ဝဲရ်ဆိုင်ရာ အထွေထွေ အများပြည်သူသုံး လိုင်စင်သတ်မှတ်ချက်များ GNU အောက်တွင်လိုင်စင်ဗားရှင်း ၂ အရ သို့မဟုတ် နောက်ပိုင်းမည်သည့် ဗားရှင်းအရ မဆို ဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
အီးဗင့်စ်
© ၁၉၉၆-၂၀၁၁ အီးဗင့်စ်ကို ရေးသားသူများ
Myanmar L10n Team-<http\:\/\/goo\.gl\/1QZLB>
ရှေ့စာမျက်နှာသို့
နောက်စာမျက်နှာသို့
%s ဖိုင်အတွက် စကားဝှက်
တင်သွင်းနေသည်…
ဖတ်ရှုနိုင်ပါမည်။
_U ဖိုင်ကို သော့ဖွင့်ရန်
စကားဝှက် ထည့်သွင်းပါ
စကားဝှက်လိုအပ်သည်
_P စကားဝှက်
_I စကားဝှက်ရုတ်တရက်မေ့ခြင်း
_L သင်ထွက်ခွာသည့်တိုင်အောင် စကားဝှက်ကို မှတ်ထားပါ
_F စကားဝှက်ကိုအမြဲတမ်း မှတ်ထားပါ
အရည်အသွေး
အထွေထွေ
ဖောင့်
ဖိုင်လိုင်စင်
ဖောင့်
ဖောင့်စုစည်းမှု အချက်အလက်… %3d%%
အသုံးပြုရန် သတ်မှတ်ချက်များ
လိုင်စင် စာသား
အခြား အချက်အလက်
စာရင်း
မှတ်စာများ
စာသား
စာသားမှတ်စာ ပေါင်းထည့်ရန်
ပေါင်းထည့်
ဖိုင်အတွင်း မှတ်စာမပါရှိပါ
စာမျက်နှာ %d
တွဲထားချက်
_O မှတ်သားချက် ဖွင့်ရန်
_R မှတ်သားချက် နာမည်ပြန်ပေးရန်
_R မှတ်သားချက် ပယ်ဖျက်ရန်
မှတ်သားချက်
အလွှာ
ပုံနှိပ်…
အညွန်း
အကျဉ်းချုပ်
ရှိပြီးသား ဖိုင်ကို ဖွင့်ပါ
ဖိုင်အတွင်း စကားလုံး သို့မဟုတ် စကားစုကို ရှာပါ
ဖိုင်ကျိုးပဲ့နေသည်
ဖိုင်တွင် စာမျက်နှာမပါရှိ
ဖိုင်တွင် စာမျက်နှာလွတ်များသာ ပါရှိ
ဖိုင်ကို မဖွင့်နိုင်ပါ
ဖိုင်ကို “%s” မှ ထိုးထည့်နေသည်
ဖိုင်ကို ဆွဲချနေသည် (%d%%)
ထိန်းချုပ်ဖိုင်ကို ထိုးထည့်မှု မအောင်မြင်
ဖိုင်ကို %s မှပြန်ထိုးထည့်နေသည်
ဖိုင်ကို ပြန်ထိုးထည့်မှု မအောင်မြင်
ဖိုင်ဖွင့်ပါ
ဖိုင်ကို %s သို့သိမ်းနေသည်
တွဲထားချက်ကို %s သို့သိမ်းနေသည်
ပုံရိပ်ကို %s သို့သိမ်းနေသည်
ဖိုင်ကို “%s” ကဲ့သို့ မသိမ်းနိုင်ပါ။
ဖိုင်ကို တင်နေသည် (%d%%)
တွဲထားချက်ကို တင်နေသည် (%d%%)
ပုံရိပ်ကို တင်နေသည် (%d%%)
မိတ္တူတစ်စုံ သိမ်းပါ
လက်ရှိဖိုင်၏ မိတ္တူတစ်စုံကို သိမ်းပါ
_F ပါဝင်သောဖိုင်တွဲကို ဖွင့်ပါ
ပုံနှိပ်ခြင်း “%s”
မသိမ်းရသေးလျင် ပြောင်းလဲမှုများအားလုံး ထာဝရဆုံးရှုံးမည်
ပြောင်းလဲမှုများအားလုံး ထာဝရဆုံးရှုံးမည်
“%s” ဖိုင်ကို မပိတ်မှီ မိတ္တူတစ်စုံ သိမ်းလိုပါသလား?
_W သိမ်းဆည်းခြင်းမရှိပဲ ပိတ်ပါ
_C မိတ္တူတစ်စုံ သိမ်းပါ
မပိတ်မှီ “%s” ပုံနှိပ်ပြီးသည်အထိ စောင့်ပါ
အကယ်၍ ဝင်းဒိုးကို ပိတ်လျင် စောင့်ဆိုင်းနေသော ပုံနှိပ်ခြင်းအလုပ် ပုံနှိပ်မည် မဟုတ်ပါ
_P ပုံနှိပ်ခြင်းအား ပယ်ဖျက်ပြီး ပိတ်ပါ
_A ပုံနှိပ်ပြီးနောက် ပိတ်ပါ
တင်ပြချက်ပုံစံဖြင့် အလုပ်လုပ်နေသည်%d hit(s) on this page
မတွေ့ပါ
%3d%% ရှာရန်ကျန်
ပြင်ပ အက်ပလီကေးရှင်းကို မစနိုင်ပါ
ပြင်ပ ကွင်းဆက်ကို မဖွင့်နိုင်ပါ
ပုံရိပ်ကို သိမ်းဆည်းရန် ကိုက်ညီသော အမျိုးအစား ရှာမတွေ့ပါ
ပုံရိပ်ကို မသိမ်းနိုင်ပါ
ပုံရိပ်သိမ်းရန်
တွဲထားချက်ကို မဖွင့်နိုင်ပါ
တွဲထားချက်ကို မသိမ်းနိုင်ပါ
တွဲထားချက်သိမ်းရန်
ဖိုင်ဖွင့်ပါ
စကားဝှက်လိုအပ်သည်
၅၀%
၇၀%
၈၅%
၁၀၀%
၁၂၅%
၁၅၀%
၁၇၅%
၂၀၀%
၃၀၀%
၄၀၀%
၈၀၀%
၁၆၀၀%
၃၂၀၀%
၆၄၀၀%
ဂနုမ်းဖိုင် ဖွင့်စရာ
ပြသရန် ဖိုင်၏ စာမျက်နှာ အညွှန်းများ
စာမျက်နှာ
ပြသရန် ဖိုင်၏စာမျက်နှာနံပါတ်များ
နံပါတ်
အီးဗင့်စ်ကို ဖန်သားပြင်အပြည့်ပုံစံ ဖွင့်ပါ
အီးဗင့်စ်ကို တင်ပြချက်ပုံစံ ဖွင့်ပါ
အီးဗင့်စ်ကို ကြိုတင်ကြည့်ပုံစံ ဖွင့်ပါ
ဖိုင်အတွင်း ရှာဖွေရန် စကားလုံး သို့မဟုတ် စကားစု
အတွဲ
[ဖိုင်…]
_H အကူအညီ
_A အကြောင်းအရာ
_C ဆက်တိုက်
_D နှစ်ခုတွဲ
_P ဘေးကွက်လပ်
_F မျက်နှာပြင်ပြည့်
_S တင်ပြချက်_s
_L ဘယ်လှည့်
_R ညာလှည့်
_F ပထမစာမျက်နှာ
_P ရှေ့စာမျက်နှာ
_N နောက်စာမျက်နှာ
_L နောက်ဆုံးစာမျက်နှာ
မှန်ဘီလူးချဲ့
မှန်ဘီလူးချုံ့
_I အရောင်ပြောင်း
_R ပြန်ထည့်
_O ဖွင့်…
_E မိတ္တူကိုဖွင့်ပါ
_S မိတ္တူတစ်စုံ သိမ်းပါ
_F ပါဝင်သောဖိုင်တွဲကို ဖွင့်ပါ
_P ပုံနှိပ်…
_R အရည်အသွေး
_A အားလုံးမှတ်
_D လက်ရှိ နေရာချထားမှုကိုပုံသေသိမ်းပါ
_A မှတ်သားချက်ပေါင်းထည့်
ပိတ်
_O ကွင်းဆက် ဖွင့်
_C ကွင်းဆက်လိပ်စာ မိတ္တူကူး
_G သွားရန်
_W ဝင်းဒိုးအသစ်တွင် ဖွင့်
_S အလိုအလျောက်လှိမ့်တင်
_S ပုံရိပ် သိမ်းရန်…
_I ပုံရိပ် မိတ္တူပွား
_O တွဲထားချက်ဖွင့်
_S တွဲထားချက်သိမ်း
စာမှတ် အရည်အသွေး…
ပါရှိသော ဖိုင်တွဲကို မဖွင့်နိုင်ပါ
အထုပ်အတွင်း ဖိုင် မရှိပါ
မသိ
အောင်မြင်သော ဖိုင်အမျိုးအစား မဟုတ် .desktop ဖိုင်ဖြစ်
စတင်နေသည် %s
ဖိုင်ကို အက်ပလီကေးရှင်းမှ စေခိုင်းချက် စာကြောင်းတွင် လက်မခံပါ
စတင်နိုင်သော ပစ္စည်းမရှိပါ
ဆက်ရှင် မန်နေဂျာတွင် ဆက်သွယ်မှုမဲ့အောင်လုပ်ပါ
သိမ်းဆည်းမှုပုံစံတွင် ပါဝင်သောဖိုင်ကို သတ်မှတ်ပါ
ဆက်ရှင် စီမံမှု အိုင်ဒီ သတ်မှတ်ပါ
အိုင်ဒီ
ဆက်ရှင်စီမံမှု ရွေးချယ်ရန်များ-
ဆက်ရှင်စီမံမှု ရွေးချယ်ရန်များကို ပြပါ
“_%s” ကို ပြပါ
_M တန်ဆာပလာဘားတန်းပေါ်သို့ ရွေ့ပါ
ရွေးချယ်ပြီးသော ပစ္စည်းများကို တန်ဆာပလာဘားတန်း ပေါ်သို့ရွေ့ပါ
_R တန်ဆာပလာဘားတန်းမှ ဖယ်ထုတ်ပါ
ရွေးချယ်ပြီးသော ပစ္စည်းများကို တန်ဆာပလာဘားတန်းမှ ဖယ်ထုတ်ပါ
_D တန်ဆာပလာဘားတန်းကို ဖျက်သိမ်းပါ
ရွေးချယ်ပြီးသော တန်ဆာပလာဘားကို ဖယ်ထုတ်ပါ
ခွဲခြားစရာ
ကွက်တိ
ကွက်တိ စာမျက်နှာအကျယ်
_B ကွက်တိ
_W အံကိုက် စာမျက်နှာအကျယ်
ရှာဖွေ-
_X နောက်ပိုင်းကို ရှာပါ
လွှဲခလုတ် သတိပြုသော ရှာဖွေမှု
စတင်နေသည် %s
မကြာသေးမှီက အသုံးပြုခဲ့သော ဖိုင်ကို ဖွင့်ပါ
စာမျက်နှာ %s — %s
တန်ဆာပလာဘား တည်းဖြတ်ရာ
အကူအညီကို ပြသရန် အမှားအယွင်းဖြစ်နေသည်
အသုံးပြုနေသည် %s (%s)
_F ဖိုင်
_E တည်းဖြတ်
_V မြင်ကွင်း
_G သွားရန်
လက်ရှိ ဖိုင်၏ မိတ္တူတစ်စုံကို ဝင်းဒိုးအသစ်တွင် ဖွင့်ပါ
_F ရှာပါ…
_O ကိရိယာဘားတန်း
ပထမစာမျက်နှာသို့သွားရန်
နောက်ဆုံးစာမျက်နှာသို့သွားရန်
_C မာတိကာ
ဖန်သားပြင်ပြည့်မှ ထွက်ရန်
ဖန်သားပြင်အပြည့် ပုံစံ
တင်ပြချက် စရန်
တင်ပြချက် တစ်ခုစတင်ပါ
_T ကိရိယာဘား
ကိရိယာဘားကို ပြရန် သို့ ဖွက်ရန်
ဘေးကွက်လပ်ကို ပြရန် သို့ ဖွက်ရန်
ဖန်သားပြင်ဖြည့်ရန် ဝင်းဒိုးကို ချဲ့ပါ
ဖိုင်ကို တင်ပြချက်တစ်ခုအဖြစ် လုပ်ပါ
စာမျက်နှာရှိ အကြောင်းအရာများကို အရောင်ပြောင်းများဖြင့်ပြပါ
မှန်ဘီလူး
မှန်ဘီလူး လယ်ဗယ်ညှိ
လမ်းညွှန်
နောက်
သွားပြီးသော စာမျက်နှာများအား ဖြတ်သန်းရွေ့လျားပါ
ရှေ့သို့
နောက်သို့
%s — စကားဝှက်လိုအပ်သည်
တိုးချဲ့မှုအရ
_B မှတ်သားချက်
ဤဖိုင်ပါဝင်သော ဖိုင်တွဲကို ဖိုင်မန်နေဂျာထဲတွင် ပြပါ
_G စာမျက်နှာ_gသို့သွားရန်
စာမျက်နှာသို့သွားရန်
လက်ရှိစာမျက်နှာကို မှတ်သားချက်သို့ပေါင်းပါ
ဖိုင်တွဲဖွင့်ပါ