# language_name_wals:	Burmese
# language_name_glotto:	Burmese
# iso639_3:	mya
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Mymr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/my.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ရုပ်ပြစာအုပ်-%s အား အထုပ်ဖြေရန် စေခိုင်းချက် “%s” တွင် အမှားအယွင်းဖြစ်နေပါသည်။
ရုပ်ပြစာအုပ်အား ဖြေလျှော့ခြင်း စေခိုင်းချက် “%s” မအောင်မြင်ပါ။
စေခိုင်းချက် “%s” မှန်ကန်စွာ ပြီးဆုံးခြင်း မရှိပါ။
ရုပ်ပြစာအုပ် %s MIME အမျိုးအစားတစ်ခု မဟုတ်ပါ။
ဤရုပ်ပြစာအုပ အမျိုးအစားအား ချုံ့သိပ်ရန် ကိုက်ညီသော စေခိုင်းချက် ရှာမတွေ့ပါ။
MIME အမျိုးအစား မသိပါ
ဖိုင်ကျိုးပဲ့နေသည်
အထုပ်အတွင်း ဖိုင် မရှိပါ
အထုပ် %s အတွင်း ရုပ်ပုံတစ်ခုမျှ မတွေ့ပါ
“%s” အား ဖျက်ဆီးရာတွင် မှားယွင်းမှုဖြစ်နေသည်
မှားယွင်းမှု %s
ရုပ်ပြစာအုပ်များ
မှားယွင်းသော DjVu ဖိုင်အမျိုးအစား
ဝင်ရောက်၍ မရနိုင်ပါ။
DjVu ဖိုင်များ
မှားယွင်းသော DVI ဖိုင်အမျိုးအစား
DVI ဖိုင်များ
လုပ်မည်
မလုပ်ပါ
အမည်မသိ ဖောင့်အမျိုးအစား
အမည်မရှိ
မြှပ်နှံပြီး
မမြှပ်နှံရသေး
PDF ဖိုင်များ
“%s” ဖိုင်ကို တင်သွင်းခြင်း မအောင်မြင်
“%s” ဖိုင်ကို သိမ်းဆည်းခြင်း မအောင်မြင်
မအောင်မြင်သော ဖိုင်
DVI ဖိုင်များ
PDF ဖိုင်များ
%s (%s) ဖိုင်အမျိုးအစားအား မထောက်ပံ့ပါ
ဖိုင်အားလုံး
ဖိုင်တွဲများ အားလုံး
ယာယီဖိုင်- %s အားဖန်တီးမှု မအောင်မြင်ပါ။
ယာယီဖိုင်လမ်းကြောင်း- %s အားဖန်တီးမှု မအောင်မြင်ပါ။
အောင်မြင်သော ဖိုင်အမျိုးအစား မဟုတ် .desktop ဖိုင်ဖြစ်
စတင်နေသည် %s
ဖိုင်ကို အက်ပလီကေးရှင်းမှ စေခိုင်းချက် စာကြောင်းတွင် လက်မခံပါ
စတင်နိုင်သော ပစ္စည်းမရှိပါ
ဆက်ရှင် မန်နေဂျာတွင် ဆက်သွယ်မှုမဲ့အောင်လုပ်ပါ
သိမ်းဆည်းမှုပုံစံတွင် ပါဝင်သောဖိုင်ကို သတ်မှတ်ပါ
ဖိုင်
ဆက်ရှင် စီမံမှု အိုင်ဒီ သတ်မှတ်ပါ
အိုင်ဒီ
ဆက်ရှင်စီမံမှု ရွေးချယ်ရန်များ-
ဆက်ရှင်စီမံမှု ရွေးချယ်ရန်များကို ပြပါ
“_%s” ကို ပြပါ
_M တန်ဆာပလာဘားတန်းပေါ်သို့ ရွေ့ပါ
ရွေးချယ်ပြီးသော ပစ္စည်းများကို တန်ဆာပလာဘားတန်း ပေါ်သို့ရွေ့ပါ
_R တန်ဆာပလာဘားတန်းမှ ဖယ်ထုတ်ပါ
ရွေးချယ်ပြီးသော ပစ္စည်းများကို တန်ဆာပလာဘားတန်းမှ ဖယ်ထုတ်ပါ
_D တန်ဆာပလာဘားတန်းကို ဖျက်သိမ်းပါ
ရွေးချယ်ပြီးသော တန်ဆာပလာဘားကို ဖယ်ထုတ်ပါ
ခွဲခြားစရာ
ကွက်တိ
ကွက်တိ စာမျက်နှာအကျယ်
၅၀%
၇၀%
၈၅%
၁၀၀%
၁၂၅%
၁၅၀%
၁၇၅%
၂၀၀%
၃၀၀%
၄၀၀%
၈၀၀%
၁၆၀၀%
၃၂၀၀%
၆၄၀၀%
ဖိုင်မြင်ကွင်း
စာမျက်နှာစုံ ဖိုင်မြင်ကွင်း
ဖိုင်ကန့်သတ်ချက် ထပ်ရိုက်ရန်
ဖိုင်ကို ပြန်ထည့်
ယာယီဖိုင် ဖျက်သိမ်း
ပုံနှိပ်ရန် နေရာချထားခြင်း
GNOME ဖိုင် ကြိုကြည့်ရန်
ပုံနှိပ်မှု မအောင်မြင်
ရွေးချယ်ထားသော ပရင်တာ '%s' အားမတွေ့ပါ
_P ရှေ့စာမျက်နှာ
ရှေ့စာမျက်နှာသို့ သွားရန်
_N နောက်စာမျက်နှာ
နောက်စာမျက်နှာသို့ သွားရန်
ဖိုင်ချဲ့ရန်
ဖိုင်ကို ဖြတ်ညှိပါ
ပုံနှိပ်
ဖိုင်ကို ပုံနှိပ်ပါ
_B ကွက်တိ
လက်ရှိဖိုင်ကို ဝင်းဒိုးတွင်ဖြည့်ပါ
_W အံကိုက် စာမျက်နှာအကျယ်
လက်ရှိဖိုင်ကို ဝင်းဒိုးအကျယ်တွင် ဖြည့်ပါ
စာမျက်နှာ
စာမျက်နှာ ရွေး
ဖိုင်
ခေါင်းစဉ်-
တည်နေရာ-
အကြောင်းအရာ-
ရေးသူ-
အဓိကစကားစုများ-
ထုတ်ဝေသူ-
ဖန်တီးသူ-
ဖန်တီးခဲ့သည်-
မွမ်းမံခဲ့သည်-
စာမျက်နှာ နံပါတ်
လျော်ကန်မှု-
အချိုးအစား-
လုံခြုံရေး
စာရွက်ဆိုဇ်
တစ်ခုမျှမဟုတ်predefinito:mm
ပုံသေ- မမ
%.0f × %.0f မမ
%.2f × %.2f လက်မ
%s, ပုံတူ (%s)
%s, ရှုခင်း (%s)
တင်သွင်းနေသည်…
ပုံနှိပ်ရန် ပြင်ဆင်နေသည်…
အပြီးသတ်နေသည်…
စာမျက်နှာ %d မှ %d အား ပုံနှိပ်နေသည်…
ဤပရင်တာတွင် ပုံနှိပ်ခြင်းအား မထောက်ပံ့ပါ
မအောင်မြင်သော စာမျက်နှာမှတ်သားခြင်း
သတိပေးချက်
သင့်ပုံနှိပ်မှု အကွာအဝေးမှတ်သားချက်တွင် မည်သည့်စာမျက်နှာမျှ မပါဝင်ပါ
စာရွက်အချိုးအစား-
ပုံနှိပ်နိုင်သော ဧရိယာကို ဖြတ်ထုတ်ပါ
ပုံနှိပ်နိုင်သော ဧရိယာကို အံကိုက်လုပ်ပါ
အလိုအလျောက် တည့်မတ်ခြင်းနှင့် ဗဟိုကျစေခြင်း
စာမျက်နှာ ကိုင်တွယ်ခြင်း
စာမျက်နှာ %d: %s အားပုံနှိပ်ခြင်း မအောင်မြင်ပါ
အပေါ်သို့
အောက်သို့
မြင်ကွင်း တင်ရန်
မြင်ကွင်း ချရန်
ဖိုင်မြင်ကွင်း
စာမျက်နှာသို့ ခုန်ရန်
တင်ပြခြင်း ပြီးဆုံး။ ထွက်ရန် ကလစ်လုပ်ပါ။
ပထမ စာမျက်နှာသို့
ရှေ့စာမျက်နှာသို့
နောက်စာမျက်နှာသို့
နောက်ဆုံး စာမျက်နှာသို့
စာမျက်နှာသို့
ရှာဖွေ
စာမျက်နှာ %s သို့
“%s” ဖိုင်ရှိ %s သို့သွားရန်
“%s” ဖိုင်သို့သွားရန်
%s စရန်
ရှာဖွေ-
_V ရှေ့ပိုင်းကို ရှာပါ
ရှေ့ပိုင်း ရှာဖွေချက်ကို ရှာဖွေပါ
_X နောက်ပိုင်းကို ရှာပါ
နောက်ပိုင်း ရှာဖွေချက်ကို ရှာပါ
_A စာလုံးပေါင်း သတိပြုပါ
လွှဲခလုတ် သတိပြုသော ရှာဖွေမှု
အိုင်ကွန်-
မှတ်စု
မှက်ချက်
ကီး
အကူအညီ
စာပိုဒ်သစ်
စာပိုဒ်
ထည့်သွင်း
ကြက်ခြေခတ်
စက်ဝိုင်း
မသိ
မှတ်စာ အရည်အသွေး
အရောင်-
ပုံစံ-
အကြည်
အပိတ်
နောက်ဆုံး ဝင်းဒိုးအခြေအနေ
ဖွင့်
ပိတ်
တင်ပြချက်ပုံစံဖြင့် အလုပ်လုပ်နေသည်
%s ဖိုင်အတွက် စကားဝှက်
မကြာသေးမှီက အသုံးပြုခဲ့သော ဖိုင်ကို ဖွင့်ပါ
ဖတ်ရှုနိုင်ပါမည်။
_U ဖိုင်ကို သော့ဖွင့်ရန်
စကားဝှက် ထည့်သွင်းပါ
စကားဝှက်လိုအပ်သည်
_P စကားဝှက်
_I စကားဝှက်ရုတ်တရက်မေ့ခြင်း
_L သင်ထွက်ခွာသည့်တိုင်အောင် စကားဝှက်ကို မှတ်ထားပါ
_F စကားဝှက်ကိုအမြဲတမ်း မှတ်ထားပါ
အရည်အသွေး
အထွေထွေ
ဖောင့်
ဖိုင်လိုင်စင်
ဖောင့်
ဖောင့်စုစည်းမှု အချက်အလက်… %3d%%
အသုံးပြုရန် သတ်မှတ်ချက်များ
လိုင်စင် စာသား
အခြား အချက်အလက်
စာရင်း
မှတ်စာများ
စာသား
စာသားမှတ်စာ ပေါင်းထည့်ရန်
ပေါင်းထည့်
ဖိုင်အတွင်း မှတ်စာမပါရှိပါ
စာမျက်နှာ %d
တွဲထားချက်
_O မှတ်သားချက် ဖွင့်ရန်
_R မှတ်သားချက် နာမည်ပြန်ပေးရန်
_R မှတ်သားချက် ပယ်ဖျက်ရန်
စာမျက်နှာ %s
မှတ်သားချက်
အလွှာ
ပုံနှိပ်…
အညွန်း
အကျဉ်းချုပ်
စာမျက်နှာ %s — %s
ဖိုင်တွင် စာမျက်နှာမပါရှိ
ဖိုင်တွင် စာမျက်နှာလွတ်များသာ ပါရှိ
ဖိုင်ကို မဖွင့်နိုင်ပါ
ဖိုင်ကို “%s” မှ ထိုးထည့်နေသည်
ဖိုင်ကို ဆွဲချနေသည် (%d%%)
ထိန်းချုပ်ဖိုင်ကို ထိုးထည့်မှု မအောင်မြင်
ဖိုင်ကို %s မှပြန်ထိုးထည့်နေသည်
ဖိုင်ကို ပြန်ထိုးထည့်မှု မအောင်မြင်
ဖိုင်ဖွင့်ပါ
ဖိုင်ကို %s သို့သိမ်းနေသည်
တွဲထားချက်ကို %s သို့သိမ်းနေသည်
ပုံရိပ်ကို %s သို့သိမ်းနေသည်
ဖိုင်ကို “%s” ကဲ့သို့ မသိမ်းနိုင်ပါ။
ဖိုင်ကို တင်နေသည် (%d%%)
တွဲထားချက်ကို တင်နေသည် (%d%%)
ပုံရိပ်ကို တင်နေသည် (%d%%)
မိတ္တူတစ်စုံ သိမ်းပါ
လက်ရှိဖိုင်၏ မိတ္တူတစ်စုံကို သိမ်းပါ
_F ပါဝင်သောဖိုင်တွဲကို ဖွင့်ပါ
ပုံနှိပ်ခြင်း “%s”
မသိမ်းရသေးလျင် ပြောင်းလဲမှုများအားလုံး ထာဝရဆုံးရှုံးမည်
ပြောင်းလဲမှုများအားလုံး ထာဝရဆုံးရှုံးမည်
“%s” ဖိုင်ကို မပိတ်မှီ မိတ္တူတစ်စုံ သိမ်းလိုပါသလား?
_W သိမ်းဆည်းခြင်းမရှိပဲ ပိတ်ပါ
_C မိတ္တူတစ်စုံ သိမ်းပါ
မပိတ်မှီ “%s” ပုံနှိပ်ပြီးသည်အထိ စောင့်ပါ
အကယ်၍ ဝင်းဒိုးကို ပိတ်လျင် စောင့်ဆိုင်းနေသော ပုံနှိပ်ခြင်းအလုပ် ပုံနှိပ်မည် မဟုတ်ပါ
_P ပုံနှိပ်ခြင်းအား ပယ်ဖျက်ပြီး ပိတ်ပါ
_A ပုံနှိပ်ပြီးနောက် ပိတ်ပါ
အကူအညီကို ပြသရန် အမှားအယွင်းဖြစ်နေသည်
တန်ဆာပလာဘား တည်းဖြတ်ရာ
အသုံးပြုနေသည် %s (%s)
အခမဲ့ဆော့ဖ်ဝဲရ်ဆိုင်ရာ အထွေထွေ အများပြည်သူသုံး လိုင်စင်သတ်မှတ်ချက်များ GNU အောက်တွင်လိုင်စင်ဗားရှင်း ၂ အရ သို့မဟုတ် နောက်ပိုင်းမည်သည့် ဗားရှင်းအရ မဆို ဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
အီးဗင့်စ်
© ၁၉၉၆-၂၀၁၁ အီးဗင့်စ်ကို ရေးသားသူများ
Myanmar L10n Team-<http\:\/\/goo\.gl\/1QZLB>%d hit(s) on this page
မတွေ့ပါ
%3d%% ရှာရန်ကျန်
_F ဖိုင်
_E တည်းဖြတ်
_V မြင်ကွင်း
_G သွားရန်
_B မှတ်သားချက်
_H အကူအညီ
_O ဖွင့်…
ရှိပြီးသား ဖိုင်ကို ဖွင့်ပါ
_E မိတ္တူကိုဖွင့်ပါ
လက်ရှိ ဖိုင်၏ မိတ္တူတစ်စုံကို ဝင်းဒိုးအသစ်တွင် ဖွင့်ပါ
_S မိတ္တူတစ်စုံ သိမ်းပါ
လက်ရှိဖိုင်၏ မိတ္တူတစ်စုံကို သိမ်းပါ
_F ပါဝင်သောဖိုင်တွဲကို ဖွင့်ပါ
ဤဖိုင်ပါဝင်သော ဖိုင်တွဲကို ဖိုင်မန်နေဂျာထဲတွင် ပြပါ
_P ပုံနှိပ်…
_R အရည်အသွေး
_A အားလုံးမှတ်
_F ရှာပါ…
ဖိုင်အတွင်း စကားလုံး သို့မဟုတ် စကားစုကို ရှာပါ
_O ကိရိယာဘားတန်း
_L ဘယ်လှည့်
_R ညာလှည့်
_D လက်ရှိ နေရာချထားမှုကိုပုံသေသိမ်းပါ
_R ပြန်ထည့်
ဖိုင်ကို ပြန်ထည့်
_S အလိုအလျောက်လှိမ့်တင်
_F ပထမစာမျက်နှာ
ပထမစာမျက်နှာသို့သွားရန်
_L နောက်ဆုံးစာမျက်နှာ
နောက်ဆုံးစာမျက်နှာသို့သွားရန်
_G စာမျက်နှာ_gသို့သွားရန်
စာမျက်နှာသို့သွားရန်
_A မှတ်သားချက်ပေါင်းထည့်
လက်ရှိစာမျက်နှာကို မှတ်သားချက်သို့ပေါင်းပါ
_C မာတိကာ
_A အကြောင်းအရာ
ဖန်သားပြင်ပြည့်မှ ထွက်ရန်
ဖန်သားပြင်အပြည့် ပုံစံ
တင်ပြချက် စရန်
တင်ပြချက် တစ်ခုစတင်ပါ
_T ကိရိယာဘား
ကိရိယာဘားကို ပြရန် သို့ ဖွက်ရန်
_P ဘေးကွက်လပ်
ဘေးကွက်လပ်ကို ပြရန် သို့ ဖွက်ရန်
_C ဆက်တိုက်
ဖိုင်တစ်ခုလုံး ပြပါ
နှစ်မျက်နှာ တစ်ပြိုင်နက်ပြပါ
နှစ်မျက်နှာ တစ်ပြိုင်နက်ပြပါ
_F မျက်နှာပြင်ပြည့်
ဖန်သားပြင်ဖြည့်ရန် ဝင်းဒိုးကို ချဲ့ပါ
_S တင်ပြချက်_s
ဖိုင်ကို တင်ပြချက်တစ်ခုအဖြစ် လုပ်ပါ
_I အရောင်ပြောင်း
စာမျက်နှာရှိ အကြောင်းအရာများကို အရောင်ပြောင်းများဖြင့်ပြပါ
_O ကွင်းဆက် ဖွင့်
_G သွားရန်
_W ဝင်းဒိုးအသစ်တွင် ဖွင့်
_C ကွင်းဆက်လိပ်စာ မိတ္တူကူး
_S ပုံရိပ် သိမ်းရန်…
_I ပုံရိပ် မိတ္တူပွား
စာမှတ် အရည်အသွေး…
_O တွဲထားချက်ဖွင့်
_S တွဲထားချက်သိမ်း
မှန်ဘီလူး
မှန်ဘီလူး လယ်ဗယ်ညှိ
လမ်းညွှန်
နောက်
သွားပြီးသော စာမျက်နှာများအား ဖြတ်သန်းရွေ့လျားပါ
ဖိုင်တွဲဖွင့်ပါ
ရှေ့သို့
နောက်သို့
မှန်ဘီလူးချဲ့
မှန်ဘီလူးချုံ့
အံကိုက် အကျယ်
ပြင်ပ အက်ပလီကေးရှင်းကို မစနိုင်ပါ
ပြင်ပ ကွင်းဆက်ကို မဖွင့်နိုင်ပါ
ပုံရိပ်ကို သိမ်းဆည်းရန် ကိုက်ညီသော အမျိုးအစား ရှာမတွေ့ပါ
ပုံရိပ်ကို မသိမ်းနိုင်ပါ
ပုံရိပ်သိမ်းရန်
တွဲထားချက်ကို မဖွင့်နိုင်ပါ
တွဲထားချက်ကို မသိမ်းနိုင်ပါ
တွဲထားချက်သိမ်းရန်
%s — စကားဝှက်လိုအပ်သည်
တိုးချဲ့မှုအရ
ဂနုမ်းဖိုင် ဖွင့်စရာ
ပြသရန် ဖိုင်၏ စာမျက်နှာ အညွှန်းများ
စာမျက်နှာ
ပြသရန် ဖိုင်၏စာမျက်နှာနံပါတ်များ
နံပါတ်
အီးဗင့်စ်ကို ဖန်သားပြင်အပြည့်ပုံစံ ဖွင့်ပါ
အီးဗင့်စ်ကို တင်ပြချက်ပုံစံ ဖွင့်ပါ
အီးဗင့်စ်ကို ကြိုတင်ကြည့်ပုံစံ ဖွင့်ပါ
ဖိုင်အတွင်း ရှာဖွေရန် စကားလုံး သို့မဟုတ် စကားစု
အတွဲ
[ဖိုင်…]
ပါရှိသော ဖိုင်တွဲကို မဖွင့်နိုင်ပါ
အထုပ်အတွင်း ဖိုင် မရှိပါ
မသိ
စတင်နေသည် %s
_D နှစ်ခုတွဲ