# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוטומטי
% 1 לא נמצא קובץ בר־ ריצה של Mkisofs.
גירסה% 1,% 2 יותר מידי ישן.
משתמש ב% 1% 2 - הזכויות של% 3
לא מסוגל ליצור תיקייה '% 1'.
שם קובץ לא תקין: '% 1'
משנה קידוד כותר% 1 מוידאו DVD% 2
קידוד וידאו לא תקין נקבע:% 1
קידוד שמע לא תקין נקבע:% 1
משנה גודל תמונה של כותר% 1 ל ־% 2x% 3
לא מסוגל להתחיל% 1.
קידוד Single- pass
קידוד Two- pass: First Pass
קידוד Two- pass: Second Pass
מסיר קובץ וידאו חלקי '% 1'
% 1 החזיר שגיאה לא ידועה (קוד% 2).
אנא שלח לי דואר אלקטרוני עם הפלט האחרון.
ביצוע של% 1 נכשל.
אנא כלול את פלט ניפוי השגיאות בדוח התקלה.
סטריאו (AC3)
AC3 (Pass- through)
שכבה III של MPEG1
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
FFmpeg הוא פרוייקט קוד פתוח אשר מנסה לתמוך בכל הקודקים של שמע ווידאו הקיימים היום. הפרוייקט המשני libavcodec הוא הבסיס של הנגנים כמו xine ו mplayer.
FFmpeg מכיל את ההטעמה של קידוד MPEG- 4 הסטנדרטי אשר מפיק תוצאות באיכות גבוהה.
XviD זהו קודק חופשי. XviD נוצר על ידי קבוצה של מפתחים מתנדבים אחרי שהפרוייקט OpenDivX נסגר ביולי 2001.
XviD הוא המתחרה העיקרי של XviD) DivX זה בעצם DivX בקריאה לאחור) בזמן ש DivX אינו חופשי ויכול לרוץ רק על חלונות, מאק ולינוקס. XviD הינו חופשי ובעל פוטנציאל לרוץ על כל פלטפורמה.
(התיאור נלקח ממאמר בוויקיפדיה)
AC3, ידוע יותר כ - Dolby Digital הוא מְתֻקְנָן כמו ATSC A/ 52. הוא יכול להכיל עד 6 ערוצי שמע בו זמנית.
עם האפשרות הזאת K3b יצור סטריאו זרימת שמע בשני ערוצי Dolby Digital.
עם האפשרות הזאת K3b ישתמש בזרימת Dolby Digital מתקליטור DVD המקורי בלי לשנות אותו.
עם האפשרות הזאת K3b יצור שמע זרימה בשני ערוצי סטריאו MPEG1 שכבה lll.
לא יכול לכתוב% 1 באמצעות% 2. חוזר ליישום ברירת מחדל.
אורך רצועה מתחת ל - 4 שניות סותר את הסטנדרטים של הספר האדום.
שכתוב מוגבל לא אפשרי עם תקליטורי DVD- R.
כתיבה "On- The- Fly" בעזרת cdrecord < 2. 01a13 לא נתמכת.
תמיכה בכתיבה של CD- Text עם Cdrecord גרסה% 1 לא נתמכת.
זה לא אפשרי לצרוב CD- Text במצב TAO.
הצורב שלך (% 1% 2) לא תומך ב - "Incremental Streaming" עם מדיית% 3. צריבות מרובות לא יתאפשרו. להמשיך בכל מקרה?
ללא "Incremental Streaming"
תקליטור DVD+R( W) לא תומך בהדמיית כתיבה. האם אתה באמת רוצה להמשיך? הנתונים יכתבו על אמת.
הדמיה לא עובדת עם תקליטורי (DVD+R( W
הצורב שלך (% 1% 2) לא תומך בהדמית צריבה על מדיות (DVD- R( W. האם אתה באמת רוצה להמשיך? המדיה תיצרב על אמת.
אין הדמיות צריבה עם מדיות מסוג (DVD- R( W
רוב הצורבים לא מאפשרים כתיבת תקליטורים מרובי צריבות במצב DAO.
כותב% 1 במצב DAO.
כותב% 1 במצב DAO.
כותב% 1 במצב DAO.
מעתיק תקליטור CD רב צריבות של נתונים.
צרוב במצב של דיסק בבת אחת (DAO)
כותב% 1 במצב DAO.
יצירת מערכת קבצים ISO9660 על תקליטור DVD+RW.
יצירת מערכת קבצים ISO9660 על תקליטור DVD+RW במצב שכתוב מוגבל.
מעתיק תקליטור CD רב צריבות של נתונים.
כותב תקליטור דו שכבתי DVD+R.
קורא צריבה% 1
כותב על תקליטור DVD- RW במצב שכתוב מוגבל.
כותב תקליטור דו שכבתי DVD+R.
כותב% 1
כותב% 1 במצב DAO.
כותב% 1 במצב מתווסף (incremental).
כתיבת קובץ Cue של שמע
ניתוח קובץ השמע נכשל. הקובץ פגום?
מנתח את קובץ השמע
מנתח% 1
לא מסוגל לטפל ב -% 1 עקב תבנית לא נתמכת.
קובץ Cue של שמע לא תקין: '% 1'
מוחק CD- RW
לא ניתן להציג מידע אודות התקדמות התהליך בזמן מחיקת CD- RW.
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
שגיאת מחיקה
מצטער, אין עדיין טיפול בשגיאות.
מחיקה מהירה
יש צורך לטעון מחדש את המדיה על מנת להציג מצב מתאים
לא מסוגל לקבוע את גודל מערכת הקבצים ISO9660.
לא הוספו רצועות
בודק מדיה
אנא טען מחדש את המדיה ולחץ על אישור
טוען מחדש את המדיה
מספר הרצועה שצויין לא נמצא על המדיה
מוודא רצועה% 1
המידע הנכתב ברצועה% 1 שונה מהמקורי.
כתיבת המידע אומת.
מאתחל
התקן לא נקבע
מבטל עגינה של המדיה
אנא הכנס תקליטור DVD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3).
בודק מדיה...
בודק מדיה
הפירמוט
אל תהיה מודאג מהתהליך שמסתיים לפני 100%.
% 1 לא יצא בצורה נקייה.
מוציא את המדיה...
אינו מסוגל להוציא את המדיה.
לא יכול לקבוע את מצב המדיה.
נמצאה מדיה% 1.
לא נמצאה מדיה לכתיבה רב פעמית. לא מצליח לאתחל.
אין צורך לאתחל מדיה% 1 יותר מפעם אחת.
זה פשוט עשוי להיות משוכתב.
כופה אתחול בכל מקרה.
לא מומלץ לכפות אתחול של מדיה מסוג DVD+RW.
כבר אחרי 10- 20 אתחולים מחדש המדיה עשויה להיות לא שימושית.
אותחל במצב% 1.
אותחל במצב% 1.
המדיה כבר ריקה.
מאתחל תקליטור DVD- RW במצב% 1.
לא מסוגל לקבוע את מצב האתחול הנוכחי של מדיית DVD- RW.
לא מסוגל למצוא קובץ בר־ ריצה% 1.
מאתחל
מכין מידע
לא יכול למצוא תמונת תקליטור% 1
בודק את הנתונים שנכתבו
בודק את העותק שנכתב% 1 מתוך% 2
K3b לא הצליח להוציא את עותק התקליטור, אנא עשה זאת ידנית.
כותב תמונת תקליטור
כותב עותק% 1 מתוך% 2
ממתין למדיה
מדמה צריבת תמונת תקליטור ISO9660
צורב תמונת תקליטור ISO9660
משנה את ה- Booktype
ממתין למדיה
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
שינוי ה- Booktype בוצע בהצלחה
מוציא תקליטור DVD...
לא מצליח להוציא מדיה.
שינוי ה- Booktype לא הצליח על מדיית DVD+R לא ריקה.
לא נמצאה מדיית (DVD+R( W
משנה את ה- Booktype
מנתח כותרת% 1 מוידאו DVD% 2
קורא רצועה% 1 מתוך% 2
מתעלם מהפרק האחרון עקב זמן ניגון קצר.
אין ל- Cdrecord גרסה% 1 תמיכה בשכפול.
לא נבחר התקן.
צורב CD% 1 לא תומך בהעתקה (% 2).
קורא תמונת תקליטור משוכפלת
כותב רצועה% 1 מתוך% 2
עותק שכפול% 1 נכתב בהצלחה.
קריאה דיסק בוצעה בהצלחה.
לא יכול לקרוא מערכת קבצים ISO9660.
שגיאה בזמן קריאה מדיסק.
מבצע הדמיה של שכפול עותק
כותב לעותק שכפול% 1
מסיר קבצי תמונת תקליטור.
יוצר תמונת שכפול
מבצע הדמיית שכפול תמונת תקליטור
צורב תמונת תקליטור משוכפלת
מבצע הדמיה לשכפול תקליטור CD
משכפל תקליטור CD
בודק מדיית מקור
מחכה למדיית מקור
בודק מדיית מקור
היישום K3b לא מעתיק תקליטורי CD המכילים רצועות נתונים מרובות.
מעתיק תקליטור CD רב צריבות של נתונים.
מעתיק תקליטור CD של נתונים.
היישום K3b יכול להעתיק רק תקליטורי CD- Extra במצב מעורב.
מעתיק תקליטורי שמע מורחבים (CD- Extra).
מעתיק תקליטורי CD של שמע.
תקליטור היעד ריק.
היישום K3b זקוק ל- cdrecord 2. 01a12 או חדש יותר על מנת להעתיק רצועות נתונים במצב2.
אתה רק תוכל להעתיק את הצריבה הראשונה במצב כתיבה RAW, להמשיך בכל מקרה?
תקליטור CD מרובה צריבות
מעתיק רק את הצריבה הראשונה.
לא יכול לחשב את המקום הפנוי בתיקייה הזמנית '% 1'.
אין מספיק מקום פנוי בתיקייה הזמנית.
קורא מדיית יעד.
לא יכול לקרוא את ה - TOC
מחפש CD- TEXT
נמצא CD- TEXT תקין (% 1 -% 2).
נמצא CD- TEXT פגום. מתעלם ממנו.
לא נמצא CD- TEXT.
מבצע שאילתה ב- CDDB
נמצאה ב- CDDB רשומה (% 1 -% 2).
לא נמצאה רשומת CDDB.
שגיאה (% 1) ב- CDDB.
CD- TEXT
השתמש במידע CD- TEXT
השתמש בערך Cddb
מכין תהליך כתיבה...
צוין נתיב זמני לא שמיש. משתמש בברירת המחדל.
לא מסוגל ליצור תיקייה זמנית '% 1'.
משתמש בתיקייה זמנית% 1.
האם אתה רוצה למחוק את% 1?
קובץ קיים
כותב קובץ תמונת תקליטור אל% 1.
קורא צריבה% 1
קורא מדיית מקור
קורא רצועה% 1 מתוך% 2
מדמה צריבה% 1
כותב עותק% 1 (צריבה% 2)
כותב עותק (צריבה% 1)
מדמה צריבה
כותב עותק% 1
כותב עותק
צריבה% 1 נקראה בהצלחה.
דיסק מקור נקרא בהצלחה.
היישום K3b לא הצליח למחוק את הדיסק.
שגיאה בזמן קריאה מצריבה% 1.
טוען מחדש את המדיה
היישום K3b לא הצליח למחוק את הדיסק.
מסיר קבצים זמניים.
כותב רצועה% 1 מתוך% 2
יוצר תמונת תקליטור CD
מדמה העתקת תקליטור CD באופן "On- The- Fly"
מדמה העתקת תקליטור CD
מעתיק תקליטור CD באופן "On- The- Fly"
מעתיק תקליטור CD
לא יכול לפתוח התקן% 1
לא יכול לפתוח את libdvdcss.
מאחזר את כל מפתחות ה- CSS. זה עשוי לקחת זמן מה.
כישלון באחזור כל מפתחות ה- CSS.
פיענוח וידאו DVD נכשל
אין תמיכה בקריאת סקטורים ללא תבנית במצב2.
סוג סקטור לא נתמך.
קורא עם גודל סקטור של% 1.
לא יכול לפתוח את '% 1' לכתיבה.
שגיאה בזמן קריאה מסקטור% 1.
בעיות בזמן קריאה. מנסה שנית מסקטור% 1.
מתעלם משגיאות קריאה בסקטור% 1.
כתוב תמונת תקליטור בינארית
כותב תמונת תקליטור מסוג cue/ bin
משתמש ב- readcd% 1 במקום בגרסת ברירת המחדל עבור תמיכה בשכפול.
לא נמצא קובץ בר־ הרצה של readcd עבור תמיכה בשכפול.
כותב תמונת תקליטור אל% 1.
לא מסוגל להפעיל את readcd.
לא יכול לקרוא את דיסק המקור.
מנסה שנית מסקטור% 1.
שגיאה בלתי ניתנת לתיקון בסקטור% 1
שגיאה ניתנת לתיקון בסקטור% 1
% 1 החזיר שגיאה:% 2
התכנית Readcd הסתיימה בצורה לא תקינה.
היישום K3b לא תומך בכתיבה "On- The- Fly" עם growisofs% 1.
מבטל כתיבה באופן "On- The- Fly".
לא נמצאה מדיית מקור.
נמצא תקליטור DVD מקודד.
לא מסוגל להעתיק תקליטורי DVD מקודדים.
הצורב לא תומך בצריבת תקליטורי DVD מסוג שכבה כפולה.
הצורב לא תומך בצריבת תקליטורי DVD מסוג שכבה כפולה.
K3b לא תומך בהעתקת מצב רב- צבירות בתקליטורים - DVD או ב - Blue- ray.
היישום K3b סומך על הגודל הנשמר בראשית של ISO9660.
זה עשוי להביא לעותק פגום אם המקור הופק על ידי תוכנה עם באגים.
היישום K3b לא תומך בהעתקת תקליטורי DVD- RAM.
מדיה לא נתמכת.
קורא מדיית יעד.
יוצר תמונה
מבצע סימולציית העתקה
כותב עותק% 1
כותב עותק
התקליטור המקורי נקרא בהצלחה.
K3b לא הצליח להוציא את התקליטור המקורי. אנא עשה זאת באופן ידני.
עותק% 1 נכתב בהצלחה.
מוודא עותק% 1
מוודא עותק
סוג מדייה לא נתמחת:% 1
תקליטור DVD+R( W) לא תומך בהדמיית כתיבה. האם אתה באמת רוצה להמשיך? הנתונים יכתבו על אמת.
הדמיה לא עובדת עם תקליטורי (DVD+R( W
כותב העתק תקליטור DVD
מתעלם ממצב כתיבה בזמן כתיבה למדיית (DVD+R( W.
כותב לתקליטור DVD- RW במצב DAO.
כותב על תקליטור DVD- RW במצב מתווסף (incremental).
כותב העתק תקליטור DVD
קובץ תמונת תקליטור% 1 הוסר
יוצר תמונה
מעתיק DVD/ BD בזמן אמת (On- The- Fly)
מעתיק DVD/ BD
לא מסוגל לטעון את libcdparanoia.
שגיאה בזמן אתחול העתקת שמע
שגיאה בלתי ניתנת לתיקון בזמן העתקת רצועה% 1.
מנתח מדיה...
הדיסק נמחק בהצלחה. אנא טען מחדש את הדיסק.
היישום K3b לא הצליח למחוק את הדיסק.
חיפוש CDDB
בחירת התקן
אנא בחר את ההתקן:
תקליטור שמע (CD)
תקליטור מעורבב (CD)
וידאו DVD
וידאו CD
נתון ניתן להוספה% 1
נתון מלא% 1
אין מידע על המדייה
אין מדיה מוצגת
המדייה% 1 ריקה
מדיה% 1 ניתנת להוספה
מדיה% 1 מלאה
מקום פנוי:% 1
קיבולת:% 1
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD עבור שמע% 1% 2
אנא הכנס תקליטור DVD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD עבור שמע% 1% 2
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
התקליטור ריק או לא ניתן להוספה.
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
התקליטור ריק או לא ניתן להוספה.
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
התקליטור ריק או לא ניתן להוספה.
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור DVD+R או DVD+Rw ריק להתקן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD עבור שמע% 1% 2
אנא הכנס תקליטור DVD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3).
אנא הכנס תקליטור CD עבור שמע% 1% 2
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD עבור שמע% 1% 2
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD עבור שמע% 1% 2
אנא הכנס תקליטור CD לכתיבה רב פעמית לתוך הכונן% 1% 2 (% 3)
אנא הכנס תקליטור CD עבור שמע% 1% 2
לא מסוגל למצוא את הקובץ% 1
לא מסוגל לפתוח את הקובץ% 1
שגיאה בזמן קריאה מקובץ% 1
הדמייה
הדמיית תהליך הכתיבה בלבד
דיסק בבת אחת (DAO)
צרוב במצב של דיסק בבת אחת (DAO)
השתמש בצריבה חופשית (Burnfree)
הפעל את Burnfree (או Just Link) על מנת למנוע מצבים של חוצץ ריק (underrun)
צור תמונת תקליטור בלבד
רק צור תמונת תקליטור
צור תמונת תקליטור
מומלץ לנסות קודם הדמיית צריבה
הכנס את הנתונים למטמון לפני כתיבה לדיסק הקשיח
הסר תמונה
אם אפשרות זאת מסומנת, אחרי שתהליך הצריבה היישום K3b ימחוק את כל התמונות תקליטור שנוצרו. בטל את הסימון אם אתה רוצה לשמור את התמונות.
הסר תמונות תקליטור מהדיסק בסיום
בזמן אמת (On the fly)
אם אפשרות זאת מסומנת, היישום K3b לא יצור תמונת תקליטור לפני הצריבה, אלא יצרוב ישירותאזהרה: למרות שלא אמורה להיות בעיה ברוב המערכות, וודא שהנתונים נשלחים לצורב מספיק מהר.
כתוב את הקבצים ישירות לתקליטור ללא יצירת תמונת תקליטור
כתוב CD- TEXT
צור רשומות CD- TEXT
קבע את רמת ה- paranoia לקריאת תקליטורי שמע.
התחל תקליטור CD מרובה צריבות
אל תסגור את הדיסק על מנת לאפשר צריבות נוספות בהמשך
אם אפשרות זאת מסומנת, היישום k3b לא יסגור את התקליטור בסיום הצריבהאפשרות זאת תיתן אפשרות להמשיך את התקליטור בצריבות הבאות
נרמל עוצמות קול
כוון את עוצמות הקול של כל הרצועות
בדוק את הנתונים שנכתבו
בדוק את הנתונים שנכתבו מול הנתונים המקוריים
ד
התעלם משגיאות קריאה
דלג על סקטורים לא קריאים של שמע
plugin type
אין הגדרות זמינות לתוסף% 1plugin type
אירעה שגיאה לא ידועה.
תקליטור שמע (CD)
פותח נעילה של כונן...
לא מסוגל לפתוח נעילה של כונן התקליטורים.
מוציא את המדיה...
הקבצים הבאים לא נמצאו. האם אתה רוצה להסיר אותם מהפרוייקט ולהמשיך ביצירת התמונה בלי הקבצים?
אזהרה
הסר קבצים חסרים והמשך
ביטול וחזרה אחורה
אנא הוסף קבצים לפרוייקט שלך קודם.
קובע מהירות מרבית לצריבה
יותר תמונת קבצי שמע ב -% 1
יותר תמונת קבצי שמע
לא יכול לקבוע את המהירות המרבית מסיבה מסוימת. מתעלם.
הכתיבה בוטלה.
שגיאה בזמן יצירת תמונת ISO.
תמונת ISO נוצרה בהצלחה.
לא יכול לסגור את מגש התקליטורים
שגיאה בזמן פיענוח רצועות שמע.
תמונות שמע נוצרו בהצלחה.
מפענח רצועת שמע% 1 מתוך% 2% 3
שגיאת קלט/ פלט
כותב רצועה% 1 מתוך% 2% 3
מידע ISO9660
כותב רצועה% 1 מתוך% 2 (% 3)
מדמה צריבה שניה
כותב צריבה שניה של עותק% 1
כותב צריבה שניה
מדמה צריבה ראשונה
כותב צריבה ראשונה של עותק% 1
כותב צריבה ראשונה
מנסה לצרוב יותר מהקיבולת המוצהרת של התקליטור
גודל הנתונים לא מתאים לתקליטור
יוצר קובץ תמונת תקליטור ISO
יוצר תמונת תקליטור ISO ב -% 1
לא יכול לפתוח את% 1 לכתיבה
מסיר קבצי חציצה.
לא יכול למחוק את הקובץ% 1.
זה לא אפשרי לכתוב CD- Text במצב TAO. נסה DAO או RAW.
מנרמל עוצמות קול
כותב תקליטור שמע CD מוגבר
כותב תקליטור CD מעורב
נכשל OPC. אנא נסה לכתוב במהירות x1.
אנא נסה את הכתיבה שנית במצב DAO.
מאפס את המטמון
איפוס המטמון עשוי לקחת זמן מה.
סוגר רצועה
סוגר דיסק
סוגר צריבה
מעדכן RMA
כותב Lead- out
כתיבת ה- lead- out עשויה לקחת זמן מה.
מסיר קישור ל־ lead- out
משנה מזהה כרך ISO9660
ללא "Incremental Streaming"
מפעיל DAO
מהירות כתיבה:% 1 ק" ב/ שניה (% 2x)
זוהתה בעיה עם המדיה על ידי K3b.
אנא נסה מדייה אחרת, מדייה אשר מומלצת על הצורב שלך עדיפה.
דווח על הבעיה אם היא נמשכת בכל מקרה.
גודל הנתונים לא מתאים לקיבולת התקליטור
לא יכול לקבוע מהירות כתיבה.
אנא נסה שנית עם המאפיין 'התעלמות ממהירות'.
כיול יכולת עצמה מירבית (Power Calibration) נכשל
נסה להוסיף '- use- the- force- luke=noopc' למאפיין המשתמש של growisofs בהגדרות של K3b.
לא יכול להקצות חוצץ תוכנה.
שגיאת כתיבה
שגיאה חמורה בהתחלה:% 1
אזהרה ביציאה: (1)
כנראה ש- mkisofs נכשל באיזה שהיא צורה.
שגיאה חמורה בזמן הקלטה:% 1
מחפש צריבה ישנה
לא יכול לפתוח את מערכת הקבצים iso9660 ב -% 1.
לא יכל למצוא את הקבצים הבאים:
לא נמצא
אין הרשאות קריאה לקבצים הבאים:
אין הרשאת קריאה
מצריבה קודמת
קובץ קטלוג אתחול של El Torito
קטלוג אתחול
מחפש צריבה קודמת
לא מסוגל לקבוע את כתובת הכתיבה הבאה.
לא יכל להתחיל% 1
לא יכול לאחזר מידע צריבות קודמת מהתקליטור.
התקליטור ריק או לא ניתן להוספה.
לא נמצא קובץ בר־ ריצה של Mkisofs.
שגיאה בקריאה מקובץ "% 1"
אין תמיכה בקבצים גדולים בגירסת ה־ mkisofs המשומשת.
אין יכולת להשתמש בקבצים גדולים יותר מ - 2GB.
קידוד שם קובץ לא תקין '% 1'
זה יכול להיות בגלל שדרוג מערכת אשר שינה את קידוד המערכת.
אתה יכול להשתמש ב convmv על מנת לתקן את הקידוד של שם הקובץ.
קובץ תמונת האתחול מכיל יותר ממחיצה אחת...
פרוייקט צריבת נתונים של K3b
עקב תקלה ב- mkisofs < = 1. 15a40, היישום K3b לא יכול לטפל בשמות קבצים שמכילים יותר מקו לוכסן אחורי אחד:
לא מסוגל לקבוע את גודל קובץ תמונת התקליטור.
לא צוין מזהה כרך. משתמש בברירת המחדל.
נמצאו קבצים גדולים מ - 4GB. היישום K3b צריך לפחות% 1 על מנת להמשיך.
נמצאו קבצים גדולים מ - 2 ג" ב. הקבצים האלו יהיו ניתנים לגישה רק אם יעוגנו בעזרת UDF.
מאפשר הרחבות UDF.
קובע רמת ISO ל 3 על מנת לתמוך בקבצים גדולים מ 4GB.
לא יכול לעקוב אחרי קישור% 1 לקובץ לא קיים% 2. מדלג...
מתעלם מקישור% 1 לתיקייה% 2. K3b לא יכול לעקוב אחרי קישורים לתיקיות.
לא יכול למצוא קובץ% 1. מדלג...
לא יכול לקרוא קובץ% 1. מדלג...
כישלון בגיבוי קובץ תמונת אתחול% 1
לא יכול לכתוב קובץ זמני
אין קבצים לכתיבה.
שונה השם מ -% 1 אל -% 2
לכמה קבצים יש צורך לשנות את האורך של שם הקבצים עקב הגבלה של% 1 תווים של ההרחבה של מערכת הקבצים Joliet. עם ההרחבה מבוטלת, שמות קבצים אינם צריכים קיצור, אבל שמות קבצים ארוכים לא יהיו ניתנים לקריאה ממערכות הפעלה חלונות.
קיצור שמות קבצים
ביטול הרחבות של מערכת הקבצים Joliet
הרחבות מערכת הקבצים Joliet (אשר נחוצה לשמות קבצים ארוכים במערכות הפעלה חלונות) מגביל את אורך תיאור התקליטור (שם התקליטור) ל -% 1 תווים. התיאור שנבחר '% 2' ארוך יותר מזה. האם אתה רוצה שהאורך יגזר או שאתה רוצה לחזור אחורה ולשנות את השם בצורה ידנית?
גזור את תיאור התקליטור בעץ מערכת הקבצים Joliet
היישום K3b אינו מסוגל לעקוב אחרי קישורים סימבוליים אל תיקיות אחרי שהן נוספו לפרוייקט. האם אתה רוצה להמשיך בלי לכתוב את הקישורים הסימבוליים לתמונה?
בטל קישורים סימבוליים לתיקיות
תמונת אתחול של El Torito
יוצר קובץ תמונת תקליטור
רצועה 1 מתוך 1
יוצר קובץ תמונה בתוך% 1
תמונת תקליטור נוצרה בהצלחה ב -% 1
שגיאה בזמן יצירת תמונת ISO
צורב
שגיאה פנימית: סוג המדיה לא מתאים. אין אפשרות לצרוב את הפרוייקט.
ממתין למדיה
כותב% 1
לא יכול לקבוע את סוג המצב של הרצועה האחרונה. משתמש בברירת מחדל.
מתעלם ממצב כתיבה בזמן כתיבה למדיית (DVD+R( W.
יצירת מערכת קבצים ISO9660 על תקליטור DVD+RW.
יוצר קובץ תמונת נתונים לתקליטור
כותב פרוייקט צריבת נתונים
כותב פרוייקט מרובה צריבות
מערכת קבצים ISO9660 (גודל:% 1)
גרסת Growisofs% 1 ישנה מידי. K3b זקוק לגרסה 5. 10 לפחות.
לא יכול לפתוח את הקובץ% 1.
מתחיל הדמיית צריבה...
מתחיל צריבה...
כותב מידע
מהירות כתיבה כוללת:% 1 ק" ב/ שניה (% 2x)
הדמיית הצריבה הסתיימה בהצלחה
הכתיבה הסתיימה בהצלחה
לא יכול למצוא התקנת eMovix תקינה.
ברירת מחדל
ללא
כותב פרוייקט eMovix
כותב פרוייקט eMovix (% 1)
הכנס שם קובץ חדש
קובץ עם השם הזה כבר קיים. אנא הכנס שם חדש:
לא יכול לשנות את השם של קובץ הכתוביות. קובץ עם השם% 1 כבר קיים.
הקובץ% 1 ריק.
זה נראה כמו קובץ עם תחילית RIFF, אבל נדרש כאן קובץ זרימה מרובב.
ל/ ז
רכיב
לא מצוין
% 1 הרץ
מקורי
עותק
סרט קולנוע
תמונת סטילס
שכבה% 1
לא ידוע
לא תקין
סטריאו
סטריאו משולב (joint)
דו ערוצי
ערוץ אחד
סראונד
מסיר קובץ בינארי% 1
מסיר קובץ Cue% 1
לא יכול לכתוב קובץ XML תקין.
יוצר קובץ תמונת תקליטור
יוצר קבצי Cue/ Bin...
על מנת ליצור תקליטור וידאו (VCD) אתה חייב להתקין את VcdImager בגרסה% 1.
אתה יכול למצוא את היישום במנהל החבילות של ההפצה שלך או להוריד מ - http: // wwwvcdimager. org.
קובץ בר־ הריצה% 1 ישן מידי: צריך גרסה% 2 או יותר.
סורק קובץ וידאו% 1 מתוך% 2 (% 3)
יוצר קובץ תמונה לרצועה% 1
קבצי Cue/ Bin נוצרו בהצלחה.
כותב עותק% 1 מתוך% 2
אחד או יותר משדות BCD הם מחוץ לתחום עבור% 1
מעכשיו, שגיאות מידע סרוק לא ידווחו יותר
שקול הפעלת האפשרות 'עדכון הסטי סריקה', אם היא לא מופעלת כבר.
APS 'pts לא בסדר (pts הממשי% 1, pts נראו לאחרונה% 2)
חבילה לא טובה במספר #% 1 (היסט הבתים של הזרימה הוא% 2)
מתעלם מ ־% 1 הבתים הנשארים של הזרימה.
כותב תקליטור וידאו VCD (גרסה 1. 1)
כותב תקליטור וידאו VCD (גרסה 2. 0)
כותב תקליטור וידאו SVCD
כותב תקליטור וידאו (VCD) באיכות גבוהה
כותב תקליטור וידאו (VCD)
VCD
היישום K3b יצור תמונת תקליטור% 1 מקבצי MPEG הנתונים, אבל קבצים אלו חייבים כבר להיות בתבנית% 1. היישום K3b עדיין לא תומך בדגימה של קבצי MPEG.
מידע
SVCD
הערה: כפייה של MPEG2 בתור VCD לא נתמכת על ידי מספר נגני DVD.
כפה VCD
אל תכפה VCD
אתה לא יכול לערבב קבצי וידאו של MPEG1 ו MPEG2. אנא התחל פרויקט חדש עבור קובץ זה. דגימה מחדש לא מיושמת עדיין ב- K3b.
סוג קובץ לא נכון עבור פרויקט זה
שליטה בניגון (PBC) מופעלת. נגני וידאו לא יגיעו לSegments (תמונות סטילס של MPEG) ללא שליטה בניגון.
יש תמיכה רק לקבצי וידאו של MPEG1 ו MPEG2.
תבנית קובץ לא נכונה
לא יכול למצוא קובץ בר־ ריצה של הנרמול.
לא יכול להתחיל את הנרמול.
רצועה% 1 כבר מנורמלת.
מכוון עוצמת קול עבור רצועה% 1 מתוך% 2
מחשב עוצמות עבור רצועה% 1 מתוך% 2
נרמול הרצועות בוצע בהצלחה.
שגיאה בזמן נרמול הרצועות.
לא יכול לכתוב "On- The- Fly" עם מקורות שמע אלו.
יוצר קבצי תמונה ב -% 1
פיענוח כל הרצועות בוצע בהצלחה.
שגיאת IO (קלט/ פלט). קרוב לוודאי לא נישאר מקום פנוי על הדיסק הקשיח.
כותב תקליטור שמע
הדממה
אינו יכול להשתמש בקבצים הבאים עקב תבנית לא נתמכת: אתה יכול להמיר את התבנית של הקבצים לקובץ wave עם יישום אחר שתומך ואז להוסיף את קבצי ה - wave החדשים לפרוייקט
תבנית לא נתמכת
לא יכול לסרוק בתוך רצועה% 1.
שגיאה בזמן פיענוח רצועה% 1.
אנא הכנס תקליטור CD עבור שמע% 1% 2
רצועת תקליטור CD
רצועה% 1 מתקליטור שמע% 2
יוצר תמונת תקליטור CD
גירסה% 1 של Cdrecord אינה תומכת בכתיבה ל Blue- ray
הצורב לא תומך בצריבת דיסקים בבת אחת (DAO)
הצורב לא תומך בכתיבת raw.
Cdrecord לא תומך בכתיבת מדיה% 1.
הצורב לא תומך בצריבה עם חוצץ ריק (buffer underrun) (צריבה ללא תקלות - burnfree)
האפשרות 'כפה פעולות לא בטוחות' מופעלת
לא יכול לכתוב קובץ זמני
התכנית Cdrecord% 1 לא תומכת בצריבה מעל הקיבולת (overburning).
מתחיל הדמיה% 1 במהירות% 2x...
מתחיל הדמיה% 1 במהירות% 2x...
מתחיל צריבה% 1 במהירות% 2x...
מתחיל צריבה% 1 במהירות% 2x...
תמיכה ב- דיסק בבת אחת (DAO) לא קיימת בצורב זה
אנא בחר TAO (רצועה בבת אחת) ונסה שנית
תמיכה ב- RAW לא קיימת בצורב זה
שגיאת קלט/ פלט. לא בהכרח רצינית.
טעינה מחדש של מדיה הכרחית.
אפשרות% 1 לא תקינה:% 2
רק צריבה 1 תשוכפל.
לא יכול לייצב את הדיסק.
המדיה או הצורב לא תומכים בכתיבה במהירות% 1x
מחליף מהירות כתיבה עד ל -% 1x
מחליף מהירות כתיבה עד ל -% 1x
מתחיל צריבה...
כותב Leadin
כותב Leadout
כותב pregap
מבצע כיוון עצמה מיטבי
שולח דף CUE
מפעיל Burnfree
מבטל Burnfree
הכתיבה הסתיימה בהצלחה
הפעל את האפשרות צריבת יתר (overburning) בהגדרות המתקדמות של K3b על מנת לצרוב בכל זאת.
% 1 לא יכול לשמור מקטע זיכרון משותף בגודל הנדרש.
כנראה שבחרת חוצץ גדול מידי.
נכשל ה- OPC. כנראה שהצורב לא אוהב את התקליטור.
לא יכול לקבוע את מהירות הכתיבה ל -% 1.
כנראה מהירות זו היא נמוכה מהמהירות הכי נמוכה של הצורב שלך.
לא יכול לשלוח דף CUE.
לפעמים שימוש במצב כתיבה TAO יפתור את הבעיה.
לא יכול לפתוח צריבה חדשה.
כנראה תקלה עם המדיה.
הדיסק עשוי להיות עדיין קריא.
נסה מצב כתיבה DAO.
ל -% 1 אין הרשאה לפתוח את ההתקן.
אתה יכול להשתמש ב- K3bsetup2 על מנת לפתור את הבעיה.
כנראה אירע buffer underrun.
אנא הפעל את Burnfree או בחר מהירות צריבה נמוכה יותר.
אנא בחר מהירות צריבה נמוכה יותר.
נמצאה מדיה עם מהירות צריבה גבוהה אשר לא מתאימה לשימוש עבור הצורב.
השתמש באפשרות 'כפה פעולות לא בטוחות' על מנת להתעלם מזה
נמצאה מדיה עם מהירות צריבה נמוכה אשר לא מתאימה לשימוש עבור הצורב.
כנראה הצריבה נכשלה בגלל מדיה בעלת איכות נמוכה.
יישום אחר חוסם את ההתקן (כנראה עגינה אוטומטית).
אירעה שגיאת כתיבה.
לא כל הצורבים תומכים בכל מצבי המחיקה.
נסה עוד פעם עם מחיקה 'מלאה'
אתה יכול להשתמש ב- K3bsetup2 על מנת לפתור את הבעיה או להסיר את סיבית ה- suid ידנית.
אם אתה מריץ גרסה לא מוטלאת של cdrecord...
... ותקלה זאת מתרחשת עם מדיה באיכות גבוהה...
.. וה- FAQ לא עוזר לך...
... אנא כלול את פלט ניפוי השגיאות בדוח הבעיות.
היישום Cdrdao% 1 לא תומך בביטול burnfree.
התכנית Cdrdao% 1 לא תומכת בשימוש בצריבת יתר (overburning).
לא יכול לגבות את tocfile.
מכין תהליך קריאה...
מכין תהליך העתקה...
מכין תהליך מחיקה...
מתחיל הדמיית צריבה במצב DAO במהירות% 1x...
מתחיל צריבה במצב DAO במהירות% 1x...
מתחיל קריאה...
קורא
מתחיל הדמיית העתקה במהירות% 1x...
מתחיל העתקה במהירות% 1x...
מעתיק
מתחיל מחיקה...
מוחק
עקב באג ביישום cdrdao הקובץ toc/ cue% 1 נמחק. היישום K3b לא הצליח לשחזר אותו מהגיבוי% 2.
קריאה הסתיימה בהצלחה
העתקה הסתיימה בהצלחה
מחיקה הסתיימה בהצלחה
אנא כלול את פלט ניפוי השגיאות בדוח התקלה.
מוריד מהירות צריבה ל -% 1x
מבצע כיוון עוצמה
כיוון עוצמה בוצע בהצלחה
מכין תהליך צריבה...
מאפס מטמון
כותב CD- Text lead- in...
מפעיל BURN- Proff
נמצא קוד ISRC
נמצא קדם־ מרווח:% 1
לא נמצא התקן cdrdao.
אנא בחר אחד ידנית מהגדרות ההתקנים.
עבור רוב הכוננים זה יהיה 'generic- mmc'.
התקן לא מוכן, מחכה.
דף Cue לא התקבל.
נמצאה רשומה לא תקינה בתיקיית VIDEO_ TS (% 1).
לא יכול לקשר קובץ זמני בתיקייה% 1.
הפרויקט לא מכיל את כל הקבצים הדרושים ל VideoDVD.
תקליטור ה- DVD המיוצר כנראה שלא יהיה ניתן לניגון בנגן Hifi DVD.
יוצר קובץ תמונה של תקליטור וידאו DVD
כותב תקליטור וידאו DVD
מערכת קבצים ISO9660/ Udf (גודל:% 1)
AC3
MPEG1
MPEG2 מורחב
LPCM
DTS
תבנית שמע לא ידועה
רגיל
תגובת העורכים 1
תגובת העורכים 2
סיומת קובץ שמע לא ידועה
RLE
מורחב
מצב קודד לא־ ידוע
הערות עורך עם גודל תווים רגיל
הערות עורך עם גודל תווים יותר גדול
הערות עורך עם גודל תווים רגיל
הערות עורך עם גודל תווים יותר גדול
הערות עורך עם גודל תווים רגיל
הערות עורך עם גודל תווים יותר גדול
הערות עורך עבור ילדים
קוד סיומת לא ידועה