# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מדריך PHP
קודם
הבא
PHP תומכת ב libcurl, ספריה שנכתבה על ידי Daniel Stenberg, המאפשרת להתחבר ולתקשר עם סוגים שונים של שרתים ופרוטוקולים. libcurl תומכת כרגע בפרוטוקולים http, https, ftp, gopher, telnet, dict, file, ן ldap. libcurl, כמו כן תומכת ב HTTPS certificates, HTTP POST, HTTP PUT, FTP uploading (שיכול להתבצע גם בעזרת PHP's ftp extension), HTTP form based upload, proxies, cookies, and user+password authentication.
על מנת להשתמש ב CURL functions עליך להתקין את חבילת ה CURL.
PHP מחייבת אותך להשתמש ב CURL 7.0.2-beta ומעלה.
PHP לא תעבוד עם אף גירסה של CURL מתחת לגירסא 7.0.2-beta.
כדי להשתמש ב PHP' s CURL support עליך לקמפל את PHP --with-curl[=DIR] כאשר DIR הוא המיקום של הספריה המכילה את ספריית ה lib וספריית ה include. בספריית "include "צריך להיות ספרייה בשם "curl" שצריכה להכיל את הקבצים easy.h ו curl.h. קובץ בשם "libcurl.a "צריך להמצא תחת ספריית "lib".
פונקציות אילו התווספו בגירסה PHP 4.0.2.
לאחר ש PHP קומפל עם CURL support, ניתן להתחיל להשתמש בפונקציות CURL. הרעיון הבסיסי העומד מאחורי פונקציות CURL הוא שמאותחל CURL session בעזרת curl_init(), ואז ניתן לקבוע את כל האופציות להעברת המידע דרך curl_exec() ,לאחר מכן נסגר ה session תוך כדי שימוש ב curl_close(). לפנינו דוגמה העושה שימוש בפונקציות CURL על מנת להביא את עמוד הבית של PHP לתוך קובץ:
דוגמה 1. שימוש ב PHP 's CURL module על מנת להביא את עמוד הבית של PHP

קודם
ראשי
הבא

למעלה
