# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פרטים
מידע
תכונות המפתח
מספר זיהוי של מפתח:
הערה:
יצירה:
תפוגה:
אמון:
בטח בבעל־ המפתח:
אלגוריתם:
אורך:
לא יודע
אל תבטח
באופן שולי
במלאו
לחלוטין
מספר־ זיהוי תצלום
אין תצלום
תצלום:\ t\ t\ t תצלום יכול להיות מצורף למפתח ציבורי לבטיחות נוספת. התצלום יכול להיות אמצעי נוסף לזיהוי המפתח. אך אי־ אפשר להישען עליו כעל דרך יחידה לזיהוי.\ t\ t\ t
הוצא מפתח משימוש
שנה תוקף...
שנה ססמה...
טביעת אצבע:
מפתחות בקבוצה
כלום
הססמה עבור המפתח שונתה
הססמה עבור המפתח שונתה
אי אפשר להחליף תאריך תפוגה
אף מפתח לא ייובא... בדוק את ה log למידע נוסף
שרת מפתחות
עליך להזין מחרוזת חיפוש.
& ייבא
מתחבר לשרת...
עליך לבחור מפתח.
ניהול מפתחות
& עורך טקסט
דיאלוג & שרת המפתחות
& עבור למפתח ברירת המחדל
& טיפ יומי
עיין במדריך של GnuPG
& רענן רשימה
הצג מפתחות סודיים בלבד
תכונות המפתח
ערוך מפתח במסוף
יצירת זוג מפתחות...
ייבוא מפתח...
צור & איש־ קשר חדש בספר־ הכתובות
& ערוך קבוצה
& מחק קבוצה
& קבע כמפתח ברירת־ מחדל
& הוסף תצלום
& הוסף מספר־ זיהוי משתמש
ייצאו מפתח סודי...
מחק זוג מפתחות
בטל תוקף מפתח...
צור & מחדש מפתח ציבורי
& פתח תצלום
& מחק תצלום
ייבא חתימות חסרות משרת־ המפתחות
אמון
גודל
יצירה
תפוגה
מספר זיהוי של & תצלום
לא בשימוש
קטן
בינוני
גדול
כלוםshow only active keys
שולי
מלא
לחלוטין
חפש:
חפש:
חפש:
00000 מפתחות, 000 קבוצות
מייצר זוג מפתחות חדש.
מוכן
ססמה שגויה, החתימה לא נוצרה.
ססמה שגויה, החתימה לא נוצרה.
זוג מפתחות חדש נוצר
העתק גיבוי
ססמה שגויה, החתימה לא נוצרה.
באפשרותך לרענן רק מפתחות ראשיים. אנא בודק את בחירתך.
הוסף מספר־ זיהוי משתמש חדש
התמונה חייבת להיות בפורמט JPEG. זכור שהתמונה נשמרת בתוך המפתח הציבורי שלך. אם אתה משתמש בתמונה מאד גודלה, המפתח יהיה גדול בהתאם! שמירה על גודל תמונה הקרוב ל ־ 240x288 היא בחירה טובה לשימוש.
אם אתה בטוח שברצונך למחוק תמונה מס '% 1 מתוך מפתח% 2 & lt;% 3gt;?
מחרוזת־ החיפוש "% 1" לא נמצאה.
אין אפשרות ליצור קשר עם ספר־ הכתובות. אנא וודא שההתקנה תקינה.
מפתח ציבורי
תת־ מפתח
זוג מפתחות סודיים
קבוצת מפתחות
חתימה
מספר־ זיהוי משתמש
חתימת ביטול־ תוקף
מספר־ זיהוי תצלום
מפתח סודי מיותם
צור אשרת ביטל־ תוקף < Name > (< Email >) ID: < KeyId >
אין לשמור מפתחות סודיי במקום לא בטוח. אם מישהו אחר יוכל להגשת לקובץ זה, הצפינה עם מפתח תאבד את משמעותה! האם להמשיך בייצוא המפתח?
ייצא מפתח פרטי כ ־
המפתח הפרטי, ששייך לך "% 1" ייוצא בהצלחה. אל תשאיר אותו במקום בלתי בטוח.
ייצוא המפתח הפרטי שלך לא צלח. בדוק את המפתח.
ייצוא מפתח ציבורי
שמור קובץ
לא ניתן היה לייצא את המפתח הציבורי שלך. בדוק את המפתח.
אין תצלום
המפתח הזה הוא מפתח סודי מיותם (מפתח סודי ללא מפתח ציבורי). כרגע הוא אינו שמיש. האם ברצונך ליצור מחדש את המפתח הציבורי?
צור
לא ליצור
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את הקבוצה% 1?
& מחק מפתחות
אינך יכול ליצור קבוצה המכילה חתימות, תת־ מפתחות או קבוצות אחרות.
צור קבוצה חדשה
הזן שם קבוצה חדשה:
המפתחות הבאים אינם תקפים או אינם אמינים, ולכן לא יוספו לקבוצה:
לא נבחר מפתח מפתח תקף או אמין. הקבוצה% 1 לא תיווצר.
הגדרות הקבוצה
אינך יכול לחתום על מפתחות ראשיים. אנא בחן את בחירתך מחדש.
אתה עומד לחתום על מפתח:% 1 מספר־ זיהוי:% 2 טביעת־ אצבע:% 3 עליך לבדוק את טביעת־ האצבע של המפתח בהתקשרות, או בפגישה עם בעל־ המפתח על־ מנת לוודא, שאף אחד אינו מנסה ליירט את ההתקשרויות שלך.
אתה עומד לחתום על מפתח:% 1 מספר־ זיהוי:% 2 טביעת־ אצבע:% 3 עליך לבדוק את טביעת־ האצבע של המפתח בהתקשרות, או בפגישה עם בעל־ המפתח על־ מנת לוודא, שאף אחד אינו מנסה ליירט את ההתקשרויות שלך. Name: ID
ID: Name < Email >
אתה עומד לחתום על המפתחות הבאים במעבר אחד אם לא בדקת היטב את כל טביעת־ האצבעות, אמינות התקשורת שלך עלולה להיפגע!
אינך יכול לחתום על מפתחות ראשיים. אנא בחן את בחירתך מחדש.
אתה עומד לחתום על מפתח:% 1 מספר־ זיהוי:% 2 טביעת־ אצבע:% 3 עליך לבדוק את טביעת־ האצבע של המפתח בהתקשרות, או בפגישה עם בעל־ המפתח על־ מנת לוודא, שאף אחד אינו מנסה ליירט את ההתקשרויות שלך.
אתה עומד לחתום על מפתח:% 1 מספר־ זיהוי:% 2 טביעת־ אצבע:% 3 עליך לבדוק את טביעת־ האצבע של המפתח בהתקשרות, או בפגישה עם בעל־ המפתח על־ מנת לוודא, שאף אחד אינו מנסה ליירט את ההתקשרויות שלך.
אתה עומד לחתום על המפתחות הבאים במעבר אחד אם לא בדקת היטב את כל טביעת־ האצבעות, אמינות התקשורת שלך עלולה להיפגע!
משפט־ ססמה לא תקין, מפתח% 1 לא נחתם.
משפט־ ססמה לא תקין, מפתח% 1 לא נחתם.
החתימה על המפתח% 1 עם מפתח% 2 נכשלה. האם ברצונך לנסות ולחתום על המפתח דרך המסוף?
ערוך את המפתח ידנית להסרת החתימה העצמית.
אם אתה בטוח שברצונך להסיר חתימה ממפתח:% 1% 2?
הפעולה המבוקשת נכשלה, אנא ערוך את המפתח ידנית.
... להדפסה% 1 אין אפשרות לפתוח קובץ
& מחק מפתחות
?% 1 מפתחות סודיים למחוק זוג מחיקת זוג זה - משמעותה כי לא תוכל לעולם לפענח קבצים המוצפנים עם מפתח זה מחדש.
הם לא ימחקו% 1: המפתחות הבאים סודיים
ייבוא מפתח
פתח קובץ
מייבא...
אף מפתח לא ייובא... בדוק את ה log למידע נוסף
KGpg - כלי הצפנה
מנהל מפתחות
הצפן לוח עריכה
& פענח לוח עריכה
& חתום/ וודא תקינות לוח עריכה
לוח העריכה ריק.
קובץ החתימה% 1 נוצרה בהצלחה.
האם ברצונך לייבא קובץ% 1 לתוך צרור המפתחות?
& ייבא
לא לייבא
(% 1) GnuPG מאופשר בקובץ ההגדרות של GnuPG סוכן ה השימוש ב אך נראה שהסוכן אינו פועל. זה יכול להביא לבעיות עם סימון/ פענוח אנא עצור את הסוכן של GnuPG מתוך הגדרות ה KGpg, או עדכן את הסוכן.
אין אפשרות לבצע את הפעולה. אנא בחר בתיקייה אחת או במספר קבצים, אך אל תערב קבצים ותיקיות.
אין אפשרות לפענח ולהציג תיקייה.
אין אפשרות לחתום על תיקייה.
אין אפשרות לוודא תקינות תיקייה.
KGpg יצור כעת קובץ ארכיון זמני:% 1 עבור תהליך ההצפנה. הקובץ ימחק לאחר תום ההצפנה.
יצרת קובץ זמני
שיטת דחיסה לארכיון:
Zip
Gzip
Bzip2
הקובץ כבר קיים
מבצע דחיסת תיקייה והצפנה
אנא המתן...
אין אפשרות ליצור קובץ זמני
פענוח נכשל.
לא קבעת את מיקום קובץ־ התצורה של GnuPG. הדבר עלול לגרום לתוצאות בלתי צפויות בפעולת KGpg. האם ברצונך להפעיל את אשף KGpg כדי לפתור בעיה זו?
לא להתחיל
KGpg ברוך הבא לאשף ה ראשית האשף יצור מספר הגדרות בסיסיות הנדרשות ל KGpg על מנת לעבוד כיאות. לאחר מכן, הוא יאפשר לך ליצור זוג מפתחות משלך, ובכך יתיר לך להצפין את קבצים ודוא" ל.
תוכנת KGpg צריכה לדעת היכן נשמר קובץ ההגדרות של GnuPG.
אלא אם כן רצונך לנסות דברים יוצאי דופן, לחץ על כפתור ה "next".
הגדרות GnuPG
הגדרות GnuPG
תוכנת KGpg צריכה לדעת היכן נשמר קובץ ההגדרות של GnuPG.
כתובת בה נמצא קובץ ההגדרות של GnuPG:
קובץ ההגדרות:
מפתח ברירת המחדל:
& מחק מפתחות
מייצר זוג מפתחות חדש.
הפעל את KGpg אוטומטית עם הכניסה למערכת.
כלום
קובץ הגדרות של GnuPG לא נמצא. אנא וודא כי תוכנת GnuPG מותקנת. האם על KGpg לנסות וליצור קובץ הגדרות חדש?
צור תצורה
לא ליצור
הגדרות GnuPG
אתה בעל גרסת GnuPG:
מפתח ברירת המחדל:
נראה שגרסת GnuPG שברשותך יותר ישנה מאשר 1. 2. 0. זיהוי־ תצלום וקבוצות־ מפתחות לא יפעלו כראוי. אנא שקול לשדרג את GnuPG (ראה http: // gnupg. org (.
או
יצירת אשרת ביטול־ תוקף נכשלה...
% 1 הזן ססמה עבור% 2:
יצירת מפתח
מתקדם
מפתח לייצאו:
צור זוג מפתחותName of key owner
שם: Email address of key owner
דוא" ל:
הערה (לא חובה):
לעולם
ימים
שבועות
חודשים
שנים
גודל מפתח:
אלגוריתם:
ElGamal
RSA
אתה חייב לספק שם.
אתה עומד ליצור מפתח בלי דוא" ל
דוא" ל לא חוקי
לא בחרת את מפתח ההצפנה.
. התהליך נעצר לא כל הקבצים הוצפנו.
מפענח% 1
מבצע פענוח
הצפנה
פענוח
הגדרות GnuPG
שרתי מפתחות
שונות
מיקום חדש עבור ספרית GnuPG
לא נמצא קובץ הגדרות במקום המצוין. האם ברצונך ליצור אותו כעת? ללא קובץ ההגדרות, לא GnuPG ולא KGpg, יכלו לעבוד כראוי.
לא נמצא קובץ ההגדרות
צור
התעלם
לא מסוגל ליצור קובץ הגדרות. אנא בדוק אם התקן היעד מעוגן ואם יש הרשאות כתיבה
הוסף שרת מפתחות חדש
כתובת השרת:
שרת מפתחות
(ברירת־ מחדל)
(ברירת־ מחדל)
פענח קובץ
חתום קובץ
הזן משפט־ ססמה (הצפנה סימטרית)
[לא נמצא מספר־ זיהוי משתמש]
לא נמצא מספר־ זיהוי של משתמש מנסה את כל המפתחות הסודיים.
ססמה שגויה
הזן משפט־ ססמה עבור% 1
נמצא MDC לא תקין. הטקסט המוצפן שונה.
לא נמצאה חתימה.
חתימה טובה מאת:% 1 מספר זיהוי של מפתח:% 2
חתימה לא תקינה מאת:% 1 מספר זיהוי של מפתח:% 2 הקובץ הושחת!
החתימה תקפה, אבל המפתח לא אמין
החתימה תקפה, והמפתח אמין לחלוטין
: חסרה חתימה% 1 מפתח מספר האם אתה רוצה לייבא את המפתח הזה משרת המפתחות?
תכנת KGpg היא מעטפת גרפית פשוטה עבור gpg היא נועדה לאפשר שימוש פשוט ב ־ gpg. ניסיתי לעשות את KGpg, בטוחה ככל האפשר. מקווה שתיהנו ממנה.
KGpg
הצפן קובץ
פתח את מנהל המפתחות
& עורך טקסט
הצג קובץ מוצפן
חתום על קובץ
וודא תקינות חתימה
קובץ לפתיחה
שם (לפחות 5 אותיות):
דוא" ל:
הערה (לא חובה):
פקודת הצפנה מותאמת אישית:\ t\ t אפשרות זאת מאפשרת למשתמש להגדיר פקודה מותאמת אישית שתופעל על ידי GPG, ברגע שהפענוח יחל. (מומלץ למשתמשים מתקדמים בלבד).\ t\ t
פקודת פענוח מותאמת אישית:
תאימות עם PGP 6
תאימות עם PGP 6:\ t\ t סימון האפשרות הזאת מכריח את GnuPG לפלוט חבילות מוצפנות עם תאימות מרבית לתקנים של PGP 6 (פרטיות טובה למדי = Pretty Good Privacy (, באופן זה מאפשרת למשתמשי GnuPG לתקשר עם משתמשי PGP 6.
הצפנת קידוד ASCII משוריין
הצפנת קידוד ASCII משוריין:\ t\ t סימון אפשרות זאת פולט את כל הקבצים המוצפנים בפורמט שיכול להיפתח בעורך טקסט, וככזה הפלט מתאים לשימוש בתוך גוף הודעת דוא" ל.
השתמש בסיומת pgp. * עבור קבצים מוצפנים
השתמש בסיומת pgp. * לקבצים מוצפנים:\ t\ t סימון אפשרות זאת יוסיף את סיומת pgp. לכל הקבצים המוצפנים במקום סיומת gpg. האפשרות הזאת תשמור עם תאימות עם משתמשי תוכנת PGP (פרטיות טובה למדי = Pretty Good Privacy (.
הסתר מספר־ זיהוי של משתמש
הסתר מספר־ זיהוי של משתמש:\ t\ t סימון האפשרות הזאת יגרום להסרת מספר־ הזיהוי של מפתח המקבל מכל החבילות המוצפנות. היתרון: ניתוח התעבורה של החבילות המוצפנות לא יכול להתבצע ביתר קלות משום שזהות מקבל ההודעה אינה ידועה. החיסרון: המקבל של החבילות המוצפנות יהיה חייב לנסות את כל המפתחות הסודיים לפני שיוכל לפענח את החבילות. זה עלול להיות תהליך ארוך כתלות במספר המפתחות הסודיים שבבעלות המקבל.
פקודת הצפנה מותאמת אישית:
פקודת התאמה אישית:\ t\ t\ t כאשר אפשרות זאת מופעלת, תופיע שורת קלט בדיאלוג בחירת המפתח, שתאפשר לך להקליד פקודה אישית להצפנה. האפשרות הזאת מומלצת למשתמשים מנוסים בלבד.
תמיד הצפן עם:
הצפן תמיד עם:\ t\ t\ t\ t אפשרות זו מבטיחה שכל הקבצים/ הודעות יהיו מוצפנים גם עם המפתח הנבחר, אך אם האפשרות "הצפן קבצים עם:" נבחרה המפתח הזה יועדף על־ פני הבחירה "תמיד הצפן עם:".
הצפן קבצים עם:
הצפן קבצים עם:\ t\ t\ t\ t סימון אפשרות זאת ובחירת המפתח יכריחו כל פעולת הצפנת קובץ להשתמש במפתח הנבחר. תוכנת KGpg לא תבקש לדעת מיהו מקבל־ ההודעה, ומפתח ברירת־ המחדל ייעקף.
אפשר הצפנה עם מפתחות לא אמינים
אפשר הצפנה עם מפתחות לא אמינים:\ t\ t כאשר מייבאים מפתח ציבורי, המפתח בדרך־ כלל מסומן כבלתי־ אמין, וככזה לא יכול להיות בשימוש, אלא אם כן הוא נחתם על־ ידי מפתח ברירת־ המחדל (וכך הופך לאמין). סימון האפשרות הזאת מאפשר לכל מפתח להיות שמיש גם אם הוא בלתי־ אמין.
: הגדרות גלובליות:\ t\ t
הבית של GnuPG
מיקום הבית:
קובץ ההגדרות:
שינוי...
השתמש בסוכן GnuPG
הגדרות גלובליות
הפעל KGpg מיד עם הכניסה למערכת: אם אפשרות זו סומנה, תוכנת KGpg תופעל באופן אוטומטי בעת עליית KDE.
הפעל KGpg מיד עם כניסה למערכת
: השתמש בסימון על ידי עכבר במקום לוח העריכה\ t\ t\ t אם סומנה, פעולות לוח עריכה ב KGpg ישתמשו בסימון העכבר, כלומר, בחירת הטקסט להעתקה ועל ידי לחיצה על לחצן ימין (אם שמאל+ימין ביחד) להדבקה. אם האפשרות לא מסומנת, לוח העריכה לא יעבוד עם קיצורי הדרך (Ctrl- c, Ctrl- v).
השתמש בבחירת העכבר במקום לוח העריכה
: הצג אזהרה לפני יצירת קבצים זמניים\ t\ t\ t
הצג אזהרה לפני יצירת קבצים זמניים (מתרחש רק בפעולות על קבצים מרוחקים)
יישומון ותפריטים
תפריטי השרותים של Konqueror
: תפריט שירות סימון קובץ\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
תפריט־ שרות לחתימת־ קבצים:
אפשר עם כל הקבצים
: תפריט שרות פענוח קובץ\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
פענח תפריט שרות הקבצים:
אפשר עם קבצים מוצפנים
יישומון מגש המערכת
הפעל KGpg מיד עם הכניסה למערכת: אם אפשרות זו סומנה, תוכנת KGpg תופעל באופן אוטומטי בעת עליית KDE.
לחצן ימני של העכבר פותח (יש לאתחל את KGpg כדי שהשינוי יכנס לתוקפו):
מנהל מפתחות
עורך
הצפן קובץ
: מידע רק שרת ברירת המחדל ישמר בקובץ ההגדרות של GnuPG, כל היתר ישמרו לשימוש על ידי KGpg בלבד.
כבד את המתווך של HTTP כשמתאפשר
קבע כברירת־ מחדל
הוסף...
& מחק מפתחות
עורך
צבעי מפתח
מפתחות אמינים:
מפתחות אמינים:
מפתחות אמינים קיימים
מפתחות לא תקפים/ שמישים:
מפתחות מאופסים:
מפתחות לא ידועים:
הוצא מפתח משימוש
גופן הערוך
מפתחות אמינים קיימים
שם
דוא" ל
מספר זיהוי
מפתחות בקבוצה
לוח עריכה
שרת המפתחות:
קובץ:
הגדרות גלובליות
ייצא תכונות (מספר זיהוי של תצלום)
הוצא מפתח משימוש
שרת מפתחות: שרת המפתחות הוא ריכוז מאגרי־ מפתחות PGP/ GnuPG המחובר לאינטרנט, הגישה הקלה אליו מאפשרת לקבל או לשלוח מפתחות. בחר מתוך הרשימה את שרת־ מפתחות בו תרצה להשתמש. לעתים קרובות מפתחות אלו מוחזקים על ידי אנשים שהמשתמש מעולם לא פגש, וככאלה אמינותם מוטלת בספק. העזר במדריך של GnuPG שמכסה את יחסי "רשת־ האמון", להבנת הדרך שבה GnuPG פותרת את בעיית בדיקת ההזדהות.
רשימת שרתי־ המפתחות: מאפשר למשתמש לבחור את שרת המפתחות שישמש לייבוא מפתחות PGP/ GnuPG לתוך צרור־ המפתחות המקומי.
הטקסט לחיפוש או מספר הזיהוי של המפתח לייבוא:\ t\ t\ t\ t יש דרכים רבות לחפש מפתח, אתה יכול להשתמש בטקסט או טקסט חלקי לחיפוש (למשל: אם הקלדה של Phil או Zimmerman תביא את כל המפתחות שבהם Phil או Zimmerman מופיעים). שאתה יכול לחפש גם באמצעות מספר־ הזיהוי של מפתח. מספרי־ הזיהוי של מפתחות הם מחרוזת של תווים ומספרים שבאופן חד- חד־ ערכי מגדירים מפתח (למשל: חיפוש אחר 0xED7585F3 יביא למפתח המקושר למספר הזיהוי הזה).\ t\ t\ t\ t
טקסט לחיפוש או מספר־ זיהוי של מפתח לייבא:
כבד את מתווך ה ־ HTTP:
& חפש
ייצא
מפתח לייצוא:\ t\ t\ t\ t מאפשר למשתמש לבחור את המפתח מתוך הרשימה הנפתחת שייוצא לשרת־ המפתחות.\ t\ t\ t\ t
מפתח לייצאו:
ייצא תכונות (מספר זיהוי של תצלום)
ייצא:\ t\ t\ t\ t לחיצה על לחצן זה תייצא את המפתח המסומן לשרת שנקבע.\ t\ t\ t\ t
ייצא
& מפתחות
הצג & פרטים
קבוצות
פקודת־ פענוח מותאמת אישית.
התאמה אישית של ההצפנה
אפשר התאמה אישית של ההצפנה
מפתח הצפנת־ קובץ.
הצפן קובץ
השתמש בהצפנה משוריינת ASCII.
אפשר הצפנה עם מפתחות לא אמינים.
הסתר את מספר־ הזיהוי של המשתמש.
אפשר תאימות PGP- 6.
השתמש בסיומת pgp. * לקבצים מוצפנים.
המיקום קובץ ההגדרות של gpg.
המיקום קובץ ההגדרות של gpg.
קבוצות GPG
זו הפעם הראשונה שבה היישום מופעל.
גודל חלון העורך.
הצג את ערך האמינות במנהל המפתחות.
הצג את ערך התפוגה במנהל המפתחות.
הצג את ערך הגודל במנהל המפתחות.
הצג את ערך היצירה במנהל המפתחות.
הצג את ערך היצירה במנהל המפתחות.
הצג את ערך היצירה במנהל המפתחות.
הצג את ערך האמינות במנהל המפתחות.
השתמש בסימון העכבר במקום לוח העריכה.
הצג אזהרה לפני יצירת קבצים זמניים בזמן פעולות על קובץ מרוחק.
בחר את תגובת ברירת המחדל ללחיצה שמאלית
קח שליטה על גרירות מוצפנות
קח שליטה על גרירות לא מוצפנות
הצג את תפריט שרות ה "סימון קובץ".
הצג את תפריט שרות ה "פענח קובץ".
הצג את הטיפ היומי.
צבע עבור מפתחות אמינים.
צבע עבור מפתחות שפג תוקפם.
צבע עבור מפתחות לא מוכרים.
צבע עבור מפתחות לא אמינים.
צבע עבור מפתחות לא אמינים.
צבע עבור מפתחות לא אמינים.
צבע עבור מפתחות אמינים.
חודשים
השתמש במתווך HTTP כאשר קיים.
צור אשרת ביטול־ תוקף עבור
מספר זיהוי למפתח
סיבה לאיפוס:
אין סיבה
המפתח נחשף
המפתח הוחלף
המפתח אינו בשימוש עוד
תיאור:
שמור אישור:
הדפס אישור
ייבא לתוך צרור־ המפתח
מפתח חדש נוצר
יצרת בהצלחה את המפתח הבא:
שם:
טביעת אצבע:
: קבע כמפתח ברירת המחדל\ t\ t\ t סימון אפשרות זאת קובע את זוג המפתחות החדש שנוצר כזוג מפתחות ברירת מחדל.\ t\ t\ t
קבע כמפתח ברירת המחדל
אישור איפוס
מומלץ לשמור או להדפיס את אשרת ביטול־ התוקף למקרה שבו המפתח נחשף.
שמור בשם:
פרטי:
& מפתחות
מפתח לייבא:
שרת המפתחות:
NAME OF TRANSLATORS
שמות המתרגמים:, ראיצקין אלכסנדר, חן לויEMAIL OF TRANSLATORS
דוא" ל של המתרגמים:, alexrait@ hotmail. com, contrib@ chenlevy. com
& חתימה
הגדרות GnuPG
בחר תאריך תוקף חדש
בלתי מוגבלsize of signing key / size of encryption key
בחר מפתח ציבורי
בחר מפתח ציבורי עבור% 1
חפש:
רשימת מפתחות ציבוריים: בחר את המפתח שישמש להצפנה.
ASCII הצפנת מאפשרת לפתוח קובץ/ הודעה מוצפנים בעורך טקסט
אפשר הצפנה עם מפתחות לא אמינים: כאשר אתה מייבא מפתח ציבורי, בדרך כלל הוא מסומן כבלתי־ אמין, ואינך יכול להשתמש בו, אלא אם כן חתמת עליו, על־ מנת להפכו לאמין. סימן תיבה זו, מאפשר לך להשתמש בכל מפתח גם אם הוא אינו חתום.
הסתר מספר־ זיהוי של משתמש: אל תכניס את מספר הזיהוי של המפתח אל תוך החבילות המוצפנות. האפשרות הזאת מסתירה את המקבל של ההודעה והיא אמצעי מנע בנגד בחינת תעבורת הרשת. זה עלול להאט את תהליך הפענוח מכיוון שכל שמנסים את כל המפתחות הסודיים האפשריים.
הצפנה סימטרית
הצפנה סימטרית: ההצפנה אינה משתמשת במפתחות. כל שעליך לעשות זה לתת את הססמה להצפין/ לפענח את הקובץ
אפשרויות התאמה אישית:
אפשרויות התאמה אישית: למשתמשים מתקדמים בלבד, מאפשר לך להזין פקודת gpg, כמו: "armor --"
רשימת מפתחות פרטיים
בחר מפתח סודי:
לא אענה
לא בדקתי כלל
ביצעתי בדיקה שטחית
ביצעתי בדיקה קפדנית
חתימה מקומית (אין אפשרות לייצא)
אל תחתום על כל מספרי־ הזיהוי (פתח מסוף)
אם ברצונך לפענח קובץ טקסט, גרור את הקובץ לתוך חלון העורך. תוכנת KGpg תעשה את כל השאר. אפשר לגרור אפילו קבצים מרוחקים. גרור מפתח־ ציבורי לתוך חלון העריכה ו ־ KGpg ייבא אותו באופן אוטומט, אם זה רצונך.
הדרך הפשוטה ביותר להצפין קובץ: פשוט לחץ עם לחצן ימני על הקובץ ומופיעה לך אפשרות הצפנה בתפריט. הדבר עובד ב ־ Konqueror או על שולחן העבודה שלך!
אם אתה רוצה להצפין הודעה עבור מספר אנשים, בחר מספר מפתחות־ הצפנה על ידי לחיצה ממושכת על מקש "Ctrl".
האם אינך יודע דבר על הצפנה? זאת לא בעיה, פשוט צור לעצמך זוג מפתחות בחלון הניהול. לאחר מכן, ייצא את המפתח הציבורי ושלח אותו לחבריך. בקש מהם לעשות את לעשות את אותו הדבר אצלם, וייבא את המפתחות הציבוריים שלהם. לבסוף, על מנת לשלוח הודעה מוצפנת, רשום אותה בעורך של KGpg, לחץ על "הצפן". בחר במפתח של חברך, ולחץ "הצפן" שנית. ההודעה תוצפן, מוכנה להישלח בדוא" ל.
כדי לערוך פעולה על מפתח, פתח את חלון ניהול המפתחות ולחץ עם לחצן ימני על המפתח. יופיע תפריט עם כל האפשרויות.
פענח קובץ בלחיצת כפתור בודדת. אתה תידרש לססמה, וזה הכל!
אם אתה רק מעוניין לפתוח את מנהל המפתחות, רשום "kgpg- k" במסוף.
DSA
ElGamal
לא ידוע
לא יודע
אל תבטח
לא קיים
מושעה
בוטל־ תוקף
ללא תוקף
לא מוגדר
כלום
שולי
במלאו
לחלוטין
[חתימת איפוס]
% 1 תת מפתח
מספר־ זיהוי תצלום
ללא כותרת
הצפן קובץ...
& פענח קובץ...
פתח מנהל & מפתחות
ייצר & חתימה...
& וודא תקינות חתימה...
& בדוק MD5 Sum...
הצפן
& פענח
& חתום/ וודא תקינות
לא ניתן לשמור את המסמך, משום שהקידוד שנבחר לא יכול לקודד כל סימן unicode בתוכו.
אין אפשרות לשמור את המסמך, בדוק שנית את ההרשאות של הדיסק והמקום הפנוי בו.
לדרוס קובץ קיים% 1?
* |כל הקבצים
פתח קובץ לקידוד
פתח קובץ לפענוח
פענח קובץ ל
פתח קובץ לחתימה
פתח קובץ לווידוא תקינות
MD5 Checksum
השווה MD5 עם לוח העריכה
ערך MD5 sum עבור% 1 הוא:
מצב לא ידוע
תוכן לוח העריכה אינו MD5 sum.
בדיקת checksum תקינה, הקובץ תקין.
הושלך קובץ מרוחק. הקובץ המרוחק יועתק כעת לספריה זמנית על־ מנת לבצע את הבקשה. הקובץ הזמני ימחק בתום הפעולה.
אין אפשרות להוריד קובץ.
לא מסוגל לקרוא מקובץ.
זה מפתח פרטי. העזר במנהל המפתחות של kgpg על מנת לייבא אותו.
זה מפתח פרטי. העזר במנהל המפתחות של kgpg על מנת לייבא אותו.
ההצפנה נכשלה.
סימון בלתי אפשרי. משפט המעבר שגוי או מפתח חסר
ייבא לתוך צרור־ המפתח
לא לייבא
מפתח חסרID: Name
Name < Email >: ID
מספר זיהויexample: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009, revoked
example: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009
התמונה גדולה מאד, להשתמש בה בכל מקרה?
להשתמש בכל־ זאת
לא להשתמש
הזן משפט־ ססמה עבור% 1
הזן משפט־ ססמה חדש עבור% 1 אם תשכח את משפט־ הססמה, כל הקבצים וההודעות המוצפנות יאבדו!
מייצר מפתח חדש...
הזן משפט־ ססמה עבור% 1: רצוי שמשפט־ הססמה יכיל סימנים שאינם אותיות או מספרים, וכן יכיל רצפים אקראיים
הזן משפט־ ססמה עבור% 1: רצוי שמשפט־ הססמה יכיל סימנים שאינם אותיות או מספרים, וכן יכיל רצפים אקראיים
מייצר מפתח חדש...
מייצר זוג מפתחות חדש.
מייצר זוג מפתחות חדש.
מייצר זוג מפתחות חדש.
יצירת מפתח
ביצעת ייבוא של מפתח סודי. אנא שים לב שמפתחות מייבואים לא אמינים בברירת המחדל. נסה להשתמש במפתח זה באופן מלא לצורך סימון והצפנה, עליך לערוך את המפתח (לחיצה כפולה עליו), ולשנות את ערך ה' אמון 'ל' מלא' או ל' לחלוטין '.
אף מפתח לא ייובא... בדוק את ה log למידע נוסף
שרת המפתחות:
... מתחבר לשרת
שנה ססמה... Job is started up
לחלוטין
תווית־ טקסט־ 7
תווית־ טקסט־ 8
תווית־ טקסט־ 10
שינוי מועד־ התפוגה נכשל. האם ברצונך לנסות ולשנות את מועד התפוגה של המפתח בעזרת המסוף?
מייצר זוג מפתחות חדש.
אנא המתן...
יבא מפתח משרת־ המפתחות
יבא מפתח משרת־ המפתחות
הגדרות GnuPG
אף מפתח לא ייובא... בדוק את ה log למידע נוסף
שרת המפתחות:
מבצע הצפנה (% 1)
& פענח ושמור קובץ
פתח קובץ מפוענח
הצפן קובץ
& חתום על קובץ
הטקסט הנגרר הנו מפתח ציבורי. האם ברצונך לייבא אותו?
לא נמצא טקסט מוצפן.
הטקסט הבא הוצפן:
עורך
אף מפתח לא ייובא... בדוק את ה log למידע נוסף
% 1 נשארו קבצים% 2 מצפין
נשארו לך% 1 ניסיונות. ססמה שגויה
סנן חיפוש
אי אפשר להחליף תאריך תפוגה
הססמה עבור המפתח שונתה
אין אפשרות לקרוא את קובץ הארכיון הזמני
חלץ אל:
הפעל אשף
קובץ ההגדרות של GnuPG לא נמצא. אנא וודא שתוכנת GnuPG מותקנת, והזן את מיקום קובץ ההגדרות שלה.
שלב שלוש: בחר מפתח ברירת־ המחדל הפרטי שלך
הוא מפתח ציבורי% 1 הקובץ האם אתה רוצה לייבא אותו?
לייבא אותו KGpg הוא בלוק של מפתח פרטי. אני העזר ב מנהל המפתחות של% 1 הקובץ
אשף KGpg
KGpg יפעיל עכשיו את דיאלוג יצירת המפתח על מנת ליצור את זוג המפתחות שלך להצפנה ולפענוח.
גרוס קובץ
: אירוע בזמן גרירה לא מוצפנת\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
אירוע בהצנחת קובץ לא מוצפן:
הצפן
חתום
שאל
: אירוע בזמן גרירה מוצפנת\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t
אירוע בהצנחת קובץ מוצפן:
פענח ושמור
פענח ופתח בעורך
& בטל
הסתר מפתחות שפג תוקפם/ שהוצאו משימוש
הצג את ערך היצירה במנהל המפתחות.
[חתימת איפוס]
טוען מפתחות...
סליחה, המפתח אינו תקף להצפנה או אינו אמין.
מספר־ זיהוי:
המפתחות הבאים נמצאים בקבוצה, אך אינם תקפים או אינם בצרור־ המפתחות שברשותך. המפתחות יוסרו מהקבוצה.
חתימה לא תיקנה מאת:% 1 מספר־ הזיהוי של מפתח:% 2 טקסט הושחת.
הכנס ססמה לקובץ שלך (הצפנה סימטרית):
ססמה שגויה, החתימה לא נוצרה.
גרוס קבצים
עליך להיות מודע לכך שגריסת קבצים אינה פעולה בטוחה על כל מערכות הקבצים, ושחלקי קובץ עלולים להישמר בקובץ זמני או בתור ההדפסות של המדפסת, אם קודם לכן פתחת אותו בעורך, או ניסית להדפיסו. פעולה זאת עובדת על קבצים בלבד (לא על תיקיות).
האם אתה באמת רוצה לגרוס את הקבצים האלו?
מגרסה
אין אפשרות לגרוס תיקייה.
תקלה ב KGpg
התהליך נעצר. לא כל הקבצים נגרסו.
גרוס את קובץ המקור
גרוס קובץ־ מקור:\ t\ t סימון אפשרות זאת יגרסו (יכתוב על הקובץ מספר פעמים לפני מחיקה) את הקבצים שהצפנת. בדרך זאת, כמעט בלתי אפשרי לשחזר את קובץ־ המקור. אך עליך להיות מודע לכך שפעולה זאת אינה בטוחה במאת האחוזים על כל מערכות הקבצים, ושחלקי־ קובץ עלולים להישמר, בקובץ זמני או בתור־ ההדפסה של המדפסת שלך, אם קודם לכן ערכת אותו או ניסית להדפיסו. פעולה זו עובדת על קבצים בלבד (לא על תיקיות).
תוכנת KGpg מאפשרת לך ליצור מגרסה על שולחן העבודה. היא תגרוס את הקבצים שיגררו אליה (תכתוב עליהם מספר פעמים לפני מחיקה), דבר שהופך את שחזורם לכמעט בלתי אפשרי.
מידע
התקן מגרסה
גרוס את קובץ־ המקור לאחר ההצפנה.
התקן את המגרסה על שולחן העבודה שלי
הדבר יתקין את צלמית המגרסה על שולחן העבודה. המגרסה מוחקת באופן בטוח (כותב 35 פעמים על) קבצים הנגררים לתוכה. זכור שבמידה והורדת קובץ או פתחת אותו בעורך, חלקים ממנו עלולים להישמר במיקום זמני. גריסת הקובץ לא תמחק קבצים זמניים אלו. יתכן וגריסת הקבצים לא תהיה בטוחה במאה אחוזים אם אתה משתמש במערכת קבצים מסוג journaling.
גרוס את קובץ המקור: הסר לצמיתות את קובץ המקור. שיחוזר יהיה בלתי אפשרי
גרוס קובץ מקור: סימון אפשרות זאת יגרוס את הקבצים שהצפנת (יכתוב עליהם מספר פעמים לפני מחיקה). בדרך זאת, יהיה כמעט בלתי אפשרי לשחזרם. אך עליך להיות מודע שזאת איננה פעולה בטוחה על כל המערכות הקבצים, ושחלקים מהקובץ עלולים להישמר בקובץ זמני או בתור המדפסת אם לפני כן פתחת אותו בעורך, או ניסית להדפיסו. פעולה זאת עובדת קבצים בלבד (לא על תיקיות).
קרא הסבר זה לפני גריסה