# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
GNU Backgammon (ניסיוני)
אתר הבית של FIBS
חוקי השש־ ביש
רשימת & שחקנים
FIBS
הכפל קובייה
& שש־ ביש באינטרנט
פקודה:
אזור זה מכיל את הודעות המצב של המשחק. מרבית ההודעות הללו נשלחות אליך מהמנוע הנוכחי.
זוהי שורת הפקודה. כאן באפשרותך להקליד פקודות מיוחדות הקשורות למנוע הנוכחי. רוב הפקודות הרלוונטיות זמינות גם דרך התפריטים.
זהו סרגל הכלים. הוא נותן לך גישה קלה אל פקודות הקשורות למשחק. באפשרותך לגרור את הסרגל אל מיקום אחר בתוך החלון.
זוהי שורת המצב. היא מראה לך בצידה השמאלי את המנוע הנבחר.
KBackgammon
כללי
כללי
הודעות
שעון
שמירה אוטומטית
לאחר שסיימת את המהלכים שלך, הם צריכים להישלח אל המנוע. באפשרותך לעשות זאת באופן ידני (במקרה כזה אל תאפשר תכונה זו), או שבאפשרותך פשוט לציין פרק זמן שצריך לחלוף לפני שהמהלך יתבצע. אם תבטל מהלך במהלך פרק זמן זה, הזמן יתאפס ומדידתו תותחל מחדש ברגע שתסיים את המהלך. דבר זה שימושי אם ברצונך לבחון את תוצאות המהלך שלך.
אפשר זמן מוקצב
הזמן המוקצב למהלך בשניות:
בחר באפשרות זו כדי לאפשר את כל ההודעות שביטלת לפני כן באמצעות האפשרות "אל תציג הודעה זו שנית".
אפשר שוב את כל ההודעות
בחר באפשרות זו כדי לשמור באופן אוטומטי את כל המיקומים של החלונות בעת היציאה מהתכנית, כך שהם ישוחזרו בהפעלה הבאה.
שמור את ההגדרות ביציאה
באפשרותך להציג שוב את שורת התפריטים דרך התפריט המוקפץ על ידי לחיצה עם הלחצן הימני של העכבר על גבי הלוח.
KBackgammon
לוח
צבעים
מהלכים מקוצרים
רקע
צבע 1
צבע 2
אל תאפשר & מהלכים מקוצרים. מהלכים יבוצעו על ידי גרירה בלבד.
לחיצה בודדת עם הלחצן השמאלי של העכבר תביא להזזה של אבן משחק למרחק הקטן ביותר האפשרי.
לחיצה & כפולה עם הלחצן השמאלי של העכבר תביא להזזה של אבן משחק למרחק הקטן ביותר האפשרי.
הצג ספרית מרחק בשורת הכותרת
& לוח
& גופן
הגדרת ערכי קוביית ההכפלה
הגדר את ערך הפנים של קוביית ההכפלה ובחר את השחקן שיוכל להכפיל. שים לב כי ערך פנים של 1 מאפשר באופן אוטומטי לשני השחקנים להכפיל.
השחקן התחתון
השחקן העליון
קובייה פתוחה
הגדרת ערכי הקוביות
הגדר את ערכי הפנים של הקוביות הנבחרות. הקוביות של השחקן השני יאופסו, והתור יעבור אל הבעלים של הקוביות.
זוהי המחיצה של לוח השש־ ביש. אבני משחק שהועפו מהלוח מונחות על המחיצה ונשארות שם עד שניתן להחזיר אותן אל הלוח. ניתן להזיז את אבני המשחק באמצעות גרירה שלהן אל יעדן או בעזרת תכונת "המהלך המקוצר". אם קוביית ההכפלה טרם הוכפלה ואם ניתן להשתמש בה, הפנים שלה יראו 64. אם ניתן להכפיל את הקובייה, לחיצה כפולה עליה תעשה זאת.
זהו השטח הרגיל של לוח השש־ ביש. על גבי שטח זה ממוקמות אבני המשחק. אם השלב של המשחק ומצב הקוביות מאפשרים זאת, ניתן להזיז את אבני המשחק באמצעות גרירה שלהן אל יעדן או בעזרת תכונת "המהלך המקוצר".
החלק הזה של לוח השש־ ביש הוא הבית. בהתאם לכיוון המשחק, אחד הבתים מכיל את הקוביות, בעוד שהשני מכיל את אבני המשחק שהוסרו מהלוח. אין אפשרות להוציא אבני משחק מתוך הבית. אם בית זה מכיל את הקוביות והשלב הנוכחי של המשחק מאפשר זאת, לחיצה כפולה על הקוביות תביא להטלתן. בנוסף, קוביית ההכפלה עשויה להיות ממוקמת בשטח הבית. אם ניתן להכפיל אותה, לחיצה כפולה עליה תעשה זאת.
משתמש% 1
ייעץ לצופים ולשחקנים
לחש לצופים בלבד
חלון שיחה
זהו חלון השיחה. הצבע של הטקסט בחלון זה תלוי בשאלה האם ההודעה מכוונת אליך ישירות, נצעקת לכלל אוכלוסיית FIBS, נאמרת על ידיך או מהווה הודעה לעניין הכלל. אם תבחר שם של שחקן, התפריט המוקפץ יכיל רשומות מותאמות ספציפית לשחקן זה.
מידע על
שוחח עם
השתמש בדו־ שיח
משחק עד נקודה אחת
משחק עד 3 נקודות
משחק עד 5 נקודות
משחק עד 7 נקודות
משחק עד נקודה אחת
ללא הגבלה
המשך
חסום
בטל חסימה
נקה את רשימת הנחסמים
שקט
בחר את המשתמשים שיש להסיר מרשימת הנחסמים.
בחר את כל המשתמשים שברצונך להסיר מרשימת הנחסמים ולחץ על אישור. לאחר שתעשה זאת תוכל לשמוע שוב את מה שהם יצעקו.
רשימת & נחסמים
שוחח עם% 1
% 1 אומר לך:% 2
% 1 צועק:% 2
% 1 לוחש:% 2
% 1 מייעץ:% 2
% 1 צועק:% 2
% 1 לוחש:% 2
% 1 מייעץ:% 2
המשתמש% 1 השאיר הודעה ב ־% 2:% 3
ההודעה שלך אל% 1 נמסרה.
ההודעה שלך אל% 1 נשמרה.
אתה אומר לעצמך:
מידע על% 1
הזמן את% 1
חסום את% 1
בטל את חסימת% 1
רשימת הנחסמים ריקה כעת.
אתה תשמע שוב את מה ש ־% 1 אומר וצועק.
אתה תשמע שוב את מה ש ־% 1 אומר וצועק.
אתה לא תשמע את מה שאנשים צועקים.
אתה תשמע את מה שאנשים צועקים.
חוקי השש־ ביש
מנוע FIBS
הודעות אוטומטיות
הצג עותק של הודעות אישיות בחלון הראשי
בקש באופן אוטומטי מידע לגבי שחקן בעת הזמנה
בדרך כלל, כל ההודעות הנשלחות אליך ישירות משחקנים אחרים מוצגות בחלון השיחה בלבד. בחר באפשרות זו אם ברצונך לקבל עותק של הודעות אלה בחלון הראשי.
בחר באפשרות זו אם ברצונך לקבל מידע לגבי השחקנים המזמינים אותך למשחקים.
התחלת משחק:
זכייה במשחק:
הפסד במשחק:
אם ברצונך לשלוח הודעת ברכה ליריב שלך בכל פעם שאתה מתחיל משחק חדש, בחר באפשרות זו וכתוב את ההודעה בשדה העריכה.
אם ברצונך לשלוח הודעה ליריב שלך בכל פעם שאתה מנצח במשחק, בחר באפשרות זו וכתוב את ההודעה בשדה העריכה.
אם ברצונך לשלוח הודעה ליריב שלך בכל פעם שאתה מפסיד במשחק, בחר באפשרות זו וכתוב את ההודעה בשדה העריכה.
& מקומי
שרת
אחר
שם השרת:
יציאת השרת:
שם משתמש:
ססמה:
הזן כאן את שם המארח של FIBS. באופן כמעט ודאי לחלוטין, ערך זה צריך להיות "fibs. com". אם תשאיר שדה זה ריק, אתה תישאל שוב בעת ההתחברות.
הזן כאן את מספר היציאה של FIBS. באופן כמעט ודאי לחלוטין, ערך זה צריך להיות "4321". אם תשאיר שדה זה ריק, אתה תישאל שוב בעת ההתחברות.
הזן כאן את שם המשתמש המשמש אותך לכניסה ל־ FIBS. אם אין לך עדיין שם משתמש, יש תחילה ליצור חשבון דרך פקודת התפריט המתאימה. אם תשאיר שדה זה ריק, אתה תישאל שוב בעת ההתחברות.
הזן כאן את הססמה המשמשת אותך לכניסה ל־ FIBS. אם אין לך עדיין שם משתמש, יש תחילה ליצור חשבון דרך פקודת התפריט המתאימה. אם תשאיר שדה זה ריק, אתה תישאל שוב בעת ההתחברות. הססמה לא תהיה גלויה.
שמור על חיבורים פעילים
בדרך כלל, FIBS מנתק את החיבור אחרי שעה אחת של חוסר פעילות. אם תבחר באפשרות זו,% 1 ינסה לשמור על החיבור פעיל, גם אם אתה לא באמת משחק או משוחח. השתמש באפשרות זו בזהירות אם אין לך גישה לאינטרנט בתעריף קבוע.
& חיבור
רשימת & חבריםR means resume
% 1 (ה)
% 1 (ניסיון% 2, דירוג% 3) מבקש להמשיך איתך משחק שנשמר. אם ברצונך לשחק, השתמש בפקודת התפריט המתאימה (או הקלד "join% 4").
% 1 מבקש להמשיך איתך משחק שנשמרU means unlimited
% 1 (ל)
% 1 (ניסיון% 2, דירוג% 3) מבקש לשחק איתך משחק ללא הגבלה. אם ברצונך לשחק, השתמש בפקודת התפריט המתאימה (או הקלד "join% 4").
% 1 הזמין אותך למשחק ללא הגבלהIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
% 1 (% 2)
% 1 (ניסיון% 2, דירוג% 3) מבקש לשחק איתך משחק עד% 4 נקודות. אם ברצונך לשחק, השתמש בפקודת התפריט המתאימה (או הקלד "join% 5").
% 1 הזמין אותך למשחק עד% 2 נקודות
אתה עדיין מחובר. האם לצאת תחילה מהמערכת?
יציאה
הישאר מחובר
הודעות
הזן את ההודעה שתוצג למשתמשים אחרים בזמן שאתה לא נמצא.
מחפש את% 1
מתחבר אל% 1
שגיאה - החיבור נדחה
שגיאה - המארח לא קיים או ששרת השמות מושבת.
שגיאה בקריאת נתונים מהשקע
מחובר
מנותק.
שם השרת:
הזן את שם השרת אליו ברצונך להתחבר. כמעט תמיד מדובר ב ־ "fibs. com".
יציאת השרת:
הזן את מספר היציאה של השרת. כמעט תמיד מדובר ב ־ "4321".
הזן את שם המשתמש שברצונך להשתמש בו בשרת% 1. שם המשתמש לא יכול להכיל רווחים או תו נקודתיים. אם שם המשתמש שתבחר אינו זמין, תינתן לך בהמשך האפשרות לבחור שם משתמש אחר.
הזן את שם המשתמש שלך לשרת% 1. אם אין לך שם משתמש, עליך ליצור אחד באמצעות אפשרות התפריט המתאימה.
הצטרף
שם המשתמש לא יכול להכיל רווחים או תו נקודתיים.
הזן את הססמה שברצונך להשתמש בה עם שם המשתמש% 1 בשרת% 2. היא לא יכולה להכיל תו נקודתיים.
הזן את הססמה של שם המשתמש% 1 בשרת% 2.
& חיבור
הססמה לא יכולה להכיל תו נקודתיים או רווחים.
הייתה בעיה עם שם המשתמש והססמה שלך. באפשרותך להזין את שם המשתמש והססמה שלך שוב ולנסות להתחבר בשנית.
שם משתמש\\ ססמה שגויים
התחבר שוב
% 1, נכנס לאחרונה מ ־% 2 בתאריך% 3.
האפשרות moreboards הוגדרה.
האפשרות notify הוגדרה.
האפשרות report הוגדרה.
שם המשתמש הנבחר נמצא כבר בשימוש. בחר שם אחר.
שם המשתמש לא יכול להכיל רווחים או תו נקודתיים.
החשבון שלך נוצר. שם המשתמש החדש שלך הוא% 1. כדי להפוך חשבון זה לפעיל, החיבור ייסגר עכשיו. כאשר תתחבר מחדש, יהיה באפשרותך להתחיל לשחק שש־ ביש ב־ FIBS.
% 1 (% 2) נגד% 3 (% 4) - המשחק הסתיים
% 1 (% 2) נגד% 3 (% 4) - משחק ללא הגבלה
% 1 (% 2) נגד% 3 (% 4) - משחק עד% 5 נקודות
נא בצע את המהלך שלך
(או השתמש בפקודת התפריט המתאימה כדי להצטרף למשחק)
תורך להטיל את הקוביות או להכפיל את קוביית ההכפלה
(או השתמש בפקודת התפריט המתאימה כדי לעזוב או להמשיך את המשחק)
(או השתמש בפקודת התפריט המתאימה כדי לקבל או לסרב להצעה)
צר לי, הפסדת במשחק.
מזל טוב, ניצחת במשחק!
אין להגדיר את המשתנה "boardstyle" באופן ידני. למען הפעולה התקינה של תוכנית זו, חשוב שהוא יישאר מוגדר ל־ 3. הוא הוגדר מחדש.
& תגובה
הצטרף
& פקודות
& התחבר
חשבון חדש
התנתק
הזמנה...
לא נמצא
מוכן לשחק
הצג חישובי דירוג
הוצאה אוטומטית מהלוח
בקש הכפלות
קבל
סרב
הצטרף
עזוב
& רשימת שחקנים
& שיחה
שחקן
יריב
צופה ב
מצב
דירוג
ניסיון
חוסר פעילות
שעה
שם מארח
לקוח
דוא" לabreviate blind
עabreviate away
רabreviate ready
מ
חלון זה מכיל את רשימת השחקנים. הוא מציג את כל השחקנים שנמצאים כרגע ב־ FIBS. השתמש בחלצן הימני של העכבר כדי לקבל תפריט מוקפץ עם מידע שימושי ופקודות.
הזמן
מידע
שוחח
התבונן
עקוב
בטל מעקב
עוור
עדכן
משחק עד 2 נקודות
משחק עד 4 נקודות
משחק עד 6 נקודות
בחירת עמודות
בחר את כל העמודות שברצונך להציג ברשימת השחקנים.
רשימת & שחקנים
שלח דוא" ל אל% 1
התבונן ב ־% 1
צפה ב ־% 1
עדכן את% 1
בטל את עיוור% 1
עיוור את% 1
רשימת שחקנים -% 1 -% 3 /% 2
הזמנת שחקנים
& הזמן
המשך
& ללא הגבלה
הקלד בשדה העריכה את שם השחקן שברצונך להזמין, ובחר בתיבת הטווח את אורך המשחק הרצוי.
הקובייה הוכפלה על ידי gnubg ל ־% 1.
הקובייה הוכפלה על ידי gnubg
& קבל
& הכפל שוב
& סרב
נא הטל או הכפל.
נא הטל את הקוביות.
אתה מטיל% 1 ו ־% 2.
נא הזז אבן משחק אחת.
נא הזז% 1 אבני משחק.
gnubg מטיל% 1 ו% 2 -.
אין באפשרות gnubg לבצע מהלך.
% 2 נגד% 1
ישנו משחק המתנהל ברגע זה. התחלת משחק חדש תביא לסיומו.
התחל משחק חדש
המשך במשחק הישן
מתחיל משחק חדש.
GNU Backgammon (ניסיוני)
מנוע GNU
& הפעל מחדש את GNU Backgammon
אין אפשרות להפעיל את התהליך של GNU Backgammon. ודא שהתוכנית נמצאת בנתיב שלך ושהיא נקראת "gnubg". ודא שהגרסה של העותק שברשותך היא לפחות 0. 10
התהליך של GNU Backgammon (% 1) יצא.
משחקים מקומיים
הצע משחקי רשת
הצטרף למשחקי רשת
& סוגים
& שמות...
הקלד את מספר היציאה שבה ברצונך להאזין לחיבורים. על המספר להיות בין 1024 ל־ 65535.
ממתין לחיבורים נכנסים ביציאה% 1.
הצעת חיבורים ביציאה% 1 לא הצליחה.
הקלד את שם השרת אליו ברצונך להתחבר:
שם השרת:
הקלד את מספר היציאה אליה ברצונך להתחבר בשרת% 1. על המספר להיות בין 1024 ל־ 65535.
מחובר אל% 1:% 2.
ההתחברות אל% 1:% 2 לא הצליחה.
השחקן% 1 (% 2) הצטרף למשחק.
יוצר שחקן. virtual=% 1
אחד
שניים
השחקן% 1 שינה את שמו לשם% 2.
& שמות שחקנים
הזן את השם של השחקן הראשון:
הזן את השם של השחקן השני:
השחקנים הם% 1 ו ־% 2.
משחק & חדש...
& החלף צבעים
& מצב עריכה
KBackgammon
KBackgammon
שמות
השחקן הראשון:
השחקן השני:
הזן את השם של השחקן הראשון.
הזן את השם של השחקן השני.
& שמות שחקנים
דרום
צפון
% 1 מטיל% 2,% 3 מטיל% 4.
% 1 יבצע את המהלך הראשון.
הזן את שם השחקן שהבית שלו יהיה בחצי התחתון של הלוח:
הזן את שם השחקן שהבית שלו יהיה בחצי העליון של הלוח:
& שמות שחקנים
% 1 ניצח במשחק. מזל טוב!
משחק עד נקודה אחת
% 1, נא הטל את הקוביות או הכפל את קוביית ההכפלה.
זה לא תורך להטיל את הקוביות!
המשחק הסתיים!
% 1, אין באפשרותך לבצע מהלך.
% 1 מטיל% 2,% 3 מטיל% 4.
% 1 הכפיל.% 2, האם אתה מקבל את ההכפלה?
הכפלה
% 1 קיבל את ההכפלה. המשחק ממשיך.
האם באמת לצאת באמצע המשחק?
פקודות טקסט עדיין לא עובדות. אתעלם מהפקודה "% 1".
% 2 נגד% 1 - מצב עריכה
משחק שש־ ביש עבור KDE.
זוהי תוכנית שש־ בש גרפית. היא תומכת במשחקי שש־ ביש עם שחקנים אחרים, משחקים נגד מנועי מחשב כגון GNU bg, ואפילו משחקים מקוונים ב" שרת השש־ בש האינטרנטי הראשון "(FIBS).
החלקת קצוות ראשונית של הלוח
כותב ומתחזק
שמות
מהלך
& פקודה
סרגל שורת פקודה
סרגל שורת פקודהNAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
המשחק הסתיים!
אירועים
ההודעה לגבי אירועים של% 1 מוגדרת בתור חלק מתהליך ההודעה הכלל־ מערכתי. לחץ כאן, ויהיה באפשרותך לקבוע את הגדרות צלילי המערכת וכו '.
הדפס את% 1
לחץ כאן כדי לקבוע את הגדרות ההודעה לגבי אירועים
זהו קוד ניסיוני הדורש כרגע גרסה מיוחדת של GNU Backgammon עם טלאי.
אתה אומר ל ־% 1:% 2
אתה צועק:% 1
אתה לוחש:% 1
אתה מייעץ:% 1
ישנו משחק המתנהל ברגע זה. התחלת משחק חדש תביא לסיומו.
הסתר חישובי דירוג
מנוע
Open Board
KBackgammon
אתה לא תשמע את מה ש ־% 1 אומר וצועק.
Next Generation (ניסיוני)
כאן באפשרותך לקבוע את ההגדרות הכלליות של% 1
כאן באפשרותך לקבוע את הגדרות לוח השש־ ביש
כאן באפשרותך לקבוע את הגדרות מנוע השש־ ביש FIBS
כאן באפשרותך לקבוע את הגדרות מנוע השש־ ביש של GNU
מנוע לא מקוון
כאן באפשרותך לקבוע את הגדרות המנוע הלא מקוון