# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לקובץ הייתה מספר גרסה לא מוכרת
הקובץ לא קיים.
התגלתה תקלה בפתיחת הקובץ
לא ניתן למצוא את הפונקציה
אוטומטי
לא ניתן היה לטעון את הפונקציה% 1
סרגל% 1
הזז את הסרגל כדי לשנות את הפרמטר של שרטוט הפונקציה המקושר לסרגל זה.
סרגל
אפשרויות KmPlot
הדפס טבלת כותרת
רקע שקוף
& עובי השנתות:
& העבר
שם הפונקציה
אסור להשתמש בפונקציות רקורסיביות
פונקציה ריקה
לא ניתן למצוא את הפונקציה
מחוון מספר:% 1
משוואה:
תוויין פונקציות מתמטיות לשולחן העבודה KDE
KmPlot
כותב מקורי
ממשק
שיפורים רבים
סמל SVG
אפשרויות שורת פקודה, סוג MIME
רשימת פונקציות לשרטוט
קובץ לפתיחה
חפש בין ערך ה־ x:
מצא נקודת מינימום
מצא נקודת מקסימום
חשב את האינטגרל בין ערכי ה־ x:
עורך פרמטרים
*. txt| קובץ טקסט פשוט
התגלתה תקלה בפתיחת הקובץ
שורה% 1 היא לא ערך משתנה תקין ולכן לא תהיה מצורפת. האם ברצונך להמשיך?
האם לידע אותך על שורות אחרות שלא ניתן לקרוא?
התעלם מהנתונים
הקובץ שניקרא "% 1" כבר קיים. האם ברצונך להחליף את הקובץ?
להחליף את הקובץ?
& החלף
נתגלתה טעות בעת שמירת הקובץ
סרגל
צבע:
& חשב
לא יכול למצוא חלק של KmPlot.
*. fkt|KmPlot קבצי (*. fkt) *. * |כל הקבצים
פונקציות:
עורך הקבועים
ערך:
קבועים
הוסף קבוע חדש
לחץ על כפתור זה כדי להוסיף קבוע חדש.
& חדש...
קבועים
ערך
מחק את הקבוע הנבחר
לחץ כאן כדי למחוק את הקבוע הנבחר. אפשר למחוק אותו רק אם הוא לא בשימוש כרגע על ידי שירטוט.
& מעלות
מקסימום:
גבולות שרטוט מותאמים אישית
הכנס ביטוי תקף. לדוגמה, 2* pi או e/ 2.
מינימום:
אוטומטי
מותאם אישית:
סיומות
ערוך קבוע
הוסף קבוע חדש
& העבר פונקציה...
מחק את הפונקציה הנבחרת
לחץ כאן כדי למחוק את הפונקציה הנבחרת מהרשימה.
פונקציה
הגדר אישית את טווח השרטוט
הגדר טווח מקסימלי לשרטוט
לחץ על כפתור זה והכנס את גבולות השרטוט למטה.
הגדר ערך מינימום לטווח השרטוט:
גבול תחתון של תחום שירטוט
הכנס את הגבול התחתון של תחום השרטוט. ביטויים כגון 2* pi גם הם מותרים.
גבול עליון של תחום השרטוט
הכנס את הגבול העליון של תחום השרטוט. ביטויים כגון 2* pi גם הם מותרים.
פרמטרים:
נגזרות
הראה נגזרת ראשונה
אם תיבה זו מסומנת תשורטט גם הנגזרת הראשונה.
& הראה נגזרת ראשונה
& הראה נגזרת ראשונה
הראה נגזרת שנייה
& הראה נגזרת שנייה
& הראה נגזרת שנייה
אינטגרל
הסתר את השרטוט
סמן תיבה זו אם ברצונך להסתיר את שירטוט הפונקציה.
הראה אינטגרל
נקודת התחלה
& מקסימום:
הכנס את נקודת x ההתחלתית. לדוגמה 2 או pi
הכנס את נקודת x ההתחלתית בשביל האינטגרל. לדוגמה, 2 או 2/ pi
הכנס את נקודת y ההתחלתית. לדוגמה, 2 או pi
הכנס את נקודת y ההתחלתית בשביל האינטגרל. לדוגמה, 2 או pi
דיוק
הגדרה
x
הכנס ביטוי
הכנס ביטוי לפונקציה. משתנה הבובה הוא t. לדוגמה: (cos (t
y
הכנס ביטוי לפונקציה. משתנה הבובה הוא t. דוגמה: (sin( t
תחומי שרטוט מוגדרים מראש
גבול תחתון של תחום שירטוט
גבול עליון של תחום השרטוט
הכנס ביטוי
הכנס ביטוי לפונקציה. הקידומת "r" תתווסף אוטומטית. דוגמה: (loop( angle) =ln( angle
תחום התוויה
שם הפונקציה
הכנס את שם הפונקציה. שם הפונקציה חייב להיות ייחודי. אם תשאיר קו זה ריק KmPlot יגדיר שם ברירת מחדל. באפשרותך לשנותו לאחר מכן.
שם:
הכנס ביטוי לפונקציה. משתנה הבובה הוא t. לדוגמה: (cos (t
הכנס ביטוי לפונקציה. משתנה הבובה הוא t. לדוגמה: (cos (t
נקודת התחלה
פונקציות:
עובי הקווים של הצירים:
הכנס את עובי הקווים של הצירים.
מסומן אם תוויות נראות
סמן תיבה זו אם ברצונך שהתוויות בשנתות יראו.
מסומן אם הצירים נראים
סמן תיבה זו אם ברצונך שהצירים יראו.
מסומן אם החצים נראים
סמן תיבה זו אם ברצונך שהצירים יראו.
עובי קו רשת
הכנס את עובי קווי הרשת.
סגנון רשת
בחר סוג רשת מתאים.
אורך שנתות
הכנס את אורך קווי השנתות
עובי שנתות
הכנס את עובי קווי השנתות.
גבול שמאלי
הכנס את הגבול השמאלי של אזור השרטוט.
גבול ימני
הכנס את הגבול הימני של אזור השרטוט.
גבול תחתון
הכנס את הגבול התחתון של אזור השרטוט.
גבול עליון
הכנס את הגבול העליון של אזור השרטוט.
רוחב יחידה בין קווי שנתות
הכנס רוחב יחידה בין קווי שנתות.
גובה יחידה בין קווי שנתות
הכנס מרחק אנכי בין קווי שנתות.
שם הגופן לתוויות הצירים
בחר שם גופן לתוויות הצירים.
הדפס טבלת כותרת
בחר גופן עבור הטבלה המודפסת בראש העמוד.
שם הגופן לתוויות הצירים
בחר שם גופן לתוויות הצירים.
צבע קווי הצירים
הכנס את צבע קווי הצירים.
צבע הרשת
בחר צבע עבור קווי הרשת.
צבע של פונקציה מספר 1
בחר צבע של פונקציה מספר 1
צבע של פונקציה מספר 2
בחר צבע של פונקציה מספר 2
צבע של פונקציה מספר 3
בחר צבע של פונקציה מספר 3
צבע של פונקציה מספר 4
בחר צבע של פונקציה מספר 4
צבע של פונקציה מספר 5
בחר צבע של פונקציה מספר 5.
צבע של פונקציה מספר 6
בחר צבע של פונקציה מספר 6.
צבע של פונקציה מספר 7
בחר צבע של פונקציה מספר 7.
צבע של פונקציה מספר 8
בחר צבע של פונקציה מספר 8.
צבע של פונקציה מספר 9
בחר צבע של פונקציה מספר 9.
צבע של פונקציה מספר 10
בחר צבע של פונקציה מספר 10.
רדיאנים במקום מעלות
סמן תיבה זו אם ברצונך להשתמש ברדיאנים
צבע רקע
צבע הרקע לגרף
צעד זום פנימה
הערך שכלי הזום פנימה ישתמש בו
גודל זום החוצה
הערך שכלי הזום החוצה ישתמש בו
& עריכה...
& הסתר
& קואורדינטות
הגדרות כלליות
& הסתר
& מצא
1
10
קבל ערך y
סרגל
עובי קו:
ערוך את רשימת המשתנים
לחץ כאן כדי לפתוח רשימה של ערכי משתנה. כאן באפשרותך להוסיף, להסיר ולשנות אותם.
ערוך רשימה...
בחר סרגל
בחר את אחד הסרגלים המיועדים לשנות את ערך המשתנה בצורה דינמית. הערך יכול להשתנות 0 (משמאל) עד 100 (מימין).
סגנון רשת
עובי הקווים של קו השרטוט
עובי קו:
עובי קו:
0. 1 מ" מ
מחק את הקבוע הנבחר
יבא ערכים מקובץ טקסט
יבא ערכים מקובץ טקסט. כל שורה בקובץ תתפרש כערך או ביטוי.
& ייבא...
יצא ערכים לקובץ טקסט
יצא ערכים לקובץ טקסט. כל ערך ברשימת הפרמטרים יכתב לשורה אחת בקובץ.
& יצא
& קואורדינטות
צבע רקע
צבע אזור השרטוט מאחורי הרשת.
לחץ על הכפתור כדי להגדיר את צבע הרקע. לאפשרות זו אין השפעה על הדפסה או יצוא.
& צירים:
& רשת:
בחר צבע לצירים
הגדר את צבע הצירים. השינוי יופיע מיד כשתלחץ על "אישור".
בחר צבע לרשת
הגדר את צבע הרשת. השינוי יראה מיד כשתלחץ על "אישור".
& ברירת מחדל לצבעי פונקציה
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 2
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '2. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר קיימת פונקציה במקום 1, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק כאשר תגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 5
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '5. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר1
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '1. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
& פונקציה 1:
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 3
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '3. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
& פונקציה 3:
& פונקציה 2:
& פונקציה 4:
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 4
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '4. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
& פונקציה 5:
& פונקציה 7:
& פונקציה 8:
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 9
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '9. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
פונקציה & 6:
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 7
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '7. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 8
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '8. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 6
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '6. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
פונקציה & 9:
צבע ברירת המחדל לפונקציה מספר 10
צבע ברירת המחדל לפונקציה מס '10. שים לב כי שינוי הצבע יתפוס רק לגבי פונקציות ריקות, כך שאם כבר מוגדרת פונקציה במקום 1 ושינית את הצבע למספר הזה, שינוי הצבע יבוא לידי ביטוי רק בפעם הבאה שתגדיר פונקציה חדשה במספר 1.
פונקציה & 10:
& עובי קו:
& עובי השנתות:
אורך השנתות:
חצים נראים בקצות הצירים
סמן זאת אם ברצונך שיהיו חצים בקצות הצירים.
הראה חיצים
צירים נראים
סמן כאן אם ברצונך לראות את הצירים.
הראה צירים
תוויות שנתות נראות
סמן כאן אם ברצונך שהצירים יהיו מסומנים.
הראה תוויות
עובי הקווים של הצירים:
לא תצויר שום רשת.
ללא
קו לכל שנתה.
קווים
רק פלוסים קטנים באזור השרטוט.
צלבים
עיגולים סביב ראשית הצירים.
קוטבי
& טבלת הכותרת:
הראה תוויות
כללי
מצב זווית
פונקציות טריגונומטריות ישתמשו במצב רדיאנים עבור מעלות.
סמן כאן כדי להשתמש ברדיאנים למדידת מעלות. זה משנה רק עבור פונקציות טריגונומטריות.
& רדיאנים
פונקציות טריגונומטריות משתמשות במעלות עבור זוויות.
סמן כאן כדי כדי להשתמש במעלות כדי למדוד זוויות. זה משנה רק עבור פונקציות טריגונומטריות.
& מעלות
& ללא זום
זום החוצה ב:
זום פנימה ב:
הערך שהזום החוצה ישתמש בו.
%
הערך שהזום פנימה ישתמש בו.
סרגל
NAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
שגיאה בסיומת.
עורך פרמטרים
עורך הקבועים
הגדרות כלליות
צבעים
גופנים...
הגדרות KmPlot...
& יצא...
& מערכת קוראורדינטות...
קבועים
& זום פנימה
& זום החוצה
התאם לפונקציות טריגונומטריות
תחום התוויה
מצא נקודת מקסימום
מצא נקודת מינימום
& פונקציות מתמטיות מוגדרות מראש
הדפס שרטוט
שרטוט פרמטרי חדש
שרטוט פולארי חדש
ערוך שרטוטים
נקודת התחלה
הראה סרגלים
& הסתר
& העבר
ערוך שרטוטים...
השרטוט שונה. האם לשמור אותו?
הקובץ שמור בפורמט ישן. אם תשמור אותו כך לא תוכל לפתוח אותו באמצעות גרסאות ישנות יותר של Kmplot. האם אתה בטוח שברצונך להמשיך?
שמור עיצוב חדש
*. fkt| kmplot קבצי (*. fkt) * | כל הקבצים
אי אפשר היה לשמור את הקובץ
הדפס שרטוט
KmPlotPart
מערכת צירים א '
מערכת צירים א '
מספר התחום המינימלי חייב להיות קטן מהמקסימלי
בחר פרמטר
תחום התוויה
חלוקת הצירים
ציר x:
ציר y:
פונקציות:
שורש
קבל ערך y
10
סרגל
סרגל
סרגל
& קבל ערך y...
פונקציה
שגיאת מפרק במיקום% 1: שגיאת תחביר
שגיאת מפרק במיקום% 1: סוגר חסר
שגיאת מפרק במיקום% 1: שם פונקציה לא מוכר
שגיאת מפרק במיקום% 1: משתנה פונקציה ריק
שגיאת מפרק במיקום% 1: יותר מדיי פונקציות
שגיאת מפרק במיקום% 1: חריגה מזיכרון סימנים
שגיאת מפרק במיקום% 1: שם הפונקציה לא פנוי
שגיאת מפרק במיקום% 1: אסור להשתמש בפונקציות רקוסיביוית
ערך הפרמטרים
הכנס ערך חדש לפרמטר:
וגם:
בחר פונקציה
ערך ה־ y המוחזר
בחר פרמטר לשימוש:
שרטוט פונקציה חדש
שרטוט פונקציה חדש...
& שרטוט פרמטרי חדש...
& שירטוט פולארי חדש.
העתק פונקציה...
צבע קו השרטוט
לחץ על כפתור זה כדי לבחור צבע לקו השרטוט.
& צבע:
שנה את עובי הקו של השרטוט בדילוגים של 0. 1 מ" מ.
& עובי קו:
& צבע:
משוואה:
הכנס כאן משוואת פונקציה. לדוגמה, f( x) =x^2
ערכים של ארגומנטים
שנה את ערך המשתנה באמצעות הזזת הסרגל
קרא ערכי משתנה מרשימה
בטל ערכי ארגומנטים
אל תשתמש בשום ערך משתנה
ערך מינימום לטווח השרטוט:
& מינימום:
טווח מקסימלי לשרטוט:
& צבע:
& דיוק:
& דיוק מותאם אישית
התאם אישית את הדיוק
משתנה:
ערוך שירטוט פרמטרי
F1
לחץ על כפתור זה כדי להחיל את השינויים לרשימת הפונקציות.
& מקסימום:
גבול עליון למשתנה t
גבול תחתון למשתנה t
הכנס כאן משוואת פונקציה. לדוגמה, (loop( angle) =ln( angle
גבול תחתון למשתנה r
גבול עליון למשתנה r
סגור חלון זה וחזור לחלון הראשי.
בחר בערך המשתנה...
בחר בערך המשתנה בו ברצונך להשתמש
רשימת ערכי משתנים
סגור את החלון וחזור לחלון הפונקציה.
& צירים
& ציר ה־ X
[- 8 | +8]
[- 5 | +5]
[0 | +16]
[0 | +10]
& ציר ה־ Y
עובי הקו
אורך קווי השנתות
הכנס את אורך קווי השנתות.
& רשת
& סגנון רשת
עובי הקווים של הרשת
הגופן של הצירים
גודל הגופן לצירים
כאן אתה מגדיר את גודל הגופן לצירים
ציר X
קנה מידה:
הדפסה:
5
2
0. 5
pi/ 2
pi/ 3
pi/ 4
ס" מ
ציר Y
עובי קו שרטוט
גודל הגופן של תוויות הצירים
בחר גודל גופן לתוויות הצירים.
תבנית הדפסה
בחר שם
בחר שם עבור הקבוע:
הכנס כאן משוואת פונקציה. לדוגמה, f( x) =x^2
& צבעים...
& קנה מידה...
& שרטוט פונקציה חדש...
שרטוט פרמטרי חדש...
שרטוט פולארי חדש...
ערוך צבעים
קנה מידה
ערוך קנה מידה
ערוך גופנים
אסור להשתמש בפונקציות רקורסיביות
אסור להשתמש בפונקציות רקורסיביות במהלך ציור גרפי אינטגרל