# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טוען...
טעינה בוטלה
טעינה הסתיימה
הערות
רשימת מאמרים כאן ניתן לדפדף במאמרים מהערוץ הנבחר. ניתן גם לנהל מאמרים, לסמן אותם בתור יציבים ("שמור מאמר") או למחוק אותם באמצעות תפריט העכבר הימני. לתצוגה של אתר האינטרנט של המאמר, ניתן לפתוח את המאמר בלשונית פנימית או בדפדפן חיצוני.
אין התאמות המסנן לא מצא אף מאמר, אנא שנה את הקריטריון ונסה שוב.
לא נמצאו ערוצים אזור זה הוא רשימת המאמרים. בחר בערוץ מתוך הרשימה ותראה את המאמרים שלו כאן.
הוסף תיקייה
שם התיקייה: Go back in browser history
Go forward in browser history
Reload current page
& נקרא
פתח קישור בלשונית חדשה
פתח קישור בלשונית חדשה פותח את הקישור הנלחץ בלשונית חדשה.
פתח בדפדפן חיצוני
פתח עמוד בדפדפן חיצוני
הוסף למועדפים של Konqueror
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את התיקייה הזו ואת הערוצים שלה כולל תת התיקיות שלה?
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את התיקייה וא% 1ת הערוצים שלה כולל תת התיקיות שלה?
מחק תיקייה
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את הערוץ הזה?
האם אתה בטוח שאתה רוצה למחוק את הערוץ% 1?
מחק ערוץ
שם
ספרייה
כותבים
דוא" ל
גרסה
גרסת ספרייה
מידע אודות תוספים
באפשרותך לראות מאמרים רבים בלשוניות רבות.
רשימת מאמרים.
אזור דפדוף
מאמרים
מעדכן ערוצים...
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את המאמר% 1?
מחק מאמר
מאמר הבא:
הקבלה הסתיימה
שגיאת קבלה
הקבלה בוטלה
העתק כתובת הקישור
& שמור קישור בתור...% 1: Akregator version;% 2: homepage URL; --- end of comment ---
ברוך בואך אל Akregator% 1 Akregator הוא קורא חדשות (RSS) עבור סביבת העבודה של KDE. ערוצי חדשות מספקים תכני מידע שונים מאתרי אינטרנט היכולים לכלל חדשות, בלוגים ועוד. במקום לבדוק ידנית האם יש עדכונים בכל אתרי האינטרנט המועדפים שלך, Akregator בודק את התכנים עבורך. למידע נוסף אודות השימוש ב־ Akregator אנא בדוק את האתר של Akregator או את העזרה. אם אינך רוצה לראות את העמוד הזה, לחץ כאן. אנו מקווים שתהנה מ־ Akregator. תודה לך & nbsp; nbsp; צוות המפתחים של Akregator
Akregator
קורא חדשות (RSS) עבור סביבת העבודה של KDE.
בטל
השאר מופעל
האם אתה בטוח שברצונך לבטל את עמוד ההקדמה הזה?
בטל עמוד הקדמה
רשימת הערוצים הרגילה מקולקל (xml לא תקין). נוצר גיבוי:% 2
רשימת הערוצים הרגילה מקולקל (xml לא תקין). נוצר גיבוי:% 2
שגיאת פענוח של OPML
פותח רשימת ערוצים...
שגיאת קריאה
שגיאת פענוח XML
רשימת הערוצים הרגילה מקולקל (xml לא תקין). נוצר גיבוי:% 2
רשימת הערוצים הרגילה מקולקל (xml לא תקין). נוצר גיבוי:% 2
הוסף ערוץ
מוריד את% 1
ערוץ לא נמצא% 1.
ערוץ נמצא, מעדכן...
סגור את הלשונית הנוכחית
דף בית:% 2
(אין מאמרים שלא ניקרא)
תיאור:% 1
דף בית:% 2
תאריך
כותבArticlelist' s column header
הערות
הסיפור המלא
ערוצים
חדשות Akregator
הבלוג של Akregator
חדשות KDE Dot
פלנטת KDE
יישומי KDE
KDE Look
אין אפשרות לטעון את תוסף המנוע "% 1". לא תתבצע שמירה של הארכיבים.
שגיאת תוסף
גישה נדחתה: לא יכול לשמור את רשימת הערוצים (% 1)
שגיאת כתיבה
לא יכול לייבא את הקובץ% 1 (אין OPML תקין)
אין אפשרות לקרוא את הקובץ% 1, בדוק אם הוא קיים או ניתן לקריאה על ידי המשתמש הנוכחי.
הקובץ% 1 כבר קיים, האם ברצונך לשכתב אותו?
שיאה נדחתה: לא ניתן לכתוב אל קובץ% 1
קבצי (OPML (*. opml, *. xml
כל הקבצים
תיקייה מיובאת
נוסף ערוץ:% 1
נוספו ערוצים:% 1
ערוץ לא נמצא% 1.
לא יכול לייבא את הקובץ% 1 (אין OPML תקין)
לא יכול לייבא את הקובץ% 1 (אין OPML תקין)
לא נקרא
כותרת:
קורא פידים או חדשות (RSS) עבור KDE
(C) 2004, 2005 Akregator המפתחים של
מתחזק
מפתח
תורם
הקבלה בוטלה
הכותב של librss
ניהול מעקב אחר באגים, שיפורי שימושיות
מלא תיקונים באגים
אפשרות חדשה של "סימון מושהה כנקרא"
סמלים
מחסור בשינה
תסריט ebuild עבור Gentoo
& עדכן ערוץ
& מחק ערוץ
& ערוך ערוץ...
& סמן ערוץ כנקרא
& עדכן ערוצים
& מחק תיקייה
& שנה שם התיקייה
& סמן ערוצים כנקרא
& ייבוא ערוצים...
& ייצא ערוצים...
& תצורה של Akregator...
& פתח עמוד בית
& הוסף ערוץ...
& תיקייה חדשה...
תצוגה & רגילה
תצוגה & רחבת מסך
תצוגה & משולבת
& עדכן את כל הערוצים
הורדות במקביל
סמן את כל הערוצים כנקרא
הצג מסנן מהיר
פתח בלשונית
פתח בדפדפן חיצוני
העתק כתובת הקישור
מאמר לא נקרא הקודם
מאמר לא נקרא הבא
& מחק תגית
& סמן בתור
& הקרא את המאמרים המסומנים
& הפסק להקריאas in: mark as read
& נקרא
סמן מאמר נבחר בתור נקרא
& חדש
סמן מאמר נבחר בתור חדש
& לא נקרא
סמן מאמר נבחר בתור לא נקרא
סמן מאמר בתור & חשוב
הסר סימון & חושב
העבר צומת מעלה
העבר צומת מטה
העבר צומת שמאלה
העבר צומת ימינה
שלח & קישור לכתובת...
שלח & קובץ...
מאמר & קודם
מאמר & הבא
הערוץ הודם
הערוץ הבא
הערוץ הבא שלא נקרא
הערוץ הקודם שלא נקרא
לץ לראשית העץ
לך לסוף העץ
לך שמאלה בעץ
לך ימינה בעץ
עלה מעלה בעץ
רד מטה בעץ
בחר את הלשונית הבאה
בחר את הלשונית הקודמת
נתק לשונית
& סגור לשונית
הגדל גודל הגופנים
הקטן גדלי הגופנים
Akregator - (RSS) קורא חדשות
מאפייני הערוץ
לעולם לא
מאפייני של% 1
& ייבוא ערוצים...
הוסף תיקייה מיובאת
שם תיקייה מיובאת:
אין ארכיב
כותרת:
ערוץ
הערות
& חפש:
מצב:
כל המאמרים
חדש
חשוב
הכנס מונחים מופרדים ברווח לחיפוש ברשימת הארכיבים
בחר איזה סוג של מאמרים ברצונך לראות ברשימת המאמרים
לא יכול למצוא את רכיב Akregator, אנא בדוק את ההתקנה שלך.
סגירת החלון הראשי תשאיר את Akregator פועלת במגש המערכת. השתמש בפקודה "יציאה" מתפריט "קובץ" בכדי לצאת מהיישום.
עוגן בלוח העגינה
כל הערוצים
הורדות במקביל
NAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
& עבור
& מאמר
מצב & תצוגה
ערוץ
& מאמר
& קבע תגיות
סרגל קריאה
דפדפן
סרגל קריאה
הוסף מקור חדש
& כתובת הערוץ
& כללי
& השתמש בקצב עדכון מותאם אישית
עדכן & כל:
התרע כאשר מאמרים חדשים & מגיעים
& כתובת:
& שם:
הצג שם של עמודת RSS
& ארכיב
& השתמש בהגדרות ברירת מחדל
& בטל שמירת ארכיבים
הגבל גודל הארכיב אל:
& מחק מאמרים ישנים מ:
& שמור על כל המאמרים
מתקדם
טען את & כל האתר בעת קריאת מאמרים
סמן מאמרים כנקראים כאשר הם מגיעים
הצג סרגל סינון מהיר
מצב המסנן
שומר את המצב האחרון של מסנן
מסנן טקסט
שומר את שורת החיפוש האחרונה
מצב תצוגה
מצב תצוגת מאמרים.
גדלים עבור המפצל
גדלי מפצל התצוגות הראשי (בדרך כלל האנכי).
גדלים עבור המפצל השני
גדלי מפצל התצוגות המשניים (בדרך כלל האופקי).
מצב ארכיב
שמור על כל הארכיבים
שמור מספר בלתי מוגבל של מאמרים.
הגבל את מספר המאמרים
הגבל את מספר המאמרים בערוץ
מחק מאמרים שתוקפם פג
מחק מאמרים שתוקפם פג
בטל שמירת ארכיבים
אל תשמור מאמרים כלל
תאריך תפוגה
זמן תפוגת מאמרים בימים.
גבול המאמרים
מספר העוצרים לשמירה לערוץ.
אל תמחק מאמרים חשובים
כאשר אפשרות זו מסומנת, מאמרים שסימנת בתור חשובים לא יוסרו כאשר מכסת המאמרים מבינת כמות או נפח מגיעה אל קיצה.
הורדות במקביל
מספר ההורדות במקביל
השתמש במטמון HTML
השתמש בהגדרות גלובליות של KDE עבור מטמון HTML עבור הורדת ערוצים למניעת תעבורה מיותרת. בטל את אפשרות זאת רק בעת הצורך.
הורד בהפעלת התוכנה
עדכן רשימת ערוצים בהפעלה.
סמן את כל הערוצים כנקראו בהפעלה
סמן את כל הערוצים כנקרא בהפעלה.
משוך מאמרים אחת לכמה זמן
עדכן את כל הערוצים כל% 1 דקות.
זמן לעדכון מאמרים
זמן לעדכון מאמרים בדקות.
השתמש בהתרעות
קובע האם להשתמש בבלון התרעות או לא.
הצג סמל במגש מערכת
קובע האם להשתמש בסמל במגש מערכת או לא.
הצג כפתורי סגירה על הלשוניות
הצג כפתורי סגירה על הלשוניות במקום סמלים
השתמש בדפדפן ברירת המחדל של KDE
השתמש בדפדפן רשת של KDE עבור הפתיחה בדפדפן חיצוני.
השתמש בפקודה זו:
השתמש בפקודה הבאה כדי לפתוח מאמר בדפדפן חיצוני.
הפקודה להפעלת הדפדפן החיצוני. הכתובת תומר ב ־% u.
מה לחיצה על הכפתור השמאלי אמורה לעשות.
מה לחיצה על הכפתור הימני אמורה לעשות.
מנוע הארכיב
האם לחכות לפני סימון מאמר בתור נקרא כאשר הוא נבחר.
השהייה ניתנת לתכנות של בחירת מאמר וסימונו בתור ניקרא.
מאפס את החיפוש המהיר בעת מעבר בין ערוצים.
כללי
הצג סמל במגש מערכת
בחר באפשרות זו אם ברצונך לקבל התרעות כאשר יש מאמרים חדשים.
השתמש בהתראות עבור על הערוצים
& זמן לעדכון מאמרים
עדכן ערוצים כל:
התחלה
סמן את & כל הערוצים כנקראו בהפעלה
עדכן את כל הערוצים בהפעלה
רשת
השתמש במטמון הדפדפן (פחות תעבורת רשת)
רשימת מאמרים
(אין מאמרים שלא ניקרא)
מאמרים
הגדל גודל הגופנים
גודל גופן מינימלי:
גודל גופן בינוני:
הערות
גופן רגיל:
גופן רוחב קבוע:
גופן Serif:
גופן Sans serif:
שים & קו תחתי מתחת לקישורים
ארכיב
מנוע הארכיב:
& תצורה...
רשימת מאמרים
& סמן מאמר אחרי הקריאה
שנייה
אפס את המסנן בעת מבער בין ערוצים
התנהגות כפתור שמאלי:
פתח בכרטיסיית רקע
התנהגות כפתור אמצעי:
עבור עיון חיצוני
firefox% u
השתמש בדפדפן ברירת המחדל של KDE
תגיות
הצג כפתורי סגירה על הלשוניות
הגדרות בניית ארכיבים
בטל שמירת ארכיבים
שמור על כל המאמרים
הגבל את גודל ארכיבי הערוצים אל:
מחק ארכיבים ישנים מ:
אין תפוגה על מאמרים חשובים
& מאמר
& הוסף ערוץ...
טוען...
מחק ערוץ
& קבע תגיות
טוען...
הגדרות Metakit
גלול מעלה
גלול מטה
מאמרים
ימים
דקות
כללי
ExternalBrowser
& בטל עדכונים
סגירת החלון הראשי תשאיר את Akregator פועלת במגש המערכת. השתמש בפקודה "יציאה" מתפריט "קובץ" בכדי לצאת מהיישום.
מצב & תצוגה
& ערוץ
ערוץ
הצג כפתור סגירת הלשונית בעת ריחוף
ל־ KLibLoader לא הייתה אפשרות לטעון את התוסף:% 1 הודעת השגיאה אי:% 2
עץ הערוצים כאן ניתן לעיין בעץ הערוצים. באפשרותך גם להוסיף ערוצים או קבוצות (תיקיות) באמצעות תפריט הלחיצה הימנית, או ארגון שלהם על ידי גרירה.
רשימת הערוצים הרגילה מקולקל (אין OPML תקין). נוצר גיבוי:% 2
רשימת הערוצים הרגילה מקולקל (אין OPML תקין). נוצר גיבוי:% 2
שגיאת כתיבה
שכתב
מאמר
מתקדם
רשימת מאמרים
מאפייני הערוץ