# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& עריכה...
מאפשר לך לשנות את החשבון הנבחר
חדש...
יצירת חיבור חדש לאינטרנט באמצעות חיוג
העתק
יצירת עותק של החשבון הנבחר. כל ההגדרות של החשבון הנבחר יועתקו לחשבון חדש, אותו תוכל לשנות בהתאם לצרכיך.
מחק
מחיקת החשבון הנבחר השתמש בזהירות.
עלויות טלפון:
הצגת עלויות הטלפון המצטברות עבור החשבון הנבחר. חשוב: אם יש לך יותר מחשבון אחד - שים לב, זה לא סכום עלויות הטלפון של כל החשבונות שלך.
נפח:
הצגת מספר הבתים שהועברו עבור החשבון הנבחר (לא עבור כל החשבונות שלך). באפשרותך לבחור מה יוצג כאן בדו- שיח המעקב. עוד על מעקב נפח תקשורת
איפוס...
& צפה ברישום
יש כבר את המספר המירבי של חשבונות.
האם ברצונך להשתמש באשף כדי ליצור את החשבון החדש, או בהתקנה הרגילה, המבוססת על תיבת דו- שיח? האשף קל יותר לשימוש ומספיק ברוב המקרים. אם אתה זקוק להגדרות מיוחדות מאוד, נסה את ההתקנה הרגילה, המבוססת על תיבת דו- שיח.
יצירת חשבון חדש
& אשף
& הגדרה ידנית
לא נבחר חשבון.
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את החשבון "% 1"?
בקשה לאישור
מחק
חשבון חדש
עריכת חשבון:
חיוג
הגדרות חיוג
IP
הגדרות IP
שער
הגדרות שער
DNS
שרתי DNS
תסריט כניסה
עריכת תסריט כניסה
הפעלה
הפעלת תוכניות
מעקב
יש להזין שם חשבון ייחודי
תסריט הכניסה כולל מספר לא מאוזן של התחלות וסיומי לולאות
בית
KB
MB
GB
איפוס מעקב
מה לאפס
אפס את עלויות הטלפון המצטברות
בחר באפשרות זו כדי לאפס את עלויות הטלפון. בדרך כלל תרצה לעשות זאת פעם בחודש.
אפס מעקב & נפח תקשורת
בחר באפשרות זו כדי לאפס את המעקב אחר נפח התקשורת. בדרך כלל תרצה לעשות זאת פעם בחודש.
& אפשר מעקב
בדוק אם יש עידכונים לכללים
בחירה:
מעקב נפח תקשורת:
ללא מעקב
בתים התקבלו
בתים נשלחו
בתים שהתקבלו ונשלחו
כללי מעקב זמינים
(ללא)
מתחבר אל:
אין אפשרות ליצור קובץ נעילה למודם.
מחפש את המודם...
& חיבור
מתחבר אל:% 1
מפעיל פקודה לפני האיתחול...
התקן המודם נעול.
מאתחל את המודם...
מגדיר
מגדיר את עוצמת הרמקול...
מכבה את ההמתנה לצליל חיוג...
מחייג% 1
הקו תפוס. מתנתק...
הקו תפוס. ממתין:% 1 שניות
אין צליל חיוג
הקו תפוס. ממתין:% 1 שניות
אין תשובה
זוהתה הגנת קו דיגיטלית.
זוהתה שגיאת הגנת קו דיגיטלית (DLP). נתק את קו הטלפון. אל תחבר מודם זה לקו טלפון דיגיטלי אחרת המודם עלול להנזק באופן בלתי- הפיך.
סורק% 1
שומר% 1
שולח% 1
מצפה ל -% 1
השהיה של% 1 שניות
מגבלת זמן של% 1 שניות
מתנתק
עונה
שם משתמש% 1
סיסמה% 1
מבקש% 1
בקשה לסיסמה% 1
התחלת לולאה% 1
שגיאה: לולאות מקוננות עמוק מדיי, מתעלם.
לולאות מקוננות עמוק מדיי.
סיום לולאה% 1
סיום לולאה ללא התחלה תואמת. שורה:% 1
מפעיל את pppd...
סורק מישתנה:% 1
נמצא:% 1
נכנס ללולאה:% 1
אנא המתן...
תם הזמן המוקצב לתסריט.
סורק:% 1
מצפה ל:% 1
נכנס לרשת...
מפעיל פקודת התחלה...
הסתיים
ללא
חומרה [CRTSCTS]
האורך של הפקודה של pppd ביחד עם הארגומנטים של שורת הפקודה חורג מ2024 - תווים.
מחובר במהירות:
זמן החיבור:
עלות החיבור:
עלות כוללת:
& התנתק
פרטים
חיבור:% 1 מחובר במהירות:% 2 זמן התחברות:% 3
מחיר ההתחברות:% 1 מחיר כולל:% 2
חלון ניפוי באגים בתסריט הכניסה
פרטים
התנתק
& שם החיבור:
הקלד שם ייחודי עבור חיבור זה
מספר טלפון:
& הוספה...
מספרי הטלפון אליהם יש לחייג. באפשרותך לספק מספר רב של מספרים - פשוט לחץ על "הוספה". באפשרותך לקבוע את הסדר שבו יחוייגו המספרים באמצעות כפתורי החצים. כאשר מספר תפוס או נכשל, kppp ינסה את המספר הבא וכן הלאה.
אימות:
מבוסס תסריט
PAP
מבוסס מסוף
CHAP
PAP/ CHAP
ציון השיטה המשמשת כדי להזדהות בפני שרת ה- PPP. רוב האוניברסיטאות עדיין משתמשות באימות מבוסס מסוף או תסריט, בעוד שרוב ספקי האינטרנט משתמשים ב- PAP ו\\ או- CHAP. אם אינך בטוח, פנה לספק האינטרנט שלך. אם באפשרותך לבחור בין PAP לבין CHAP, בחר ב- CHAP, וזאת מכיוון שהוא בטוח הרבה יותר. אם אינך בטוח אם עליך לבחור ב- PAP או ב- CHAP, בחר ב- PAP/ CHAP.
שמור & סיסמה
כאשר אפשרות זו נבחרת, סיסמת ספק האינטרנט שלך תישמר בקובץ ההגדרות של kppp, כך שלא תצטרך להקליד אותה כל פעם. אזהרה: הסיסמה שלך תישמר בתור טקסט רגיל בקובץ ההגדרות, אשר ניתן לקריאה רק על ידיך. ודא שאף אחד לא מקבל גישה לקובץ זה.
הזן מספר טלפון:
התאמה אישית של ארגומנטים של & pppd...
כאן באפשרותך לבחור פקודות שיופעלו בשלבים מסויימים של ההתחברות. הפקודות פועלות תחת זיהוי המשתמש האמיתי שלך, כך שאינך יכול להפעיל כאן פקודות הדורשות הרשאות של root (אלא אם כן אתה משתמש ה- root, כמובן). ודא שאתה מציין את הנתיב המלא לתוכנית, אחרת kppp עלול שלא למצוא אותה.
& לפני החיבור:
מאפשר לך להפעיל תוכנית לפני שהחיבור נוצר. התוכנית תופעל מייד לפני שמתחיל החיוג. דבר זה יכול להיות שימושי, למשל כדי למנוע מ- HylaFAX את חסימת המודם.
& עם החיבור:
מאפשר לך להפעיל תוכנית אחרי שהחיבור נוצר. כאשר התוכנית שלך תופעל, כל ההכנות לחיבור האינטרנט כבר הושלמו. דבר זה מאוד שימושי כדי להוריד דואר וחדשות.
לפני הניתוק:
מאפשר לך להפעיל תוכנית לפני שהחיבור נסגר. החיבור יישאר פתוח עד שהתוכנית תצא.
אחרי הניתוק:
מאפשר לך להפעיל תוכנית אחרי שהחיבור נסגר.
הגדרות
כתובת IP דינמית
בחר באפשרות זו אם המחשב שלך מקבל כתובת אינטרנט (IP) בכל פעם שנוצר חיבור. כמעט כל ספקי האינטרנט משתמשים בשיטה זו, ולכן כדאי לבחור באפשרות זו.
כתובת IP קבועה
בחר באפשרות זו אם יש למחשב שלך כתובת אינטרנט (IP) קבועה. לרוב המחשבים אין את זה, כך שכנראה שכדאי לך לבחור בכתובת IP דינמית, אלא אם כן אתה יודע מה אתה עושה.
כתובת & IP:
אם למחשב שלך יש כתובת אינטרנט קבועה, עליך לספק את כתובת ה- IP שלך כאן.
תבנית רשת & משנה:
אם למחשב שלך יש כתובת אינטרנט סטטית, עליך לספק כאן תבנית רשת. כמעט בכל המקרים תבנית רשת זו תהיה 255. 255. 255. 0, אך תבנית הרשת שלך עשויה להיות שונה. אם אינך בטוח, פנה לספק האינטרנט שלך.
הגדר את שם המארח באופן & אוטומטי מתוך כתובת IP זו
בכל פעם שאתה מתחבר, אפשרות זו תגדיר מחדש את שם המארח שלך כדי שיתאים לכתובת ה- IP שקיבלת משרת ה- PPP. דבר זה יכול להיות שימושי אם אתה משתמש בפרוטוקול שתלוי במידע זה, אבל הוא גם יכול לגרום לבעיות רבות. אל תשתמש באפשרות זו אלא אם כן אתה חייב אותה.
בחירה באפשרות זו עלולה לגרום למספר בעיות מוזרות עם שרת ה- X ועם יישומים בזמן ש- kppp מחובר. אל תשתמש בה אלא אם כן אתה יודע מה אתה עושה. למידע נוסף, עיין בספר ההדרכה (או בעזרה), בסעיף "שאלות נפוצות".
& שם תחום:
אם תזין כאן שם תחום, המחשב ישתמש בשם תחום זה בזמן שאתה מחובר. כאשר החיבור נסגר, שם התחום המקורי של המחשב שלך ישוחזר. אם תשאיר שדה זה ריק, לא יתבצעו שינויים בשם התחום.
הגדרות:
אוטומטיות
ידניות
כתובת & IP של שרת ה- DNS:
מאפשר לך לציין שרת DNS חדש שייעשה בו שימוש בזמן שאתה מחובר. כאשר החיבור נסגר, רשומת DNS זו תוסר. כדי להוסיף שרת DNS, הקלד כאן את כתובת ה- IP של שרת ה- DNS ולחץ על הוסף.
& הוספה...
לחץ על כפתור זה כדי להוסיף את שרת ה- DNS שצויין בשדה שלעיל. הרשומה תתווסף לרשימה שלהלן.
לחץ על כפתור זה כדי להסיר את רשומת שרת ה- DNS הנבחרת מהרשימה שלהלן.
& רשימת כתובות DNS:
הצגת כל שרתי ה- DNS שהוגדרו לשימוש בזמן שאתה מחובר. השתמש בכפתורים הוסף והסר כדי לשנות את הרשימה.
הפוך את שרתי ה- DNS הקיימים ללא זמינים במהלך החיבור
כאשר אפשרות זו נבחרת, כל שרתי ה- DNS המצויינים בקובץ etc/ resolv. conf / יהפכו ללא זמינים באופן זמני בזמן שמתבצעת ההתחברות באמצעות חיוג. אחרי שהחיבור ייסגר, השרתים יהפכו שוב לזמינים. בדרך כלל, אין כל סיבה להשתמש באפשרות זו, אך היא יכולה להיות שימושית בנסיבות מסויימות.
שער ברירת מחדל
אפשרות זו גורמת למחשב ה- PPP המרוחק (המחשב אליו אתה מחובר עם המודם שלך) לפעול בתור שער. המחשב שלך ישלח את כל החפיסות שלא פונות למחשב כלשהו ברשת המקומית שלך אל מחשב זה, אשר ינתב חפיסות אלה. זוהי ברירת מחדל אצל רוב ספקי האינטרנט, כך שכדאי להשאיר אפשרות זו פועלת.
שער סטטי
מאפשר לך לציין באיזה מחשב ברצונך להשתמש בתור שער (שער ברירת מחדל לעיל).
כתובת & IP של השער:
& הקצה את נתיב ברירת המחדל לשער זה
אם אפשרות זו נבחרת, כל החפיסות שאינן בדרכן לרשת המקומית ינותבו דרך חיבור ה- PPP. בדרך כלל, יש להפעיל אפשרות זו.
עונה
הוספת מספר טלפון
הזן מספר טלפון:
גירסת pppd:
מגבלת זמן עבור pppd:
שניות
חייגן האינטרנט ימתין את מספר השניות המצויין כדי לראות אם נוצר חיבור PPP. אם לא נוצר חיבור במהלך זמן זה, kppp יוותר ויחסל את pppd.
& עגן בלוח היישומים עם החיבור
אחרי שנוצר חיבור, החלון ימוזער וייוצג בלוח היישומים של KDE על ידי סמל קטן. לחיצה על סמל זה תשחזר את החלון לגודלו ומיקומו המקורי.
חייג מחדש באופן אוטומטי במקרה של התנתקות
כאשר נוצר חיבור והוא מתנתק משום מה, kppp ינסה להתחבר שוב עם אותו החשבון. עיין כאן למידע נוסף בנושא זה.
חייג מחדש באופן אוטומטי במקרה של התנתקות
הצג שעון בכותרת החלון
אם אפשרות זו נבחרת, כותרת החלון תציג את הזמן שעבר מאז שהחיבור נוצר. דבר זה מאוד שימושי, כך שכדאי לך להפעיל אפשרות זו.
התנתק בעת & כיבוי שרת ה- X
בחירה באפשרות זו תביא לסגירת כל חיבור פתוח שהוא כאשר שרת ה- X נסגר. כדאי לך להפעיל אפשרות זו, אלא אם כן אתה יודע מה אתה עושה. עיין כאן למידע נוסף בנושא.
צא מהתוכנית & לאחר ניתוק
כאשר אפשרות זו נבחרת, kppp ייסגר כשתתנתק.
מזער את החלון עם החיבור
מיזעור החלון של kppp כאשר נוצר חיבור.
& עוצמת המודם:
הקלד שם ייחודי עבור חיבור זה
התקן מודם:
ציון היציאה הטורית אליה מחובר המודם שלך. בלינוקס, במחשבים ממשפחת x86, בדרך כלל מדובר ב- COM1) / dev/ ttyS0 תחת DOS) או COM2) / dev/ ttyS1 תחת DOS). אם יש לך כרטיס ISDN פנימי עם הדמיית פקודות AT (רוב הכרטיסים תחת לינוקס תומכים בכך), בחר באחד מההתקנים מסידרת dev/ ttyIx /.
בקרת זרימה:
תוכנה [XON/ XOFF]
מציין איך היציאה הטורית והמודם מתקשרים ביניהם. אתה לא צריך לשנות זאת, אלא אם כן אתה יודע מה אתה עושה. ברירת מחדל: CRTSCTS
& סיום שורה:
מציין איך פקודות AT נשלחות למודם שלך. רוב המודמים יעבדו עם ברירת המחדל CR/ LF. אם המודם שלך לא מגיב למחרוזת האיתחול, נסה כאן הגדרות שונות. ברירת מחדל: CR/ LF
מהירות חיבור:
ציון המהירות בה מתקשרים ביניהם המודם שלך והיציאה הטורית. כדאי לך להתחיל עם ברירת המחדל של 115200 סיביות לשנייה (אלא אם כן אתה יודע שהיציאה הטורית שלך תומכת במהירויות גבוהות יותר). אם יש לך בעיות התחברות נסה להקטין ערך זה.
השתמש בקובץ & נעילה
כדי למנוע מתוכניות אחרות מלגשת אל המודם בזמן שמתבצעת התחברות, ניתן ליצור קובץ שיצביע על העובדה שהמודם נמצא בשימוש. בלינוקס הקובץ יכול להיות למשל / var/ lock/ LCK.. ttyS1 כאן באפשרותך לבחור אם תבוצע נעילה שכזו. ברירת מחדל: פועל
הזמן המוקצב & למודם:
מציין כמה זמן kppp ימתין לתגובת CONNECT מהמודם שלך. הערך המומלץ הוא 30 שניות.
המתן לצליל חיוג לפני חיוג
בדרך כלל, המודם ממתין לצליל חיוג מקו הטלפון שלך, שמציין שהוא יכול להתחיל לחייג למספר. אם המודם שלך לא מזהה את הצליל הזה, או אם מערכת הטלפונים המקומית שלך לא משמיעה צליל כזה, אל תבחר באפשרות זו. ברירת מחדל: פועל
המתנה בתפוס:
ציון מספר השניות שיש להמתין לפני חיוג חוזר אם כל המספרים שחוייגו תפוסים. דבר זה הכרחי מכיוון שישנם מודמים שנתקעים אם אותו המספר תפוס לעתים קרובות מדיי. ברירת המחדל היא 0 שניות. אל תשנה זאת, אלא אם כן יש לך צורך בכך.
& עוצמת המודם:
לרוב המודמים יש רמקול שמשמיע רעש רב בזמן החיוג. כאן באפשרותך לכבות אותו לגמרי או לבחור עוצמה נמוכה יותר. אם אפשרות זו לא עובדת עם המודם שלך, עליך לשנות את פקודת העוצמה של המודם.
המודם קובע את קו זיהוי הגל הנושא
קובע איך kppp מזהה שהמודם לא מגיב. אלא אם כן יש לך בעיות עם זה, אל תשנה הגדרה זו. ברירת מחדל: כבוי
& פקודות מודם...
מאפשר לך לשנות את פקודות ה- AT של המודם שלך.
שאילתה למודם...
רוב המודמים תומכים במערך הפקודות ATI כדי לברר את היצרן והגירסה של המודם השלך. לחץ על כפתור זה כדי לבצע שאילתה במודם לגבי מידע זה. דבר זה יכול להיות שימושי ולעזור לך בהגדרת המודם.
מסוף...
פתיחת תוכנית המסוף המובנית. באפשרותך להשתמש בה אם ברצונך לשחק עם מערך פקודות ה- AT של המודם שלך.
אפשר תרשים הספק
צבעי תרשים
& רקע:
& טקסט:
בתי & קלט:
בתי פלט:
התחבר & אל:
אפס מודם
& שם משתמש:
הקלד את שם המשתמש שקיבלת מספק האינטרנט שלך. דבר זה חשוב במיוחד בשביל PAP ו- CHAP. באפשרותך להשמיט את שם המשתמש אם אתה משתמש בשיטת חיבור מבוססת מסוף או תסריט. חשוב: הרישיות חשובה כאן. MyUserName אינו אותו דבר כמו myusername.
& סיסמה:
הקלד את הסיסמה שקיבלת מספק האינטרנט שלך. דבר זה חשוב במיוחד בשביל PAP ו- CHAP. באפשרותך להשמיט את הסיסמה אם אתה משתמש בשיטת חיבור מבוססת מסוף או תסריט. חשוב: הרישיות חשובה כאן. MyPassword אינו אותו דבר כמו mypassword.
הצג & חלון רישום
קובע אם יוצג חלון רישום. חלון הרישום מציג את התקשורת בין kppp ובין המודם שלך, מה שיסייע לך לאתר בעיות. בטל אפשרות זו אם kppp מתחבר בקביעות ללא בעיות.
& הגדרות...
התחבר
אין חשבון כזה:% 1
הגדרות KPPP
& חשבונות
הגדרות חשבון
& מודם
הגדרות מודם
תרשים
תרשים הספק
& שונות
הגדרות שונות
תם הזמן המוקצב בעת ההמתנה לממשק ה- PPP לעלות.
תהליך הרקע pppd הסתיים באופן בלתי צפוי.
מצב יציאה:% 1
עיין ב - "man pppd" כדי לקבל הסבר לגבי קודי השגיאות, או עיין בקובץ השאלות הנפוצות של kppp בכתובת http: // devel- home. kde. org/ ~kppp/ index. html
פרטים
התהליך המסייע של kppp מת הרגע. כיוון שהמשך ההפעלה יהיה חסר טעם, kppp ייסגר כעת.
אין אפשרות למצוא את תהליך הרקע של PPP. ודא ש- pppd מותקן ושהזנת את הנתיב הנכון.
אין באפשרות kppp להפעיל את:% 1 ודא שנתת ל- kppp הרשאת setuid ושהקובץ pppd ניתן להפעלה.
אין באפשרות kppp למצוא את:% 1 ודא שהתקנת את התקן המודם שלך כהלכה, ו\\ או התאם את המיקום של התקן המודם בכרטיסיית המודם בדו- שיח ההגדרות.
בחרת בשיטת הזיהוי PAP או CHAP. שיטה זו דורשת שתציין שם משתמש וסיסמה.
אין אפשרות ליצור את קובץ האימות של CHAP\\ PAP "% 1"
יש לציין מספר טלפון.
מתנתק...
מפעיל פקודה לפני הניתוק.
צא מהתוכנית & לאחר ניתוק
יציאה מ- kppp תביא לסגירת חיבור ה- PPP.
האם לצאת מ- kppp?
אין אפשרות לטעון את קובץ כללי המעקב "% 1".
שינויים שנעשו לאחרונה ב- KPPP
מגירסה 1. 4. 8 ואילך יש ל- kppp אפשרות חדשה הנקראת "עזרה מהירה". היא דומה לפירוט כלים, אך באפשרותך להפעיל אותה בכל זמן שתרצה. כדי להפעיל אותה, פשוט לחץ עם הלחצן הימני של העכבר על פריט כגון כפתור או תווית טקסט. אם הפריט תומך בעזרה מהירה, יופיע תפריט מוקפץ שיוביל לעזרה המהירה. כדי לנסות זאת, לחץ עם הלחצן הימני במקום כלשהו בטקסט זה.
אל תציג עצה זו שנית
זוהי דוגמה ל עזרה מהירה. חלון זה יישאר פתוח עד שתלחץ על לחצן של העכבר או תקיש על מקש.
חלון מסוף לכניסה
חייגן וממשק ל- pppd.
KPPP
(c) 1999- 2002, KPPP המפתחים של
מתחזק נוכחי
כותב מקורי
התחבר באמצעות החשבון "account_ name"
התחבר באמצעות החשבון "account_ name"
סיים חיבור קיים
צא מהתוכנית לאחר ניתוק
בדוק את תחביר קובץ הכללים "rule_ file"
אפשר מצב בדיקה
אין באפשרות kppp ליצור או לקרוא מ:% 1
חייגן האינטרנט זיהה קובץ% 1. עושה רושם שכבר פועל מופע אחר של kppp תחת זיהוי התהליך% 2. לחץ על יציאה, ודא שאינך מפעיל kppp נוסף, מחק את קובץ זיהוי התהליך והפעל את kppp מחדש. לחילופין, אם וידאת שאין עוד kppp פועל, לחץ על המשך כדי להתחיל.
יציאה
מיני- המסוף של kppp
& אפס מודם
מיני- מסוף - הדמיית מסוף עבור KPPP (c) 1997 < wuebben\ @ kde\. org > ברנד יוהאנס ויבן (c) 1998 < porten\ @ kde\. org > הארי פורטן (c) 1998 < mweilguni\ @ kde\. org > מריו ויילוני תוכנית זו מופצת תחת ה- GNU GPL (הרישיון הציבורי הכללי של GNU)
& מודם
סגור מיני- מסוף
אפס מודם
מאתחל את המודם
המודם מוכן
מתנתק...
מאפס את המודם
עריכת פקודות מודם
השהיה לפני איתחול (במאיות שנייה):
מחרוזת איתחול% 1:
השהיה לאחר איתחול (במאיות שנייה):
מהירות חיוג (במאיות שנייה):
תגובת איתחול:
זיהוי שאין צליל & חיוג:
מחרוזת חיוג:
תגובת חיבור:
תגובת תפוס:
תגובת אין תשובה:
תגובת אין צליל חיוג:
מחרוזת & ניתוק:
תגובת ניתוק:
מחרוזת מענה:
תגובת צלצול:
תגובת מענה:
תגובת הגנת- קו דיגיטלית( DLP):
מחרוזת הימלטות:
תגובת הימלטות:
זמן השגחה (שניות חלקי 50)
עוצמת רמקול כבוי\\ נמוך\\ גבוה:
אין אפשרות לפתוח את המודם.
אין אפשרות לזהות את המצב של קו ה- CD.
המודם לא מוכן.
המודם בשימוש.
המודם מוכן.
אין אפשרות לשחזר את ההגדרות של tcsetattr (): tty
המודם לא מגיב.
מהירות לא ידועה
בחירת סוג מודם
כדי לקבוע את הגדרות המודם שלך, בחר תחילה את היצרן שלו מהרשימה משמאל, ולאחר מכן בחר את הדגם מהרשימה מימין. אם אינך יודע איזה מודם ברשותך, באפשרותך לנסות את אחד מהמודמים ה" תקניים ".
<\\ xD7\\ xAA\\ xD7\\ xA7\\ xD7\\ xA0\\ xD7\\ x99\\ xD7\\ x99\\ xD7\\ x9D >
מודם תואם (Hayes( tm
שאילתת ATI
תם הזמן המוקצב לשאילתת המודם.
תוצאות שאילתת המודם
יש כבר את המספר המירבי של חשבונות.
לא נבחר חשבון.
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את החשבון "% 1"?
אפס מודם
עריכת פקודות מודם
& התקן
התקן טורי
הגדרות מודם
יש להזין שם חשבון ייחודי
התאמה אישית של הארגומנטים של pppd
ארגומנט:
אין אפשרות לפתוח את קובץ ההגדרות הייחודי ליישום, לא במצב של קריאה וכתיבה ולא במצב של קריאה בלבד. ייתכן שמשתמש- העל יצטרך לשנות את הבעלות עליו, וזאת באמצעות הפעלה של הפקודה הבאה בספריית הבית שלך: chown {שם_ המשתמש_ שלך}. kde/ share/ config/ kppprc
% 1_ עותק
אין אפשרות לפתוח אף קובץ רישום מבין הבאים:
הפעלת את pppd לפני שהשרת המרוחק היה מוכן ליצור חיבור PPP. השתמש בחיבור מבוסס המסוף כדי לוודא.
תוכנת ה- PPP לא הופעלה במערכת המרוחקת.
בדוק שציינת את שם המשתמש והסיסמה הנכונים.
אל תעביר את הארגומנט "lock" ל- pppd. בדוק את etc/ ppp/ options / ואת ~ /. ppprc.
עושה רושם שהמערכת המרוחקת אינה עונה לבקשת קביעת ההגדרות. פנה לספק האינטרנט שלך.
העברת ל- pppd אפשרות לא תקפה. עיין ב - "man pppd" כדי לראות רשימה מלאה של ארגומנטים תקפים.
שים לב כי השרת שלח את ההודעה הבאה: "% 1" היא עשויה לרמוז לך מדוע החיבור נכשל.
אין אפשרות לספק עזרה.
אין באפשרות KPPP להכין רישום PPP. סביר מאוד ש- pppd הופעל ללא האפשרות "debug". בלי אפשרות זו קשה למצוא בעיות עם PPP, ולכן כדאי להפעיל אותה. האם להפעיל אותה כעת?
מפעיל את pppd...
האפשרות "debug" הוספה. נסה להתחבר שוב עכשיו. אם ההתחברות שוב לא מצליחה, תקבל רישום PPP שעשוי לסייע לך לאתר את הבעיה שיש עם החיבור.
רישום PPP
כתוב לקובץ
האבחנה של kppp (רק ניחוש):
רישום ה- PPP נשמר בשם "% 1". אם ברצונך לשלוח דיווח על באג, או אם אתה נתקל בבעיות בהתחברות לאינטרנט, צרף קובץ זה. הוא יסייע למתחזקים לאתר את הבאג ולשפר את KPPP.
סטטיסטיקה של kppp
סטטיסטיקה
כתובת מקומית:
כתובת מרוחקת:
בתים התקבלו
בתים נשלחו
מנות התקבלו
מנות נשלחו
התקבלו vjcomp
נשלחו vjcomp
התקבלו vjunc
נשלחו vjunc
vjerr
לא- vj
% 1 (מקסימום% 2) KB לשנייה
לא זמין
אתה תישאל מספר שאלות לגבי מידע שנחוץ על מנת ליצור חיבור לאינטרנט עם ספק האינטרנט שלך. ודא שיש בידך את מסמך ההרשמה מספק האינטרנט שלך. אם יש לך בעיות כלשהן, נסה תחילה את העזרה המקוונת. אם חסר לך פרט כלשהו, פנה לספק האינטרנט שלך.
בחר את המיקום ממנו אתה מתכוון להשתמש בחיבור מהרשימה שלהלן. אם המדינה או המיקום שלך אינם מופיעים ברשימה, יהיה עליך ליצור את החיבור עם ההתקנה הרגילה, המבוססת דו- שיח. אם תלחץ על "ביטול", ההתקנה הרגילה תחל.
בחר את ספק האינטרנט שלך מהרשימה שלהלן. אם הספק שלך לא מופיע ברשימה זו, עליך לבחור ב" ביטול "וליצור חשבון זה בעזרת ההתקנה הרגילה, המבוססת דו- שיח. בחר ב" הבא" לכשתסיים את הבחירה שלך.
כדי להיכנס למערכת של ספק האינטרנט שלך, kppp זקוק לשם המשתמש והסיסמה שקיבלת מהספק. הקלד מידע זה בשדות שלהלן. הרישיות חשובה כאן.
שם משתמש:
סיסמה:
אם אתה זקוק לקידומת חיוג מיוחדת (למשל אם אתה משתמש במרכזיית טלפון), באפשרותך לציין זאת כאן. קידומת זו תחוייג לפני מספר הטלפון. אם יש לך מרכזיית טלפון, כנראה שעליך לכתוב כאן "0" או ", 0".
קידומת חיוג:
סיימנו. נוצר חשבון חדש. לחץ על "סיום" כדי לחזור אל חלון ההגדרות. אם ברצונך לבדוק את ההגדרות של החשבון החדש, בחר ב" עריכה "בחלון ההגדרות. NAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE- ILEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
לא צויין קובץ כללי מעקב
קובץ כללי המעקב "% s" לא נמצא
לקבצי כללי מעקב צריכה להיות סיומת "rst."
שגיאה בפירוק כללי המעקב
שגיאת פירוק בשורה% d
קובץ כללי המעקב לא מכיל כלל ברירת מחדל
קובץ כללי המעקב לא מכיל שורת "name=..."
קובץ כללי המעקב תקין
אינך רשאי לחייג באמצעות kppp. פנה למנהל המערכת שלך.
אין אפשרות למצוא את תהליך הרקע של PPP. ודא ש- pppd מותקן.
אין לך הרשאות כדי להפעיל את pppd. צור קשר עם מנהל המערכת שלך ובקש לקבל גישה אל pppd.
אין לך הרשאות מספיקות כדי להפעיל את% 1 ודא שהקובץ kppp נמצא בבעלותו של המשתמש root ושהסיבית SUID שלו מוגדרת.
% 1 חסר או שאין אפשרות לקרוא אותו. בקש ממנהל המערכת שלך ליצור קובץ זה (הוא יכול להיות ריק) עם הרשאות הקריאה והכתיבה המתאימות.
אפס מודם
מזער