# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

נדרש אימות כדי להפעיל את עורך המחיצות GParted
GParted
עורך המחיצות
עורך המחיצות GParted
יצירה, ארגון מחדש ומחיקה של מחיצות
(UUID חדש - ייווצר באופן אקראי)
(חצי UUID חדש - ייווצר באופן אקראי)
הועתקו %1 מתוך %2 (נותרו %3)
הועתקו %1 מתוך %2
העתקת %1 באמצעות בלוק בגדול %2
הפעולה בוטלה
שגיאה במהלך כתיבת בלוק בסקטור %1
שגיאה במהלך קריאת בלוק בסקטור %1
שטח פנוי קודם למחיצה (MiB):
גודל חדש (MiB):
שטח פנוי לאחר המחיצה (MiB):
יישור לפי:Align to:
צילינדריםAlign to:
MiBAlign to:
ללא
שינוי גודל
שינוי גודל/הזזה
גודל מזערי: %1 MiB
גודל מרבי: %1 MiB
יצרית טבלת מחיצות ב־%1
אזהרה: פעולה זו תמחק את כל המידע בכונן %1
יש לבחור את סוג טבלת המחיצות החדשה:
הדבקת %1
מידע על אודות %1
אזהרה:
מערכת קבצים
מערכת קבצים:
תוויות:
UUID:
מצב:
עסוק (לפחות מחיצה לוגית אחת מעוגנת)
פעיל
מעוגן במיקום %1
פנוי (אין מחיצות לוגיות מחוברות)
לא פעיל
לא פעיל (אינו חבר באף קבוצת כרכים)
לא מעוגן
קבוצת כרכים:
חברים
בשימוש:
לא בשימוש:
לא מוקצה:
גודל:
מחיצה
נתיב:
דגלים:
סקטור ראשון:
סקטור אחרון:
סה"כ סקטורים:
הגדרת תווית המחיצה במיקום %1
יצירת מחיצה חדשה
יצירה כ־:
מחיצה ראשית
מחיצה לוגית
מחיצה מורחבת
מחיצה חדשה מספר %1
שינוי גודל/הזזה של %1
שינוי גודל של %1
החלת הפעולות הממתינות
כתלות בכמות ובסוג הפעולות, הן עלולות להמשך זמן רב.
פעולות שהושלמו:
פרטים
%1 מתוך %2 פעולות הושלמו
_שמירת פרטים
הפעולה בוטלה
כל הפעולות הושלמו בהצלחה
אירעה שגיאה בעת ביצוע הפעולות
יש לעיין בפרטים למידע נוסף.
חשוב
על־מנת לקבל תמיכה, יש לספק את הפרטים השמורים!
יש לעיין ב־%1 למידע נוסף.
כפיית ביטול (%1)
כפיית ביטול
האם לבטל את הפעולה הנוכחית?
ביטול פעולה עלול לגרום לנזק חמור למערכת הקבצים.
המשך פעולה
ביטול פעולה
שמירת פרטים
פרטי GParted
Libparted
ביצוע
הצלחה
תקלה
מידע
לא זמין
תמיכה במערכת קבצים
יצירה
הגדלה
כיווץ
הזזה
העתקה
בדיקה
תווית
UUID
תכנה דרושה
הטבלה מראה את האפשרויות הנתמכות על ידי מערכת הקבצים.
לא כל הפעולות זמינות עבור מערכת קבצים זו, חלקן עקב טבעה של מערכת הקבצים וחלקן עקב מגבלות תכנה.
לא זמין
מקרא
סריקה חוזרת לפעילויות נתמכות
ניהול דגלים ב־%1
חיפוש אחר מערכות קבצים בכונן
מערכות קבצים שהתגלו על גבי %1
הנתונים נמצאו
נמצאו נתונים בעלי חוסר רציפות
אזהרה!: מערכות הקבצים המסומנות ב־(!) אינן רציפות.
יתכן שיתרחשו תקלות בעת הניסיון לצפות במערכות קבצים אלו.
לחצן הצפייה יצור תצוגות לקריאה בלבד עבור כל מערכת קבצים.
כל התצוגות המעוגנות ינותקו בעת סגירת חלון דו־שיח זה.
מערכות קבצים
מס׳ %1:‏ %2 (%3 MiB)
תצוגה
אירעה שגיאה בעת יצירת תיקייה זמנית לשימוש כנקודת עגינה.
שגיאה
יצירת התיקייה הזמנית נכשלה
אירעה שגיאה בעת יצירת התצוגה לקריאה בלבד.
או שלא ניתן לעגן את מערכת הקבצים (כיוון שזהו כונן החלפה – swap), או שישנן שגיאות אי־רציפות או שגיאות במערכת הקבצים.
שגיאה ביצירת תצוגה לקריאה בלבד
שגיאה:
מערכת הקבצים מעוגנת אל:
לא ניתן לפתוח את מנהל הקבצים כבררת המחדל
אזהרה: אזור מערכת הקבצים שזוהה חופף למחיצה אחת לפחות.
מומלץ שלא להשתמש במערכות קבצים חופפות כדי להימנע מהפרעה לנתונים קיימים.
האם ברצונך לנסות לנטרל את נקודות העגינה הבאות?
יצירת הרשומות החסרות של %1
מחיקת הרשומות המושפעות של %1
מחיקת הרשומות של %1
עדכון הרשומות של %1
_עיגון
_ניתוק
נוצרה התיקייה %1
הוסרה התיקייה %1
סריקת %1
אישור %1
התעלמות מההתקן %1 בעל הסקטור הלוגי בן %2 בתים.
ל־GParted נדרשת גרסה 2.2 או עדכנית יותר של libparted, על מנת לתמוך בהתקנים עם גודל סקטור הגדול מ־512 בתים.
חיפוש של המחיצה %1
לא מזוהה
מחיצה לא יכולה להיות באורך של %1 סקטורים
מחיצה שבה כמות הסקטורים שבשימוש (%1) גדולה מגודלה (%2) איננה אפשרית
הודעה של libparted
עדיין אין תמיכה ב־Linux Unified Key Setup.
אין אפשרות לזהות את מערכת הקבצים! הסיבות האפשריות לכך הן:
מערכת הקבצים פגומה
מערכת הקבצים לא מוכרת ל־GParted
אין מערכת קבצים זמינה (לא מפורמטת)
הרשומה להתקן %1 חסרה
אין אפשרות למצוא את נקודת העיגון
לא ניתן לקרוא את התוכן של מערכת קבצים זו!
עקב כך יתכן שכמה מהפעולות לא יהיו זמינות.
יתכן שהסיבה היא חבילת תכנה חסרה.
חבילות התכנה הבאות נדרשות לצורך תמיכה במערכת הקבצים %1: %2.
%1 של מקום בלתי מוקצה בתוך המחיצה.
כדי להגדיל את מערכת הקבצים כדי שתמלא את המחיצה, יש לבחור את המחיצה ולבחור בפריט מהתפריט:
מחיצה --> נבדקה.
יצירת מחיצה ריקה
נתיב: %1
התחלה: %1
סוף: %1
גודל: %1 (%2)
יצירת מערכת קבצים חדשה מסוג %1
מחיקת מחיצה
מחיקת מערכת הקבצים %1
הסרת התווית מהמחיצה במיקום %1
קביעת התווית במחיצה "%1" במיקום %2
הזזה דורשת כי הגודל הישן והגודל החדש יהיו זהים
ביטול השינויים האחרונים בטבלת המחיצות
הזזת מערכת הקבצים לשמאל
הזזת מערכת הקבצים לימין
הזזת מערכת הקבצים
מערכות הקבצים הישנה והחדשה נמצאות באותו המיקום. לפיכך יש לדלג על פעולה זו
שימוש ב־libparted
שינוי גודל דורש כי ההתחלה החדשה והישנה יהיו זהות.
שינוי גודל/הזזת מחיצה
הזזת מחיצה לימין
הזזת מחיצה לשמאל
הגדלת המחיצה מ־%1 ל־%2
כיווץ המחיצה מ־%1 ל־%2
הזזת המחיצה לימין והגדלתה מ־%1 ל־%2
הזזת המחיצה לימין והקטנתה מ־%1 ל־%2
הזזת המחיצה לשמאל והגדלתה מ־%1 ל־%2
הזזת המחיצה לימין והקטנתה מ־%1 ל־%2
המחיצה הישנה והחדשה הן בעלות אותו גודל ומיקום. לפיכך יש לדלג על פעולה זו
התחלה ישנה: %1
סיום ישן: %1
גודל ישן: %1 (%2)
התחלה חדשה: %1
סיום חדש: %1
הגודל החדש: %1 (%2)
התחלה מבוקשת: %1
סיום מבוקש: %1
גודל מבוקש: %1 (%2)
כיווץ מערכת הקבצים
הגדלת מערכת הקבצים
שינוי גודל מערכת הקבצים
למערכת הקבצים החדשה והישנה יש את אותו הגודל. לפיכך יש לדלג על פעולה זו
הגדלת מערכת הקבצים בהתאמה למחיצה
הגדלה לא אפשרית עבור מערכת קבצים זו
הגדלת מערכת הקבצים אינה מורשית כרגע
היעד קטן ממחיצת המקור
העתקת מערכת הקבצים מ־%1 ל־%2
שימוש באלגוריתם פנימי
העתקת %1
מציאת גודל מיטבי עבור גודל בלוק
%1 שניות
גודל הבלוק המיטבי הוא %1
הועתקו %1 (%2 בתים)
ביטול ההעברה האחרונה
בדיקה אחר שגיאות במערכת הקבצים שב־%1, (ובמידת האפשר) תיקון שלהן
בדיקה לא זמינה עבור מערכת קבצים זו
קביעת סוג המחיצה של %1
סוג המחיצה החדשה: %1
דגל מחיצה חדשה: %1
כיול %1
חישוב הגודל והמיקום החדשים של %1
מחיקת חתימות מערכת הקבצים הישנה תחת %1
הדחת מטמון מערכת הקבצים של %1
עדכון סקטור ההפעלה במערכת קבצים מסוג %1 במיקום %2
שגיאה בניסיון הכתיבה לסקטור ההפעלה שב־%1
תקלה בזמן חיפוש המיקום 0x1c ב־%1
תקלה בניסיון לפתיחת %1
ארע כשל בקביעת מספר הסקטורים המוסתרים ל־%1 ברשומות האתחול של NTFS.
ניתן לנסות את הפקודות הבאות כדי לתקן פעולה זו:
אזהרת Libparted
פרטי Libparted
שגיאת Libparted
נמצאה תקלה ב־Libparted!
תיקון
כן
אישור
ניסיון חוזר
לא
ביטול
התעלמות
_ביטול הפעולה האחרונה
_ניקוי כל הפעולות
ה_חלת כל הפעולות
כרך פיזי אחד או יותר השייך לקבוצת הכרכים חסר.
אירעה שגיאה בעת קריאת התצורה של LVM2!
חלק או כל הפרטים חסרים או שגויים.
עדיף שלא לשנות מחיצות LVM2 PV.
העתקה של %1
העתקת %1 אל %2 (התחלה ב־%3)
העתקת %1 אל %2
בדיקה ותיקון של מערכת הקבצים (%1) במיקום %2
יצירת %1 מספר %2 (%3, %4) במיקום %5
מחיקת %1 (%2, %3) מ־%4
%1 מפורמט כ־%2
ניקוי תווית המחיצה של %1My Label
הגדרת תווית המחיצה "%1" ב־%2
שינוי גודל
למחיצה הישנה ולחדשה יש אותו גודל ומיקום. לפיכך יש להמשיך בכל מקרה
הזזת %1 לימין
הזזת %1 לשמאל
הגדלת %1 מ־%2 ל־%3
כיווץ %1 מ־%2 ל־%3
הזזת %1 לימין והגדלה מ־%2 ל־%3
הזזת %1 לימין וכיווץ מ־%2 ל־%3
הזזת %1 לשמאל והגדלה מ־%2 ל־%3
הזזת %1 לימין והגדלה מ־%2 ל־%3
נקודת עיגון
גודל
בשימוש
לא בשימוש
דגלים
לא מוקצה
לא ידוע
לא מאותחל
בוצע פינוי
בשימוש
לא בשימוש
%1 בתים
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
_רענון ההתקנים
ה_תקנים
_GParted
ע_ריכה
מידע אודות הה_תקן
פעולות _ממתינות
_תצוגה
ת_מיכה במערכת הקבצים
י_צירת טבלת מחיצות
ניסיון _חילוץ הנתונים
ה_תקן
_מחיצה
ת_כולה
ע_זרהNew
חדש
יצירת מחיצה חדשה בשטח הלא מוקצה שנבחר
מחיקת המחיצה שנבחרה
שינוי גודל/הזזה של המחיצה שנבחרה
העתקת המחיצה שנבחרה ללוח העריכה
הדבקת מחיצה מלוח העריכה
ביטול הפעולה האחרונה
החלת כל הפעולות_New
_חדש
_שינוי גודל/הזזה
_פרמוט ל־
_עיגון במיקום
ניה_ול דגלים
_בדיקה
_תווית
UUID _חדש
מידע אודות ההתקן
דגם:
טבלת מחיצות:
ראשים:
סקטורים/רצועות:
צילינדרים:
גודל הסקטורים:
לא ניתן להוסיף פעולה זאת לרשימה
האם לצאת מ־GParted?
%1 - GParted
סריקת כל ההתקנים...
לא נמצאו התקנים
לא נמצאה טבלת מחיצות בהתקן %1
יש צורך בטבלת מחיצות לפני שניתן יהיה להוסיף עוד מחיצות.
ליצירת מחיצה חדשה, יש לבחור באפשרות מהתפריט:
התקנים --> יצירת טבלת מחיצות.
לא ניתן לפתוח את קובץ העזרה של GParted
התיעוד אינו זמין
הידור התכנית GParted הוגדר ללא התיעוד.
התיעוד זמין באתר הבית של הפרויקט.
עורך המחיצות של GNOME
יובל טנאי
‏‏מארק קרפיבנר <mark125\@gmail\.com>
אסף ספיר <meijin007\@gmail\.com>
ירון שהרבני <sh\.yaron\@gmail\.com>

פרוייקט תרגום GNOME לעברית:
‏http://gnome-il.berlios.de

Launchpad Contributions:
 Asael https://launchpad.net/~asaelr
 Ilan https://launchpad.net/~ilan
 Liel Fridman https://launchpad.net/~lielft
 Mark Krapivner https://launchpad.net/~mark125
 Omri Strumza https://launchpad.net/~blueomega
 Yaron https://launchpad.net/~sh-yaron
 dolfin https://launchpad.net/~gilosher
על מנת ליצור עוד מחיצות, יש קודם כל ליצור מחיצה מורחבת (extended partition). מחיצה מסוג זה יכולה להכיל מחיצות אחרות. כיוון שמחיצה מורחבת חייבת להיות מחיצה ראשית בעצמה, ייתכן שיהיה צורך להסיר מחיצה ראשית אחרת קודם כל.
העברה של מחיצה עשויה להכשיל את מערכת ההפעלה שלך בעלייתה הבאה
לתור נוספה פעולה להעברת סקטור ההתחלה של המחיצה %1.
כשל בעליית המערכת עשוי להיגרם בעיקר עקב העברת מחיצת GNU/Linux המכילה את ‎/boot, או העברת מחיצת C:‎ של מערכת Windows.
באפשרותך ללמוד כיצד לתקן את תצורת האתחול דרך שאלות הנפוצות של GParted.
העברת מחיצה עשויה לארוך זמן רב.
הדבקת לתוך מחיצה קיימת
הנתונים שב־%1 ימחקו אם הפעולה תבוצע.
אין אפשרות למחוק את %1!
נא לנתק כל מחיצה לוגית עם מספר גבוה מ־%1
האם ברצונך למחוק את %1?
לאחר מחיקת מחיצה זו היא לא תהיה זמינה יותר להעתקה.
מחיקת %1 (%2, %3)
לא ניתן לפרמט את מערכת הקבצים הזאת ל־%1
מערכת הקבצים %1 דורשת מחיצה בגודל של לפחות %2.
הגודל המרבי של מחיצה עם מערכת קבצים מסוג %1 הוא %2
איו אפשרות לנתק את עיגון המחיצה מנקודות העיגון הבאות:
מירב הסיכויים שמחיצות נוספות מעוגנות לאותה נקודת עיגון. מומלץ לנתק את העיגון ידנית.
לא ניתן לבצע את הפעלת ההחלפה אם ישנה פעולה הממתינה למחיצה.
ניתן להשתמש בתפריט העריכה כדי לבטל, לנקות או להחיל את הפעולות לפני הפעלת ההחלפה על מחיצה זו.
ניתן להשתמש בתפריט העריכה כדי לבטל, לנקות או להחיל פעולות לפני שימוש בהפעלת קבוצת כרכים עם מחיצה זו.
ה־swap מופסק במיקום %1
ה־swap מופעל במיקום %1
אין אפשרות להפסיק את השימוש ב־swap
אין אפשרות להתחיל את השימוש ב־swap
קבוצת הכרכים %1 מנוטרלת
קבוצת הכרכים %1 מופעלת
לא ניתן לנטרל את קבוצת הכרכים
לא ניתן להפעיל את קבוצת הכרכים
ניתוק העיגון של %1
אין אפשרות לנתק את העיגון של %1
לא ניתן לבצע את פעולת העיגון אם ישנה פעולה הממתינה למחיצה.
ניתן להשתמש בתפריט העריכה כדי לבטל, לנקות או להחיל את הפעולות לפני השימוש בעיגון על מחיצה זו.
עיגון %1 ב־%2
אין אפשרות לעגן את %1 במיקום %2
לא ניתן ליצור טבלת מחיצות חדשה כאשר ישנן מחיצות פעילות.
המחיצות הזמינות הן אלו שבשימוש, כגון מערכת קבצים מעוגנת או נפח החלפה שהופעל.
ניתן להשתמש באפשרויות תפריט המחיצה כגון ניתוק או ביטול החלפה כדי לנטרל את כל המחיצות בהתקן זה בטרם יצירת טבלת מחיצות חדשה.
לא ניתן ליצור טבלת מחיצות חדשה כאשר ישנן פעולות ממתינות.
ניתן להשתמש בתפריט העריכה כדי להחיל או לנקות את כל הפעולות לפני יצירת טבלת מחיצות חדשה.
שגיאה ביצירת טבלת המחיצות
הפקודה gpart לא נמצאה
תכונה זו משתמש ב־gpart. נא להתקין את gpart ולנסות שוב.
נדרשת סריקת כונן מלאה כדי למצוא את מערכות הקבצים.
הסריקה עלולה לארוך זמן רב.
לאחר הסריקה ניתן לעגן מערכות קבצים שהתגלו ולהעתיק את הנתונים למדיה אחרת.
האם ברצונך להמשיך?
חיפוש אחר מערכות קבצים על גבי %1
מתבצע חיפוש אחר מערכות קבצים על גבי %1
לא נמצאו מערכות קבצים על גבי %1
בסריקת הכוננים על ידי gpart לא נמצאו מערכות קבצים מוכרות בכונן.
האם להחיל את כל הפעולות הממתינות?
עם פעולת עריכת המחיצות ישנו סיכון אפשרי לאובדן נתונים.
מומלץ לגבות מידע חשוב לפני המשך הפעילות.
החלת הפעולות על ההתקן
ה_פעלת swap
_כיבוי swap
התכנית דילגה על פעולת העברת המחיצה כיוון שמערכת הקבצים %1 אינה מכילה נתונים
התכנית דילגה על פעולת העתקת המחיצה כיוון שמערכת הקבצים %1 אינה מכילה נתונים
ה_פעלה
נ_טרול
יש צורך בהרשאות root כדי להפעיל את GParted
מאחר שבאפשרותה של GParted להשמיד את המחיצות וכמות עצומה של מידע, רק מנהל המערכת (root) רשאי להריץ אותה.
הרצת הדמיה
שינוי גודל אמתי