# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פעולה
שעת המערכת
הצליח
אמת
שקרupdate-system
תפקיד
משך
(שניות)
שורת פקודה
זיהוי משתמש
שם משתמשRichard Hughes
שם אמיתי
חבילות מושפעות:
חבילות שהושפעו: אין
הפצה
סוג
תיאור
קטגוריה
מזהה קבוצה
קבוצה
שם
סמליל
פרטי העדכון:
חבילות
עדכונים
מיישן
ספק
באגזילה
CVE
הפעל מחדש
פרטי עדכון
שינויים
מצב
הונפק
עודכן
פעיל
לא פעיל
נדרש אתחול מחדש של המערכת ע"י:
נדרשת התחברות מחדש ע"י:
נדרש אתחול של המערכת ע"י:
נדרשת התחברות מחדש ע"י:
נדרשת הפעלה מחדש של תוכנה ע"י:
תיאור חבילה
הודעה:
אין קבצים
קבצי החבילה
אחוזים
מצב
תוצאות:
שגיאה פאטלית
הרצת הפעולה נכשלה
אין עדכונים זמינים כרגע
נא להפעיל את המחשב מחדש לצורך השלמת העדכון.
נא לצאת (logout) מהמחשב לצורך השלמת העדכון.
נא להפעיל את המחשב מחדש לצורך השלמת העדכון, מכיוון שעדכוני אבטחה חשובים התוקנו.
נא לצאת (logout) מהמחשב לצורך השלמת העדכון, מכיוון שהותקנו עדכוני אבטחה חשובים.
הכלי הזה לא הצליח למצוא אף חבילה זמינה: %s
הכלי הזה לא הצליח למצוא את החבילה המותקנת: %s
הכלי הזה לא הצליח למצוא את החבילה: %s
הכלי הזה לא הצליח למצוא את כל החבילות: %s
תכנית השירות (daemon) התרסקה באמצע טראנזקציה!
מנשק שורת פקודה של PackageKit
תת-פקודות:
נכשל בקבלת הזמן שעבר מאז שהפעולה הושלמה
הצג את גרסת התוכנה וסיים
קבע את המסנן, למשל, מותקנות
צא ללא המתנה לסיום הפעולות
התקן את החבילה הזאת מבלי לבקש אישור
הרץ את הפקודה הזאת תוך שימוש ברוחב פס סרק וגם השתמש בפחות כוח
הדפס למסך פלט לקריאה ע"י מכונה במקום ווידג'טים מונפשים
נכשל ביצירת קשר עם שירות הרקע של Packagekit
מסנן החיפוש לא תקין
סוג חיפוש דרוש, למשל name
נדרשת מחרוזת לחיפוש
סוג חיפוש לא תקין
שם חבילה להתקנה נדרש
שם קובץ להתקנה נדרש
סוג, זיהוי מפתח וזיהוי חבילה נדרשים
שם חבילה להסרה נדרש
יש לקבוע תיקיית יעד וחבילות להורדה
תיקייה לא נמצאה
יש לציין זיהוי של הסכם משתמש הקצה (eula-id)
מזהה פעולה (tid) נדרש
שם חבילה להצגת התלויות שלה
נדרש שם מאגר
יש לציין שם מאגר תכנה או פרמטר וערך
יש לציין את הפעולה, למשל 'update-system'
תפקיד נוכחי נדרש
נרש שם חבילהprovides
מחרוזת 'מספק את' של חבילה נדרשת
אפשרות '%s' לא נתמכת
פעולה נכשלה
קבע שמות קובץ של תלויות שלא יכללו
החבילה שתתווסף לחבילת השירות
שים את כל העדכונים הזמינים בחבילת שירות
האפשרות --package או האפשרות --updates נבחרה
שתי האפשרויות נבחרו.
תיקיית פלט או שם קובץ נדרשים
מנוע ניהול החבילות לא יכול לבצע סוג זה של פעולה
לא ניתן ליצור חבילות שירות מכיוון שPackageKit לא הודר עם תמיכה בlibarchive.
אם אתה מציין קובץ, שם חבילת השירות חייב להסתיים עם
חבילה עם שם זהה כבר קיימת, האם אתה רוצה להחליף אותה?
החבילה לא הוחלפה.
בישלון ביצירת תיקייה:
כישלון בפתיחת רשימת החבילות.
איתור שם החבילה.
לא נמצאה החבילה '%s':‏ %s
יוצר חבילת שירות...
חבילת שירות נוצרה '%s'
כישלון ביצירת '%s':‏ %s
לא ניתן לקבל מצב שירות הרקע
מוניטור PackageKit
קורא מידע אודות החבילה...
מפעיל %s
גרסה מותקנת
הפעל גרסה %s כעת
הפעל כעת
עדכן לגרסה %s
התקן %s כעת
גרסה
לא נמצאו חבילות עבור המערכת שלך
מתקין...
מוריד פרטים על מקורות תוכנה.
מוריד רשימת קבצים (זה עלול לקחת קצת זמן)
ממתין לנעילה על מנוע ניהול החבילות
טוען רשימת חבילות
נכשל בחיפוש קובץ
לא ניתן להפעיל: %s
כישלון בהתקנת החבילות: %s
פקודה דומה:
הרץ פקודה דומה:
פקודות דומות:
אנא בחר פקודה להרצה
החבילה המספקת את הקובץ הזה:
להתקין את החבילה '%s' כדי לספק את הפקודה '%s'?
חבילות שמספקות את הקובץ הזה:
חבילות מתאימות:
אנא בחר חבילה להתקנה
מתחיל התקנה
לא ניתן למצוא את החבילה %s, או שהיא כבר מותקנת: %s
אל תתקין את החבילות באמת, רק תדמה את התהליך
אל תתקין תלויות לחבילות הליבה
אל תציג מידע או התקדמות
מתקין מידע ניפוי השגיאות של PackageKit
שגיאה: ספק שם חבילה להתקנה
מקבל רשימת מקורות
נכשל.
הצליח
נמצאו %i מקורות פעילים ו-%i מקורות מנוטרלים
מחפש מקורות ניפוי שגיאות
נמצאו %i מקורות ניפוי שגיאות מנוטרלים
מאפשר מקורות ניפוי שגיאות
איפשר %i מקורות ניפוי שגיאות.
מחפש חבילות ניפוי שגיאות
לא נמצאה החבילה %s:‏ %s
לא נמצאה חבילת ניפוי השגיאות %s:‏ %s
לא נמצאו חבילות להתקנה.
נמצאו %i חבילות:
מחפש חבילות שתלויות בחבילות אלו
לא ניתן למצוא חבילה: %s
מצאו %i חבילות נוספות.
לא נדרשות חבילות נוספות
נמצאו %i חבילות להתקנה
לא מתקין חבילות במצב הדמייה
מתקין חבילות
כישלון בהתקנת החבילות: %s
מנטרל מקורות שהופעלו קודם
לא ניתן לנטרל מקורות ניפוי שיגאות: %s
ניטרל %i מקורות ניפוי שגיאות
נכשל בפתיחת קובץ
נכשל בכתיבה לקובץ
נכשל בכתיבה להתקן
ההתקן לא נמצא
נכשל בהסרת מנהל ההתקן מרשימת מנהלי ההתקן הרשומים
נכשל ברישום מנהל ההתקן
נתיב ההתקן לא נמצא
נתיב התקן שגוי סופק
הצג מידע נוסף לצורך איתור שגיאות
אל תיגע באמת בחומרה, רק תדמה את מה שאתה עומד לעשות
נתיב להתקן
טוען ההתקנים מחדש של PackageKit
אתה צריך לציין לפחות נתיב אחד תקין להתקן
התסריט הזהחייב להיות מורץ ע"י משתמש root ולא משתמש רגיל
מוודא נתיב התקן
נכשל בבדיקת נתיב ההתקן
מנסה לשייך מחדש את ההתקן
נכשל בשחרור ההתקן
קטלוג PackageKit
רשימת חבילות PackageKit
חבילת שירות PackageKit
נא להזין מספר בין 1 ל-%i:
יש יותר מחבילה מתאימה אחת:
נא לבחור את החבילה הנכונה:
מצב לא ידוע
מתחיל
ממתין בתור
פועל
מעיין בנתונים
מקבל נתונים
מסיר חבילות
מוריד חבילות
מרענן רשימות חבילות
מתקין עדכונים
מנקה חבילות
מיישן חבילות
מטפל בתלויות
בודק חתימות
מחזיר אחורה
בודק שינויים
מבצע שינויים
מבקש נתונים
הסתיים
מבטל
מוריד נתוני מאגר
מוריד רשימת חבילות
מוריד רשימות קבצים
מוריד רשימת שינויים
מוריד קבוצות
מוריד מידע עדכון
אורז קבצים מחדש
טוען מטמון
סורק יישומים מותקנים
מייצר רשימת חבילות
ממנית לנעילה על מנוע ניהול החבילות
ממתין לאימות
מעדכן את רשימת היישומים הפעילים
בודק אחר יישומים שכרגע בשימוש
בודק אחר ספריות תוכנה שכרגע בשימוש
מעתיק קבצים
הצג מידע ניפוי באגים עבור כל הקבצים
מידע ניפוי שגיאות
הצג אפשרויות ניפוי באגים
עדכון שטחי
רגיל
חשוב
אבטחה
תיקון באג
שיפור
חסום
הותקן
זמין
מוריד מהאינטרנט
מעדכן
מתקין
מסיר
מנקה
מיישן
מתקין מחדש
ירד
הוסר
נוקה
יושן
הותקן מחדש
סוג תפקיד לא ידוע
מקבל תלויות
מקבל פרטי עדכון
מקבל פרטים
מקבל דרישות
מקבל עדכונים
מחפש לפי פרטים
מחפש לפי קובץ
מחפש קבוצות
מחפש לפי שם
מתקין קבצים
מרענן מטמון
מעדכן חבילות
מעדכן מערכת
מבטל
מקבל מאגרים
מאפשר מאגר
מגדיר מידע
פותר
מקבל רשימת קבצים
מקבל 'מה מספק'
מתקין חתימה
מקבל חבילות
מאשר רשיון משתמש הקצה (EULA)
מקבל שדרוגים
מקבל קטגוריות
מקבל פעולות ישנות
מדמה התקנה
מדמה הסרה
מדמה עדכון
אתה רוצה לאפשר התקנה של תוכנה לא חתומה
התוכנה הלא חתומה לא תותקן
נדרשת חתימה של מאגר התכנה
שם מקור התוכנה
כתובת מפתח
שם משתמש של מפתח
זיהוי מפתח
טביעת האצבע של המפתח
חותמת הזמן של המפתח
האם לתת אמון בחתימה זו?
החתימה נדחתה.
נדרש הסכם רישיון משתמש קצה (EULA)
הסכם
האם אתה מסכים להסכם זה?
ההסכם לא אושר.
שינוי מדיה נדרש
סוג המדיה
תווית המדיה
טקסט
נא להכניס את המדיה הנכונה
המדיה הנוכחית לא הוכנסה.
יש להסיר את החבילות הבאות:
יש להתקין את החבילות הבאות:
יש לעדכן את החבילות הבאות:
יש להתקיןו מחדש את החבילות הבאות:
יש לשנמך (לשדרג לאחור) את החבילות הבאות:
להמשיך עם השינויים?
הפעולה לא המשיכה.
בטל משימה זרה
אימות נדרש כדי לבטל משימה שלא התחלת בעצמך
התקן חבילה חתומה
אימות נדרש כדי להתקין חבילה חתומה
התקן קובץ מקומי לא מהימן
אימות נדרש כדי להתקין חבילה לא מהימנה
תן אמון במפתח המשתמש לחתימת חבילות
אימות נדרש כדי לסמן מפתח המשתמש לחתימה על חבילות כמהימן
קבל רשיון משתמש הקצה (EULA)
אימות נדרש כדי לקבל רשיון משתמש הקצה (EULA)
הסר חבילה
אימות נדרש כדי להסיר חבילות
עדכן חבילות
אימות נדרש כדי לעדכן חבילות
גלגל אחרונית לטרהסאקציה קודמת
אימות נדרש כדי לגלגל אחורנית טרנסאקציה
שנה פרמטרים של מקורות תוכנה
אימות נדרש כדי לשנות פרמטרים של מקורות תוכנה
רענן את מקודות המערכת
אימות נדרש כדי לרענן את מקורות המערכת
הגדר שרת proxy
אימות נדרש כדי להגדיר את שרת הproxy המשמש להורדת החבילות
טען התקן מחדש
אימות נדרש כדי לטעון מחדש התקן עם מנהל התקן חדש
מעדכן מערכת
אימות נדרש כדי לרענן את מקורות המערכת
מערכת ניהול חבילות נבחרת, למשל dummy
הפוך לשירות מערכת (daemon) והתנתק מהמסוף
כבה את מד הזמן לחוסר פעילות
הצג גרסה וסיים
צא אחרי המתנה קצרה
צא אחרי שהמנוע נטען
שירות PackageKit
התוכנה הזאת לא הגיעה ממקור מהימן
אל תעדכן את החבילה הזאת אלא אם אתה בטוח שזה בטוח לעשות זאת
אל תעדכן את החבילות האלו אלא אם אתה בטוח שזה בטוח לעשות זאת
אל תתתקין את החבילה הזאת אלא אם אתה בטוח שזה בטוח לעשות זאת
אל תתתקין את החבילות הזאת האלו אלא אם אתה בטוח שזה בטוח לעשות זאת