# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סיומת עותק גיבוי
תו(ים)
פ_קודה:
מחק את המלל הנבחר
השתמש ב_תסדיר הנבחר
בחר את צבע המלל
_הכנס
הזח פנימה שורות
הכנס רווחים
הכנס _רווחים במקום טבולטורים
_לך לשורה
הזח החוצה שורות מסומנות
שורות פלט
העתק את השורות הנבחרות
הצג חלון רשימת תגיות
סרגל כלים גלוי
האם להציג את סרגל הכלים בחלונות העריכה.
שמור את הקובץ הנוכחי
הזז את המסמך הנוכחי לחלון חדש
פתח את מדריך gedit
שמירה בשם
שם הגופן
הכנס רווחים
_ספריית עבודה:
יישום gedit
בית-יוצר לאוטומציה של gedit
ערוך קבצי מלל
עורך מלל
גופן מותאם אישית שישמש האיזור העריכה. זה ישפיע רק במקרהואפשרות "השתמש בגופן ברירת-מחדל" לא נבחרה.
שמירה אוטומטית
מרווח זמן שמירה אוטומטית
הזחה אוטומטית
צבע רקע
צבע רקע למלל מסומן באזור העריכה. זה ישפיע רק במקרה ואפשרות "השתמש בצבעי ברירת מחדל" לא נבחרה.
צבע רקע למלל לא מסומן באזור העריכה. זה ישפיע רקבמקרה ואפשרות "השתמש בצבעי ברירת מחדל" לא נבחרה.
גופן גוף המסמך להדפסה
יצר עותקי גיבוי
הצג מספור שורות
גופן העורך
קידוד לשמירה
קידודים
סיומת לשמות קבצי גיבוי. זה ישפיע רק במקרה ואפשרות "יצר קבצי גיבוי" נבחרה.
צבע קדמה למלל מסומן באזור העריכה. זה ישפיע רק במקרה ואפשרות "השתמש בצבעי ברירת מחדל" לא נבחרה.
צבע קדמה למלל לא מסומן באזור העריכה. זה ישפיע רק במקרה ואפשרות "השתמש בצבעי ברירת מחדל" לא נבחרה.
גופן כותרת להדפסה
אם ערך זה הוא 0, לא יוכנסו מספרי שורות בעת הדפסת מסמך. אחרת, gedit ידפיס מספרי שורות כל מספר שורות המצויין על ידי ערך זה.
גופן מספור שורות להדפסה
מצב גלישת שורות
רשימת קידודים המשמשים את gedit עבור קריאת קבצים שלא מקודדים ב-UTF-8 אובקידוד השפה הנוכחית.
מקסימום קבצים שנפתחו לאחרונה
מקסימום מספר הפעולות ש-gedit יוכל לבטל או לבצע שוב.
מספר הדקות שלאחריהן gedit ישמור אוטומטית קבצים ששונו. זה ישפיע רק במקרה ואפשרות "שמירה אוטומטית" נבחרה.
הדפס כותרת
הדפס מספור שורות
מצב גלישת שורות בהדפסה
צבע מלל מסומן
צבע סימון
הצג מיקום הסמן
הצג מצב דריסה
מציין כיצד להדפיס גלישת שורות. השתמש ב "GTK_WRAP_NONE" למניעת גלישת שורות, "GTK_WRAP_WORD" לגלישה בסוף מילים, ו-"GTK_WRAP_CHAR" לגלישה בסוף תווים בודדים. שים לב שערכים אלה תלויים רישיות , לכןן יש לוודא שהם יופיעו בדיוק כמתואר כאן.
מציין כיצד להציג גלישת שורות באזור העריכה. השתמש ב "GTK_WRAP_NONE" למניעת גלישת שורות, "GTK_WRAP_WORD" לגלישה בסוף מילים, ו-"GTK_WRAP_CHAR" לגלישה בסוף תווים בודדים. שים לב שערכים אלה תלויים רישיות , לכן יש לוודא שהם יופיעו בדיוק כמתואר כאן.
מציין את הגופן המשמש בגוף המסמך בעת הדפסה.
מציין את הגופן המשמש להדפסת מספרי שורות. זה ישפיע רק אם אפשרות "הדפס מספרי שורות" שונה מאפס.
מציין את הגופן המשמש להדפסת כותרות עמוד. זה ישפיע רק במקרה ואפשרות "הדפס כותרות" נבחרה.
מציין את המספר המקסימלי של מסמכים שנפתחו לאחרונה שיוצגו בתת-תפריט "מסמכים אחרונים"
מציין את מספר הרווחים שיוצגו במקום תווי TAB.
שורת מצב גלויה
סגנון לחצני סרגל הכלים. ערכים אפשריים הם "GEDIT_TOOLBAR_SYSTEM" לשימוש בברירת המחדל של המערכת, "GEDIT_TOOLBAR_ICONS" להצגת סמלים בלבד, "GEDIT_TOOLBAR_ICONS_AND_TEXT" להצגת סמלים ומלל, ו-"GEDIT_TOOLBAR_ICONS_BOTH_HORIZ" להצגת טקסט חשוב לצד סמלים. שים לב שערכים אלה תלויים רישיות , לכן יש לוודא שהם יופיעו בדיוק כמתואר כאן.
גודל TAB
צבע מלל
שיטת הקידוד המשמשת לשמירת קבצים. ערכים אפשרים הם "GEDIT_SAVE_ALWAYS_UTF8" לאילות שמירה ב-UTF-8, "GEDIT_SAVE_CURRENT_LOCALE_IF_POSSIBLE" שם ברצונך ש-gedit ינסה להמיר את המסמך הנשמר לקידוד השפה הנוכחית, "GEDIT_SAVE_ORIGINAL_FILE_ENCODING_IF_POSSIBLE" אם ברצונך ש-gedit ינסה להשתמש בקידוד המקורי של הקובץ (UTF-8 לקבצים חדשים), ו-"GEDIT_SAVE_ORIGINAL_FILE_ENCODING_IF_POSSIBLE_NCL" אם ברצונך ש-gedit ינסה להשתמש בקידוד של הקבוץ המקורי (קבצים חדשים לפי קידוד השפה הנוכחית). אם ההמרה מוצלחת היא תשמש לשמירה. אחרת, UTF-8 ישמש לשמירה. שים לב שערכים אלה תלויים רישיות , לכן יש לוודא שהם יופיעו בדיוק כמתואר כאן.
סגנון לחצני סרגל כלים
מגבלת פעולות ביטול
השתמש בצבעי ברירת-מחדל
השתמש בגופן ברירת מחדל
האם לשמור קבצים ששונו אוטומטית לאחר מרווח זמן. ניתן לקבוע את מרווח הזמן בעזרת אפשרות "מרווח זמן שמירה אוטומטית".
האם ליצור עןתקי גיבוי למסמכים הנשמרים. ניתן לקבוע את סיומת קבצי הגיבוי בעזרת אפשרות "סיומת עותק גיבוי".
האם להציג מספרי שורות באיזור העריכה.
אם לאפשר הזחה אוטומטית.
האם לכלול כותרת מסמך בעת הדפסת מסמכים.
האם gedit יכניס רווחים במקום TAB.
האם להציג את שורת המצב בתחתית חלונות העריכה.
האם להציג את מיקום הסמן בחלונות העריכה. יש לוודא שנבחרה אפשרות "שורת מצב גלויה" כדי שאפשרות זו תשפיע.
האם שורת המצב תציג מצב דריסה/הכנסה בחלונות העריכה. יש לוודא שנבחרה אפשרות "שורת מצב גלויה" כדי שאפשרות זו תשפיע.
האם להשתמש בצבעי ברירת המחדל של המערכת באזור העריכה. אם אפשרות זו לא נבחרה, צבעי אזור העריכה יהיו אלה שצויינו באפשרויות "צבע רקע", "צבע מלל", "צבע מלל מסומן" ו-"צבע סימון".
האם להשתמש בגופן ברירת המחדל של המערכת לעריכת מלל במקום הגופן שצויין עבור gedit. אם אפשרות זו לא נבחרה, הגופן באפשרות "גופן העורך" ישמש במקום גופן המערכת.
טבלת _ASCII
הצגת תיבת שיח המכילה טבלת ASCII
תו
עשרוני
הקסא
שם
טבלת ASCII
_הכנס תו
טבלת ASCII
תוסף זה מציג תיבת שיח המכילה טבלת ASCII
פתיחת CVS Chan_geLogs
חיפוש ChangeLogs במסמך הנוכחי ופתיחתם
תוסף שפותח ChangeLogs הנמצאים בהודעות CVS commit.
CVS ChangeLog
הש_ווה קבצים...
יצירת קובץ הפרשי בין שני מסמכים או קבצים.
השווה קבצים
הש_ווה
הרץ פקודה
שני המסמכים שבחרת זהים.
הקובץ "הראשון" שבחרת לא קיים.

נא לציין קובץ חוקי.
הקובץ "השני" שבחרת לא קיים.

נא לציין קובץ חוקי.
שני הקבצים שבחרת זהים.
המסמך "הראשון" אינו מכיל מלל.
המסמך "השני" אינו מכיל מלל.
לא ניתן להשוות את המסמכים הנבחרים.

gedit אינו יכול ליצור קובץ זמני.
לא ניתן להשוות את המסמכים הנבחרים.

שגיאה בהרצת פקודת diff.
לא נמצאו הבדלים בין המסמכים הנבחרים.
לא ניתן להשוות את המסמכים הנבחרים.

התוצאה מכילה מידע UTF-8 לא חוקי.
*
בחר קבצים להשוואה.
השווה קבצים...
_ממסמך
ראשון
קובץ ראשון מהדיסק
קובץ ראשון ממסמך פתוח
ממ_סמך
מ_קובץ בדיסק
מקובץ ב_דיסק
התעלם מתווים _ריקים (אפשרות -b)
שים לב שאפשרות זו נתמכת רק על ידי GNU diff
שני
קובץ שני מדיסק
קובץ שני ממסמך פתוח
בחר את הקובץ ה"ראשון"...
בחר את הקובץ ה"שני"
בחר בקובץ הראשון להשוואה.
בחר במסמך הפתוח הראשון להשוואה
בחר בקובץ השני להשוואה
בחר במסמך פתוח השני להשוואה
השתמש בתסדיר פלט מאו_חד (אפשרות -u)
תוסף השוואת הקבצים משתמש בתוכנת
סטטיסטיקות _מסמך
קבלת מידע סטטיסטי אודות המסמך הנוכחי
סטטיסטיקות מסמך
_עדכן
בתים
תווים (ללא רווחים)
תווים (כולל רווחים)
שם קובץ
שורות
עדכן
מילים
gedit: תוסף מידע מסמך
תוסף סטטיסטיקות המסמך מנתח את המסמך הנוכחי וקובע את מספר המילים, שורות, תווים ותווים ללא רווחים בו ומציג את התוצאה.
הכנס שם מ_שתמש
הכנס את שם המשתמש במיקום הסמן
מכניס את שם המשתמש במיקום הסמן
שם משתמש
ה_פעל פקודה...
הפעלת פקודה
עצר
ארעה שגיאה בעת הפעלת הפקודה המבוקשת
הפעל פקודה
ה_פעל
הסתיים
נכשל
שדה הפקודה ריק

אנא הכנס פקודה חוקית.
שגיאה בפירוק הפקודה

אנא הכנס פקודה חוקית.
מפעיל פקודה
בחר את ספריית העבודה.
ה_צג תוצאות בחלון הפלט
gedit: תוסף פלט פקודה
הפעלת תוכנית חיצונית ותפיסת הפלט שלה והצגתו בחלון הפלט.
פקודה
תוסף רשימת תגיות
בחר בקבוצת התגיות שברצונך להשתמש
קבוצות תגיות
רשימת שמות תגיות
לחיצה כפולה על תגית כדי להכניסה למסמך הנוכחי
תגיות
רשימת _תגיות
רשימת תגיות
תוסף רשימת תגיות מספק שיטה להכנסת תגיות/מחרוזות נפוצות למסמך ללא צורך בהקלדתן.
ה_כנס תאריך ושעה...
הכנסת תאריך ושעה נוכחיים במיקום הסמן
תסדירים זמינים
תצורת תוסף הכנסת תאריך/שעה...



תצורת תוסף תאריך/שעה
הכנס תאריך ושעה
_שאל אודות תסדיר
השתמש בתסדיר _מותאם
הכנס תאריך/שעה
הכנס תאריך ושעה נוכחיים במיקום הסמן
_הזח פנימה
הזח פנימה שורות מסומנות
ה_זח החוצה
הזח פנימה או החוצה שורות מסומנות
הסר _כפולים
התחל ב_עמודה:
מיון
לא ניתן לבטל פעולת מיון
סדר יור_ד
_מיין
ממיין מסמך או מלל מסומן
(אין מילים מוצעות)
_עוד...
התע_לם מהכל
_הוסף
ה_צעות איות
בדוק איות
הצעות
(איות נכון)
בדיקת איות הסתיימה
ברטון
קאטאלנית
צ'כית
דנית
גרמנית (גרמניה)
גרמנית (שוויץ)
אנגלית (אמריקאית)
אנגלית (בריטית)
אנגלית (קנדית)
אספרנטו
ספרדית
צרפתית (צרפת)
צרפתית (שוויץ)
איטלקית
הולנדית
נורווגית
פולנית
פורטוזית (ברזיל)
פורטגזית (בריזלאית)
רוסית
שבדית
ברירת מחדל
לא ניתן למצוא את הפריטים המבוקשים בתוך %s
שפות
בדיקת האיות במסמך הנוכחי.
בודק איות
בחירת _שפת המסמך הנוכחי.
קבע שפה


הוסף _מילה
_שנה
שנה ה_כל
שנה _ל:
_בדוק מילה
בדוק איות
התעלם מה_כל
שפה:
מילה שגויה:
מילון משתמש:
ה_תעלם
ה_צעות:
_מיין...
מיין את המסמך הנוכחי או את הבחירה.
_בדיקת איות
בדוק את המסמך הנוכחי לאיות שגוי
בדוק איות _אוטמטית
בדוק את האיות במסמך הנוכחי אוטומטית
קבע _שפה
קבע את השפה של המסמך הנוכחי
המסמך ריק.
המלל הנבחר אינו מכיל מילים בעלות איות שגוי.
המסמך הזה אינו מכיל מילים בעלות איות שגוי.
הפעל %s
לך לשורה
המלל "%s" לא נמצא.
החלף
החלף ה_כל
_החלף
מצא
מציאה והחלפה ארעה %d פעמים.
פתח מיקום
תוסף
טען
שם קובץ המודול
מחבר(ים)
קבע מיקום תוכנית...
התוסף %s משתמש בתוכנית חיצונית, הנקראת
הקובץ הנבחר אינו ניתו להפעלה.
גופן וצבעים
טבולטורים
מצב גלישה
הזחה אוטומטית
מספרי שורות
פתיחה
שמירה
בטל
עמוד
גופנים
מנהל
עורך
הדפס
תוספים
_קטגוריות:
העדפות
קטגוריות















הוסף קידודים חדשים
תמיד השתמש בקידוד U_TF-8 (מהיר יותר)
תמיד השתמש בקידוד _UTF-8 (מהיר יותר)
צור עותק _גיבוי של הקבצים לפני השמירה
אל ת_פצל מילים ליותר משתי שורות
_גופן עורך:
אפשר הזחה _אוטומטית
אפשר _גלישת מלל
גופנים וצבעים
_מספרי שורות:
מספרי שורות
הזז מטה
הזז מעלה
_כותרי עמוד:
בחר צבע רקע
מנהל תוספים
הדפס מספרי _שורות כל
גופני הדפסה
הסר קידוד
צבע _בחירה:
צבע מלל נב_חר:
קבע אורך _טבולטור שווה ל
קבע הגבלה על פעולות _ביטול ל
ה_שתמש בצבעי ברירת המחדל של ערכת הנושא
ה_שתמש בקידוד המקורי אם אפשר
השתמש בקידוד האיזור ה_נוכחי אם אפשר
השתמש בקידוד ה_איזור הנוכחי אם אפשר
מצב גלישה
_שמור אוטומטית את הקובץ הנוכחי כל
צבע _רקע:
_גוף:
_הצג מספרי שורות
_הדפס כותרי עמוד
_שחזר גופני ברירת מחדל
קידודים _נתמכים:
צבע _מלל:
_השתמש בגופן ברירת המחדל של ערכת הנושא
_פעולה(ות)
_דקות
_שורה(ות)
_הכנס משפט תצוגה מקדימה חדש
ערוך משפט תצוגה מקדימה...
תצוגה מקדימה
_ערוך משפט תצוגה מקדימה...
בחירת גופן
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz אבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשת
בחר גופן
כותרת
שם הגופן הנבחר
תצוגה מקדימה של מלל
השתמש בגופן בתוית
גודל הגופן לתוית
הצג גודל
גופן
לך לשורה
_מספר שורה:
ה_גדר תוסף
הגדר את התוסף הנבחר
_פרטים
_תיאור
_מיקום לחפש בו:
מצא את הבא
התאם מילים _שלמות בלבד
החלף הכל
החלף _עם:
חפש:
הכנס את ה_מיקום (כתובת) של הקובץ שברצונך לפתוח:
פתח מכתובת
מאיר קריחלי
meir@mksoft.co.il

גיל אשר
dolfin@rpg.org.il

פרוייקט LinBrew
http://linbrew.sourceforge.net
gedit
gedit הינו עורך מלל קטן וקל בעבור Gnome
%s %d
ללא שם
שם קובץ לא תקני
מידע UTF-8 לא תקני
שם קובץ לא תקני.
אין מספיק מקום פנוי על הדיסק כדי לשמור את הקובץ.
אנא פנה מעט מקום על הדיסק ונסה שוב.
לא ניתן ליצור קובץ גיבוי.
לא ניתן לשחזר מסמך ללא שם
קובץ בשם "%s" כבר קיים.
האם אתה רוצה להחליפו עם זה שאתה שומר?
הקובץ "%s" הינו לקריאה בלבד.
האם ברצונך להחליפו עם זה שאתה שומר?
בחר שם קובץ לשמירה
פתח קובץ...
נטען הקובץ '%s'
שומר את הקובץ '%s'...
המסמך אינו נשמר.
הקובץ '%s' נשמר.
שמירה בשם...
האם ברצונך לחזור למסמך השמור '%s'?

לא תוכל לבטל פעולה זו.
_שחזר
משחזר קובץ '%s'...
המסמך לא שוחזר.
הקובץ '%s' שוחזר.
טוען %d קבצים...
הקובץ "%s" איננו קיים. האם ברצונך ליצור אותו?
נטענו %i קבצים
ק"ב
ה_זז לחלון חדש
פתח קובץ.
האם ברצונך לשמור את השינויים שערכת למסמך "%s"?

השינויים שלך יאבדו אם לא תשמור אותם.
_אל תשמור
_אל תצא
_אל תסגור
(שונה)
(קריאה בלבד)
שגיאה, לא ניתן לפתוח קובץ מודול '%s'
קובץ: %s
עמוד: %d
gedit - תצוגה מקדימה
ארעה שגיאה בזמן ההדפסה.

%s,
אודות היישום הזה
הת_אמה אישית של שורת המצב
סגור
סגור את כל הקבצים הפתוחים
סגור את הקובץ הנוכחי
הגדר את היישום
העתק
העתק את הבחירה
צור מסמך חדש
_גזור
התאם אישית
התאם אישית את סרגל הכלים
גזור
גזור את הבחירה
מחק
מצא שוב
מצא _שוב
לך _לשורה...
מעבר למספר שורה מצויין
סמל ו_מלל
סרגל כלים ראשי
חדש
מציג רק סמלים בסרגל הכלים
פתח מיקום...
פתח _מיקום...
פתח קובץ
פתח קובץ ממיקום מסויים
הדבק
הדבק מהלוח
ה_עדפות
_תצוגה מקדימה
תצוגה מקדימה
הגדרות הדפסה
תצוגה מקדימה
הדפס את הקובץ הנוכחי
יציאה
יציאה מהתוכנית
בצע שוב
החלף מחרוזת
שחזר
חזור לגירסה השמורה של הקובץ
שמירה _בשם...
שמור את כל הקבצים הפתוחים
שמור את הקובץ הנוכחי עם שם אחר
חפש שוב בעבור אותה המחרוזת
חפש בעבור מחרוזת
בחר הכל
בחר _הכל
בחר את כל המסמך
הצג מיקום _סמן
הצג מצב _כתיבת יתר
בטל את הפעולה האחרונה
_אודות
_סגור
_סגור הכל
_תכנים
ה_עתק
_התאמה אישית של סרגל הכלים
_ניפוי
_מחק
ברירת מחדל של _שולחן העבודה
_מסמכים
_עריכה
_קובץ
_מצא...
_עזרה
_סמל
_חדש
_פתיחה...
חלון _פלט
ה_דבק
_הדפס...
_עדיפות למלל לצד הסמלים
_יציאה
בצע _שוב
_החלף...
_שמירה
_שמור הכל
_חיפוש
_שורת מצב
_סרגל כלים
_כלים
_בטל
_תצוגה
הקובץ "%s" כבר קיים.
לא ניתן ליצור את הקובץ "%s".
שורה %d, עמודה %d
OVR
INS
סגור את חלון הפלט
נקה את חלון הפלט
בחר ק_ידוד אחד או יותר:
מערבי
מרכז אירופה
דרום אירופה
באלטית
קירילית
ערבית
יוונית
עברית ויזואלית
עברית
טורקית
נורדית
קלטית
רומנית
יוניקוד
ארמנית
סינית מסורתית
קירילית/רוסית
יפנית
קוריאנית
סינית פשוטה
גרוזית
קירילית/אוקראיינית
קרואטית
הינדי
איסלנדית
ויאטנמית
תאי
(יוניקוד לא תקני)
כל הזכויות שמורות (C) 2001-2002 Paolo Maggi
Paolo Maggi <maggi\@athena\.polito\.it>
כל הזכויות שמורות (C) 2002 James Willcox
James Willcox <jwillcox\@cs\.indiana\.edu>
Chema Celorio <chema\@celorio\.com> ו-Paolo Maggi <maggi\@athena\.polito\.it>
כל הזכויות שמורות (C) 2000 - 2001 Chema Celorio
כל הזכויות שמורות (C) 2002 Paolo Maggi
כל הזכויות שמורות (C) 2002 Paolo Maggi
Paolo Maggi <paolo\.maggi\@polito\.it>
כל הזכויות שמורות (C) 2002 - Paolo Maggi
Paolo Maggi <maggi\@athena\.polito\.it> ו-Lee Mallabone <gnome\@fonicmonkey\.net>
Carlo Borreo <borreo\@softhome\.net>, Lee Mallabone <gnome\@fonicmonkey\.net> ו- Paolo Maggi <maggi\@athena\.polito\.it>
כל הזכויות שמורות (C) 2001 Carlo Borreo
כל הזכויות שמורות (C) 2002 Lee Mallabone and Paolo Maggi