# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seahorse הנו יישום מבית GNOME לניהול מפתחות הצפנה. היישום גם משתלב בתוך נוטילוס, gedit ומקומות אחרים הדורשים פעולות הצפנה.
עם Seahorse ניתן ליצור ולנהל מפתחות PGP, ליצור ונהל מפתחות SSH, לפרסם ולקבל מפתחות משרתי מפתחות, לשמור את מילות הצופן שלך במטמון כדי שלא תצטרך להקליד אותן שוב ושוב ולגבות את המפתחות ואת קבוצות המפתחות שלך.
תורמים:
ססמאות ומפתחות
ירון שהרבני <sh\.yaron\@gmail\.com>
יאיר הרשקוביץ <yairhr\@gmail\.com>

פרויקט תרגום GNOME לעברית
‏http://gnome-il.berlios.de

Launchpad Contributions:
 Ddorda https://launchpad.net/~ddorda
 Yair Hershkovitz https://launchpad.net/~yairhr
 Yaron https://launchpad.net/~sh-yaron
 Yaron Sheffer https://launchpad.net/~yaronf
דף הבית של מיזם Seahorse
לא ניתן למחוק
לא ניתן לייצא מפתחות
לא ניתן לייצא נתונים
לא ניתן להציג עזרה: %s
_קובץ
יי_צוא...
ייצוא לקובץ
ע_ריכה
העתקה ללוח הגזירים
מ_חיקה
מחיקת הפריטים שנבחרו
הצגת מאפיינים הפריט הזה
הצגת מאפייני קבוצת מפתחות זאת
ה_עדפות
שינוי העדפות תכנית זאת
_תצוגה
ע_זרה
על אודות תכנית זו
_תכנים
הצגת עזרה עבור Seahorse
ייצוא
ססמאות
ססמאות, פרטי גישה וסודות אישיים בלבד הנמצאים באחסון
קבוצת ססמאות חדשה
בשימוש לצורך אחסון ססמאות ליישומים ולרשת
ססמה חדשה...
אחסון בטוח של ססמה או סוד.
קבוצת ססמאות
ססמה מאוחסנת
הוספת ססמה
לא ניתן להוסיף פריט
גישה לשיתוף או משאב ברשת
גישה לאתר אינטרנט
לשחרור מפתח PGP
לשחרור מפתח SSH
ססמה או נתוני כניסה שמורים
פרטי זיהוי ברשת
ססמה
לא ניתן לשנות ססמה.
לא ניתן להגדיר את התיאור.
ססמת חשבון המסרים המידיים עבור
ססמה או סוד
ססמת רשת
הערה מאוחסנת
ססמת קבוצת הססמאות
ססמת מפתח ההצפנה
ססמת אחסון המפתחות
הססמה של Google Chrome
ססמת החשבונות המקוונים של Gnome
הססמה של Telepathy
ססמת המסרים המידיים
סוג מנהל חיבורי הרשת
האם למחוק את הססמה '%s'?
הוספת קבוצת ססמאות
לא ניתן להוסיף קבוצת מפתחות
קבוצת מפתחות שמשתחררת אוטומטית עם הכניסה
קבוצת מפתחות המשמשת לאחסון ססמאות
לא ניתן להגדיר את קבוצת הססמאות כבררת המחדל
לא ניתן לשנות את ססמת קבוצת המפתחות
ה_גדרה כבררת מחדל
יישומים לרוב מאחסנים ססמאות חדשות בקבוצת המפתחות כבררת המחדל.
ה_חלפת ססמה
שינוי ססמת השחרור של קבוצת מפתחות המאחסנת ססמאות
האם למחוק את קבוצת הססמאות '%s'?
מובן לי שכל הפריטים יימחקו לצמיתות.
נא לבחור שם עבור קבוצת המפתחות החדשה. תוצג בפניך שאלה לססמת השחרור.
שם קבוצת המפתחות החדשה:
שם המארח או כתובת השרת.
_תיאור:
_ססמה:
הצגת _ססמה
_קבוצת מפתחות:
שימוש:
סוג:
שרת:
שם משתמש:
הצגת _ססמה
ססמה:
מפתח
פרטים טכניים:
פרטים
שם:
נוצרה:
קבוצת מפתחות
הצגת דגלים
מאפייני תאריך ו/או שעה מוצגים
מצב עצל
מצב עצל אינו מנרמל את ערכי הזמן והתאריך שהוזנו
שנה
השנה המוצגת
חודש
החודש המוצג
יום
היום בחודש שמוצג
שעה
השעה המוצגת
דקה
הדקה המוצגת
שניה
השנייה המוצגת
שנה מהגבול התחתון
שנה שהיא חלק מגבול התאריכים התחתון
שנה מהגבול העליון
שנה שהיא חלק מגבול התאריכים העליון
חודש מהגבול התחתון
חודש שהוא חלק מגבול התאריכים התחתון
חודש מהגבול העליון
חודש שהוא חלק מגבול התאריכים העליון
יום מהגבול התחתון
יום בחודש שהוא חלק מגבול התאריכים התחתון
יום מהגבול העליון
ים בחודש שהוא חלק מגבול התאריכים העליון
שעה מהגבול התחתון
שעה שהיא חלק מגבול התאריכים התחתון
שעה מהגבול העליון
שעה שהיא חלק מגבול התאריכים העליון
דקה מהגבול התחתון
דקה שהיא חלק מגבול התאריכים התחתון
דקה מהגבול העליון
דקה שהיא חלק מגבול התאריכים העליון
שנייה מהגבול התחתון
שנייה שהיא חלק מגבול התאריכים התחתון
שנייה מהגבול העליון
שנייה שהיא חלק מגבול התאריכים העליון
calendar:week_start:0
תאריך
הזנת התאריך ישירות
בחר תאריך
בחירת התאריך מלוח השנה
שעה
הזנת השעה ישירות
בחירת שעה
בחירת השעה מרשימה
yes
AM
PM
‏‎%02d:%02d:%02d %s‏
‏‎%02d:%02d %s‏
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
פריט זמני ראשוני
הוספת שרת מפתח
סוג שרת מפתח:
שרת מארח:
:
השער דרכו לגשת לשרת.
גרסת יישום זה
- הגדרות מערכת
לא להציג חלון
נא להזין את ססמת ה־PIN עבור: %s
אישור:
כתובת שרת המפתחות לא תקפה.
לקבלת עזרה ניתן לפנות למנהל המערכת או אל מנהל מערכת שרת המפתחות.
כתובת
מותאם אישית
ללא: לא לפרסם מפתחות
העדפות
_חיפוש מפתחות בעזרת:
_פרסום מפתחות ל:
קבלת מפתחות מ_שרתי מפתחות אוטומטית
ס_נכרון מפתחות שהשתנו עם שרתי מפתח אוטומטית
שרתי מפתחותValidity
לא ידוע
לעולם לא
גבולי
מלא
אולטימטיבי
כבוי
בוטל
לעולם לא _פג
האם המפתח לעולם לא פג
_סוג מפתח:
_אורך מפתח:
תאריך תפוגה:
אורך המפתח
יצירת תת־מפתח חדש
הוספת זיהוי משתמש
חייבת להיות מורכבת מ־5 ספרות לכול הפחות
כתובת דוא״ל אפשרית
הערה לא מחייבת לתיאור המפתח
שם _מלא:
כתובת דוא״ל:
הע_רת מפתח:
יצירת מזהה משתמש חדש
_לעולם לא פג
שלילת מפתח
_שינוי
לא ניתן להוסיף תת־מפתח
הוספת תת־מפתח ל־%s
‏DSA (חתימה בלבד)
אל־גמאל (הצפנה בלבד)
‏RSA (חתימה בלבד)
‏RSA (הצפנה בלבד)
לא ניתן להוסיף את מזהה המשתמש
הוספת מזהה המשתמש ל־%s
הפענוח נכשל. כנראה שמפתח הפענוח לא קיים.
הפעולה בוטלה
תאריך התפוגה שגוי
על תאריך התפוגה להיות בעתיד
לא ניתן לשנות תאריך תפוגה
תפוגה: %s
מפתחות מרובים
מידע מפתח
מפתחות PGP מאובטחים היטב
מפתחות PGP
מפתח PGP
משמש להצפנת דוא״ל וקבצים
RSA
‏DSA אל־גמאל
לא ניתן לייצר מפתח PGP
מילת צפון עבור מפתח ה־PGP החדש
יש להזין את מילת הצופן עבור המפתח החדש שלך פעמיים.
בעת יצירת מפתח חדש עלינו לייצר הרבה מידע אקראי
ולכן אנו זקוקים לעזרתך. כדאי מאוד לבצע כל מיני
פעולות כגון הקלדה על המקלדת, הזזת העכבר, שימוש
ביישומים. פעולות אלו מייצרות למערכת את הנתונים
האקראיים להם היא זקוקה.
נוצר מפתח
האם למחוק את %s?
ססמה שגויה
זוהי הפעם השלישית שהוקלדה ססמה שגויה. נא לנסות שוב.
מילת הצופן שגויה.
נא להזין מילת צופן חדשה עבור '%s'
נא להזין מילת צופן עבור '%s'
נא להזין מילת צופן חדשה
נא להזין מילת צופן
מילת צופן
נתוני המפתח שגויים (חסרים UID). שגיאה זאת נגרמה עקב מחשב ששעונו ממהר או חתימה עצמית חסרה.
מפתחות GnuPG
GnuPG: תיקיית בררת המחדל של קבוצת המפתחות

לא לשנות _גודל
_שינוי הגודל
זהו אינו קובץ תמונה או סוג בלתי מזוהה של קובץ תמונה. כדאי לנסות להשתמש בתמונת JPEG.
כל קובצי התמונות
כל קובצי ה־JPEG
כל הקבצים
נא לבחור תמונה להוספה למפתח
לא ניתן להכין תמונה
לא ניתן להוסיף תמונה
לא ניתן לטעון את הקובץ. כנראה שהוא בתצורה שגויה
האם להסיר את התמונה הנוכחית מהמפתח?
לא ניתן למחוק תמונה
לא ניתן לשלול תת־מפתח
שלילה: %s
אין סיבה
אין סיבה לביטול המפתח
השתנה
המפתח השתנה
הוחלף
המפתח הוחלף
לא בשימוש
המפתח כבר אינו בשימוש
%s מועמד להתווסף כמורשה שלילה עבור %s. לא ניתן לבטל פעולה זו! האם ברצונך להמשיך?
לא ניתן להוסיף מורשה שלילה
מובן לי שהמפתח הסודי יימחק לצמיתות.
מפתח זה כבר הוקצה על ידי
„%s“
לא ניתן לחתום על המפתח
אין מפתחות שמתאימים לחתימה
אין לך מפתחות PGP שניתן להשתמש בם כדי לציין את אמינות מפתח זה בעיניך.Algorithm
אל־גמאל
החיפוש לא היה מספיק מדויק. השרת '%s' מצא יותר מדי מפתחות.
לא ניתן לתקשר עם השרת '%s': ‏%s
שרת מפתחות HTTP
לא ניתן לייבא מפתחות
מפתחות מיובאים משרתי מפתחותRemote
_מרוחק
סגירת חלון זה
_חיפוש מפתחות מרוחקים...
חיפוש מפתחות בשרת מפתחות
יי_בוא
ייבוא המפתחות הנבחרים לקבוצת מפתחות מקומית
מפתחות מרוחקים
מפתחות מרוחקים שמכילים '%s'
החיפוש אחר מפתחות נכשל.
חיפוש מפתחות מרוחקים
פעולה זו תמצא מפתחות של אחרים באינטרנט. ניתן לייבא מפתחות אלה לקבוצת מפתחות מקומית.
_חיפוש מפתחות שמכילים:
שרתי מפתחות:
מפתחות משותפים בסביבתי:
איפה לחפש:
_חיפוש:
לא ניתן לפרסם מפתחות לשרת
לא ניתן לקבל מפתחות משרת: %s
מפתחות מסתנכרנים...
סנכרון מפתחות
פעולה זו תפרסם את המפתחות בקבוצת המפתחות שלך כך שיהיו זמינים לשימושם של אחרים. שינויים שאחרים ביצעו יתקבלו אליך מאחר שקיבלת את מפתחותיהם.
פעולה זו תקבל כל שינויים שאחרים ביצעו מאז שקיבלת את מפתחותיהם. לא נבחר שרת מפתחות לפרסום כך שמפתחותיך לא יהיו זמינים לאחרים.
_שרתי מפתחות
_סנכרון
לא ניתן לתקשר עם '%s': ‏%s
מתחבר אל: %s
לא ניתן לפענח את הכתובת: %s
כתובת השרת מפוענחת: %s
שרת מפתחות LDAP
_סנכרון ופרסם מפתחות...
פרסום ו/או סנכרון מפתחותיך עם אלו באופן מקוון.
מפתחות PGP
מפתחות PGP מיועדים להצפנת דוא״ל או קבצים
_צור
יצר מפתח חדש
מפתח PGP מאפשר לך להצפין דוא״ל או קבצים לאנשים אחרים.
_לעולם לא פג
_הערה:
_סוג הצפנה:
_חוזק מפתח (סיביות):
תאריך _תפוגה:
_אפשרויות מפתח מתקדמות
מפתח PGP אישי
מפתח PGP
לא ניתן לשנות את מזהה המשתמש העיקרי
האם ברצונך למחוק את מזהה המשתמש '%s' לצמיתות?
לא ניתן למחוק את מזהה המשתמש
[לא ידוע]
שם/דוא״ל
זיהוי חתימה
לא ניתן לשנות את התמונה הראשית
(לא ידוע)
תוקף מפתח זה פג ב: %s
שם
אם ברצונך למחוק את תת המפתח %d של %s לצמיתות?
לא ניתן למחוק תת־מפתח
לא ניתן לשנות את המהימנות
לא ניתן לייצא מפתח
זיהוי
סוג
נוצר
תפוגה
מצב
חוזק
פג תוקף
טוב
זיהוי מפתח
מאפייני מפתח
מפתח זה נשלל
הבעלים של מפתח זה שלל את המפתח. לא ניתן עוד להשתמש בו.
התוקף של מפתח זה פג
הוספת תמונה למפתח זה
הסרת התמונה ממפתח זה
הפיכת תמונה זו לתמונה הראשית
חזרה לתמונה הקודמת
מעבר לתמונה הבאה
תמונה
זיהוי מפתח:name-of-key
דוא״ל:
הערה:
פענוח קבצים והודעות שנשלחו אליך.
מפתח PGP פרטי
_שינוי מילת הצופן
בעלים
שמות וחתימות של המפתחות
ראשי
חתימה
מחיקה
הוספת _שם
שלילה
שמות וחתימות
חוזק:
פרטים טכניים
טביעת אצבע:
תפוגה:
תאריכים
דריסת _מהימנות הבעלים:
יי_צוא מפתח סודי:
פעולות
הוספה
תפוגה
_תת מפתחותValidity
באופן גבוליValidity
באופן מלאValidity
באופן אולטימטיבי
הצפנת קבצים ושליחתם בדוא״ל אל בעלי המפתח
מפתח PGP ציבורי
_שמות אחרים:
האמון שלך במפתח זה
המהימנות שלך מצוינת בלשונית ”פרטים“.
אני בוטח בחתימות מ-'%s' במפתחות אחרים
אם ישנה סבירות שהבעלים של מפתח זה הם '%s', ניתן
_חתימה על מפתח זה
אם קיים בעיניך חשד ש־'%s' אינו עוד הבעלים של מפתח זה, ניתן
_ביטול החתימה
_אנשים שחתמו על מפתח זה:
יש להציג אך ו_רק חתימות של אנשים מהימנים בעיני
מהימן
טביעת אצבע:
תאריכים:
ציון מהימנות:
הבעלים _מהימנים:
תת־מפתח %d של %s
הסיבה לשלילת המפתח
_סיבה:
תיאור לא מחייב של השלילה
ש_לילה
אין לך מפתחות PGP אישיים אשר יכולים לשמש לחתימה על מסמך או הודעה.
_חתימה על הודעה עם מפתח:
חתימה על המפתח
חתימה תציין את העובדה שמפתח זה מהימן ושהוא שייך ל־:
שם מפתח
מהי מידת ההקפדה שנקטת במהלך בדיקת מפתח זה?
ב_כלל לא
ל_עתים
ב_קפדנות רבה
כלל לא: משמעות הדבר היא שסביר להניח כי המפתח שייך לאדם הטוען לבעלותו, אך הדעה לא ניתנת לאימות או שלא נבדקה.
לעתים: משמעות הדבר היא שבוצעו אימותים מדי פעם ופעם כדי לוודא שהמפתח בבעלותו של הטוען לבעלותו. לדוגמה, ביכולתך להקריא את טביעת המפתח לבעלים בטלפון.
בזהירות רבה: יש לבחור זאת רק אם ידוע לך בבטחה שמפתח זה מקורי.
ניתן להשתמש בזיהוי תמונה (כגון תמונת פספורט) המקשה על הזיוף כדי לוודא שהשם במפתח נכון. כדאי לך גם להשתמש בדוא״ל כדי לאמת שכתובת הדוא״ל שייכת לבעלים.
כיצד אחרים יראו חתימה זו:
_אחרים לא יכולים לראות את החתימה
אוכל ל_שלול חתימה זו במועד מאוחר יותר.
חתימה על המפתח בשם:
_חותם:
_חתימה
מיוצאים נתונים
מתקבלים נתונים
מיובאים נתונים
נשלחים נתונים
לא זמין
אישור
אישורים (בקידוד DER)
אישור ומפתח אישיים
אישור אישי
אישורים
אישורי X.509 וכאלה שקשורים אליהם
לא ניתן ליצור מפתח פרטי
יצירה
מפתח פרטיֹ
נעשה שימוש לצורך בקשת תעודה
יצירת מפתח פרטי חדש
תווית:
אוחסן תחת:
מובן לי כדי מפתח זה יימחק לצמיתות.
ללא שם
ייצוא האישור נכשל
לא ניתן למחוק
יי_צוא
ייצוא האישור
מחיקת אישור או מפתח זה
בקשת _אישור
יצירת בקשת אישור עבור מפתח זה
לא ניתן ליצור בקשת אישור
שמירת בקשת האישור
בקשת אישור
בקשת PEM מקודדת
לא ניתן לשמור את בקשת האישור
יצירת קובץ בקשת אישור.
השם הנפוץ (CN) שהוצב בבקשת האישור.
שם (CN):
מפתח פרטי ללא שםLabel
שינוי מילת הצופן
מילת צופן _חדשה:
אימות מילת הצופן החדשה
_אימות מילת הצופן:
ניהול הססמאות ומפתחות ההצפנה שלך
קבוצת מפתחות;הצפנה;אבטחה;חתימה;חיבור מוצפן;
המשך
נא לבחור את סוג ה_פריט שברצונך ליצור:
הייבוא נכשל
ייבוא

ייבוא מפתח
כל קובצי המפתחות
טקסט שהושלך
טקסט מלוח הגזירים
חדש
סגירת תכנית זאת
_חדש...
יצירת מפתח או פריט חדשים
הוספת מפתח או פריט חדשים
יי_בוא
ייבוא מקובץ
ייבוא מלוח הגזירים
לפי _קבוצת מפתחות
הצגת סרגל צד עם קבוצות המפתחות
הצגת _אישי
הצגת המפתחות, האישורים והססמאות האישיים בלבד
הצגת _מהימנים
הצגת המפתחות, האישורים והססמאות המהימנים בלבד
הצגת _כלשהו
הצגת כל המפתחות, האישורים והססמאות
מסנן
אפשרויות לפעם הראשונה:
יצירת מפתח חדש משלך:
ייבוא מפתחות קיימים מקובץ:
על מנת להתחיל בהצפנה יש צורך במפתחות.
לא ניתן לנעול
לא ניתן לשחרר
_נעילה
_שחרור
מ_אפיינים
הגדרת מפתח עבור _SSH...
שליחת מפתח SSH ציבורי למכונה אחרת ולאפשר התחברות בעזרת מפתח זה.
נא להזין את מילת צופן ה־SSH שלך:
מילת הצופן הישנה למפתח
נא להזין את מילת הצופן הישנה עבור: %s
מילת צופן חדשה למפתח
נא להזין מילת צופן חדש עבור: %s
נא להזין את מילת הצופן החדשה שוב: %s
מעטפת מאובטחת
מפתחות המשמשים לחיבור בצורה מאובטחת למחשבים אחרים
האם למחוק את מפתח ה־SSH‏ '%s'?
מפתח SSH
מפתחות SSH סודיים
מפתחות SSH ציבוריים
אין קובץ מפתח ציבורי הזמין לטובת מפתח זה.
מפתח SSH
משמש לגישה למחשבים אחרים (לדוגמה: דרך מסוף)
לא ניתן ליצור מפתח SSH
נוצר מפתח SSH
מפתח SSH חדש
יצירת מפתח _בלבד
י_צירה והגדרה
מפתח Secure Shell‏ (SSH) מאפשר לך להתחבר באופן בטוח למחשבים אחרים.
כתובת הדוא״ל שלך או תזכורת למה מיועד המפתח הזה.
DSA
אם ישנו מחשב מולו ברצונך להשתמש במפתח זה, ניתן להגדיר שמחשב זה יזהה את המפתח החדש שלך.
(מפתח SSH לא קריא)
מפתח SSH אישי
מפתח SSH
לא ניתן לשנות שם מפתח
לא ניתן לשנות את אימות המפתח.
לא ניתן לשנות את מילת הצופן עבור המפתח.
מזהה:name-of-ssh-key
משמש להתחברות למחשבים אחרים.
הבעלים של מפתח זה _מורשה להתחבר למחשב זה
נתונים אלו יהיו בתוקף רק עבור החשבון '%s'.
אלגוריתם:
מיקום:
יי_צוא מפתח שלם
פיקוד ה־SSH הסתיים באופן בלתי צפוי.
פיקוד ה־SSH נכשל.
ססמת המארח המרוחק
נא להזין מילת צופן למפתח
מילת צופן עבור מפתח Secure Shell חדש
מפתח מיובא: %s
המפתח מיובא. נא להזין מילת צופן
מפתחות OpenSSH
OpenSSH: %s
אין קובץ מפתח פרטי הזמין למפתח זה.
לא ניתן להגדיר מפתחות SSH על המחשב המרוחק.
מפתחות SSH מוגדרים...
הגדרת המחשב לחיבור SSH
כדי להשתמש במפתח ה־Secure Shell שלך מול מחשב אחר המשתמש ב־SSH, כבר צריך להיות לך חשבון כניסה למחשב זה.
לדוגמה: fileserver.example.com:port
_כתובת השרת:
_שם הכניסה:
ה_גדרה