# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פקודת ההדפסה ריקה.
מדפסת_ PS
יוצר קבצי Postscript
Ledger
US Legal
US Letter
A4
A3
B4
B5
כן
לא
הגדרות GhostScript
מנהל התקן
רזולוציה
עומק צבעים
אפשרויות GS נוספות
כללי
גודל עמוד
עמודים לגיליון
שוליים ימניים\\ שמאליים (1/ 72 אינץ ')
שוליים עליונים\\ תחתונים (1/ 72 אינץ ')
אפשרויות טקסט
שלח תו סוף קובץ אחרי העבודה כדי להוציא את הדף
תקן טקסט מדורג
הדפסת טקסט מהירה (מדפסות שאינן PS בלבד)
אין אפשרות למצוא את התוכנית% 1 בנתיב שלך. בדוק את ההתקנה שלך.
מדפסת מקומית (מקבילית, טורית, USB)
תור LPD מרוחק
מדפסת SMB משותפת (Windows)
מדפסת רשת (TCP)
מדפסת קובץ (הדפסה לקובץ) Unknown type of local printer queue
לא ידוע
תור הדפסה מקומי (% 1)
< לא זמין > Unknown Driver
תור LPD מרוחק% 1 @% 2
אין אפשרות ליצור את ספריית ההדפסה ברקע% 1 עבור המדפסת% 2.
אין אפשרות לשמור את פרטי המדפסת% 1.
אין אפשרות להגדיר את ההרשאות המתאימות עבור ספריית ההדפסה ברקע% 1 של המדפסת% 2.
ההרשאה נדחית: עליך להיות root.
אין אפשרות להפעיל את הפקודה "% 1".
אין אפשרות לכתוב קובץ printcap.
אין אפשרות למצוא את מנהל ההתקן% 1 במסד הנתונים של printtool.
אין אפשרות למצוא את המדפסת% 1 בקובץ printcap.
לא נמצא מנהל התקן (מדפסת גולמית)
סוג המדפסת אינו מוכר.
מנהל ההתקן% 1 אינו מהודר לתוך ההפצה של GhostScript שלך. בדוק את ההתקנה שלך או השתמש במנהל התקן אחר.
אין אפשרות לכתוב את הקבצים הקשורים למנהל ההתקן בספריית ההדפסה ברקע.
מנהל התקן APS (% 1)
מדפסת רשת (% 1)
ממשק לא נתמך:% 1.
אין אפשרות ליצור את הספרייה% 1.
מרכיב חסר:% 1.
אין אפשרות ליצור את הקובץ% 1.
מנהל ההתקן של APS אינו מוגדר.
אין אפשרות להסיר את הספרייה% 1.
לא ידוע (רשומה לא מוכרת)
תור מרוחק (% 1) ב ־% 2
מדפסת מקומית ב ־% 1
רשומה לא מוכרת.
קובץ ה־ printcap הינו למעשה קובץ מרוחק (NIS). לא ניתן לכתוב אותו.
אין אפשרות לשמור את קובץ ה־ printcap. ודא שיש לך הרשאת כתיבה לקובץ זה.
שגיאה פנימית: לא הוגדר הליך טיפול.
אין אפשרות לדעת מהי ספריית ההדפסה ברקע. עיין בדו־ שיח האפשרויות.
אין אפשרות ליצור את ספריית ההדפסה ברקע% 1. בדוק שיש לך את ההרשאות הנדרשות לביצוע פעולה זו.
המדפסת נוצרה, אולם אין אפשרות להפעיל מחדש את תהליך הרקע להדפסה.% 1
אין אפשרות להסיר את ספריית ההדפסה ברקע% 1. בדוק שיש לך הרשאות כתיבה לספריה זו.
עריכת רשומת printcap...
עריכת רשומת printcap באופן ידני אמורה להתבצע על ידי מנהל מערכת מאושר בלבד. דבר זה עלול לגרום למדפסת שלך לא לעבוד. האם ברצונך להמשיך?
סוג מערכת ההדפסה ברקע:% 1
פעולה לא נתמכת.
תוכנית הדפסה ברקע
הגדרות תוכנית הדפסה ברקע
אין אפשרות למצוא את התוכנית% 1 בנתיב שלך.
ההרשאה נדחית.
המדפסת% 1 אינה קיימת.
שגיאה לא מוכרת:% 1
ההפעלה של lprm נכשלה:% 1
לא ידוע
מנהל התקן IFHP (% 1)
לא הוגדר מנהל התקן עבור מדפסת זו. יכול להיות שזו מדפסת גולמית.
מנהל התקן נפוץ של LPRngTool (% 1)
מדפסת רשת
שגיאה פנימית.
אין אפשרות למצוא את התוכנית foomatic- datafile בנתיב שלך. בדוק ש־ Foomatic מותקן כהלכה.
אין אפשרות ליצור את מנהל ההתקן של Foomatic [% 1,% 2]. או שמנהל התקן זה לא קיים, או שאין לך את ההרשאות הנדרשות לביצוע פעולה זו.
כנראה שאין לך את ההרשאות הנדרשות לביצוע פעולה זו.
אין אפשרות למצוא את התוכנית lpdomatic. בדוק ש־ Foomatic מותקן כהלכה וש־ lpdomatic מותקן במיקום תקני.
אין אפשרות להסיר את קובץ מנהל ההתקן% 1.
שמות נוספים:
מחרוזת
מספר
בוליאני
רשומת Printcap:% 1
& הדפס
מדפסת
& שם: Status
מצב:
סוג:
מיקום:
הערה:
& מאפיינים
& אפשרויות מערכת
& קבע כברירת מחדל
הוספת מדפסת...
& הדפס
& תצוגה מקדימה
קובץ פלט:
פקודת הדפסה:
הצג או הסתר אפשרויות מתקדמות
השאר דו־ שיח זה פתוח לאחר ההדפסה
אירעה שגיאה במהלך אחזור רשימת המדפסות:
שם קובץ הפלט ריק.
אין לך הרשאות כתיבה לקובץ זה.
ספריית הפלט לא קיימת.
אין לך הרשאות כתיבה לספריה זו.
& אפשרויות > >
מאתחל את מערכת ההדפסה...
הדפסה לקובץ
כל הקבצים
אפשרויות מתקדמות
באופן מיידי
אף פעם (השהה עד להודעה חדשה)
מימין:
סוף השבוע
משמרת שלישית (חצות עד 8: 00)
שעה מצוינת
תזמן הדפסה:
& פרטי חיוב:
תווית דף עליונה\\ תחתונה:
& עדיפות העבודה:
השעה שצוינה אינה תקפה.
ללא כותרת
מסווג
חסוי
סודי
סטנדרטי
סודי ביותר
בלתי מסווג
בחירת כותרות
כותרת & פותחת:
כותרת & מסיימת:
בחר את כותרות ברירת המחדל שיהיו משויכות למדפסת זו. כותרות אלה יוספו לפני ו\\ או אחרי כל עבודת הדפסה הנשלחת למדפסת. אם אין ברצונך להשתמש בכותרות, בחר ב ללא כותרת.
& ייצא
ייצוא מנהל ההתקן של המדפסת ללקוחות של Windows
שם משתמש:
& שרת Samba:
& ססמה:
שרת Samba מנהל ההתקן של Adobe Windows PostScript ייוצא ביחד עם ה־ PPD של המדפסת של CUPS לשיתוף המיוחד [$print] של שרת ה־ Samba (כדי לשנות את שרת ה־ CUPS המשמש כמקור, השתמש תחילה ב הגדרות המנהל - > שרת CUPS). השיתוף [$print] חייב להיות קיים בצד של Samba לפני שאתה לוחץ על הכפתור ייצא להלן.
שם משתמש של Samba למשתמש צריכה להיות גישת כתיבה אל השיתוף [$print] על גבי שרת ה־ Samba. שיתוף זה מכיל מנהלי התקן של מדפסות שהוכנו להורדה אל לקוחות Windows. דו־ שיח זה לא עובד עם שרתי Samba שהוגדרו עם security = share (אבל הוא כן עובד בסדר גמור עם security = user).
ססמה של Samba ההגדרה encrypt passwords = yes של Samba (ברירת המחדל) דורשת שימוש מראש בפקודה smbpasswd - a [username], וזאת במטרה ליצור ססמת Samba מוצפנת שתזוהה על ידי Samba.
יוצר את התיקייה% 1
מעלה את% 1
מתקין את מנהל ההתקן עבור% 1
מתקין את המדפסת% 1
מחלקות
מנהל ההתקן יוצא בהצלחה.
הפעולה נכשלה. הסיבות האפשריות: הרשאה שנדחית, או הגדרות לא תקפות של Samba (עיין בדף ההוראות של cupsaddsmb למידע מפורט. יש צורך ב־ cups- 1. 1. 11 לכל הפחות). אולי תרצה לנסות שנית עם שם משתמש\\ ססמה אחרים.
הפעולה בוטלה (התהליך חוסל).
הפעולה נכשלה.% 1
אתה עומד להכין את מנהל ההתקן של% 1 לשיתוף עם לקוחות של Windows דרך Samba. פעולה זו זקוקה למנהל ההתקן של Adobe Postscript, גרסה עדכנית של Samba 2. 2. x, ושירות SMB שפועל על גבי שרת היעד. לחץ על ייצא כדי להתחיל את הפעולה. כדי ללמוד עוד על יכולת זו, קרא את דף ההוראות של cupsaddsmb ב־ Konqueror, או הקלד man cupsaddsmb בחלון מסוף.
חסרים קבצי מנהל התקן אחדים. באפשרותך להשיגם באתר האינטרנט של Adobe. עיין בדף ההוראות של cupsaddsmb לפרטים נוספים (יש צורך בגרסה 1. 1. 11 של CUPS לפחות).
מתכונן להעלות את מנהל ההתקן אל המארח% 1
& ביטול
אין אפשרות למצוא את מנהל ההתקן עבור המדפסת% 1.
מתכונן להתקין את מנהל ההתקן במארח% 1
בחירת מדפסת IPP מרוחקת
יש לבחור מדפסת.
אין לך הרשאות גישה אל המשאב המבוקש.
אינך מורשה לגשת אל משאב זה.
אין אפשרות להשלים את הפעולה המבוקשת.
השירות הנדרש אינו זמין כעת.
מדפסת היעד איננה מקבלת עבודות הדפסה.
ההתחברות אל השרת של CUPS נכשלה. ודא שהשרת של CUPS מותקן כהלכה ופועל.
בקשת ה־ IPP נכשלה עקב סיבה לא ידועה.
מאפיין
ערכים
כן
לא
& משך:
הגבלת & גודל (KB):
הגבלת & עמודים:
מכסות
הגדרות מכסות
ללא מכסות
ללא
שרת IPP מרוחק
הזן את הפרטים הנוגעים לשרת ה־ IPP המרוחק שבבעלותו נמצאת מדפסת היעד. אשף זה יבדוק את השרת לפני שימשיך.
מארח:
יציאה:
שם השרת ריק.
מספר היציאה שגוי.
אין אפשרות להתחבר אל% 1 ביציאה% 2.
כותרות
הגדרות כותרות
דו" ח IPP
שגיאה פנימית: אין אפשרות ליצור דו" ח HTML.
הגדרות גישת משתמשים
משתמשים
משתמשים מורשים
משתמשים נדחים
הגדר כאן קבוצה של משתמשים שמורשים\\ שאינם מורשים לגשת למדפסת זו.
& סוג:
טקסט
תבנית טקסט
הדגשת תחביר
שוליים
& תווים לאינץ ':
שורות לאינץ ':
טורים:
& לא
& כן
תיקיות
הגדרות תיקיות CUPS
תיקיית ההתקנה
ההתקנה הסטנדרטית (/)
תגיות נוספות
שם
ערך
קריאה בלבד
שם התגית לא יכול להכיל רווחים, טאבים או מרכאות:% 1.
שרת CUPS מרוחק (IPP/ HTTP)
מדפסת רשת עם IPP/ HTTP) IPP)
מדפסת מודם\\ פקס טורי
& סוג אחר של מדפסת
מחלקת מדפסות
אירעה שגיאה במהלך אחזור רשימת הממשקים:
עדיפות
מידע חיוב
התקן פקס טורי
בחר את ההתקן אליו מחובר המודם\\ פקס הטורי שלך.
יש לבחור התקן.
הספרייה cupsdconf לא נמצאה. בדוק את ההתקנה שלך.
הסמל% 1 לא נמצא בספריה cupsdconf.
ייצוא מנהל התקן...
& דו" ח IPP למדפסת
דו" ח IPP למדפסת% 1
אין אפשרות לאחזר את מידע המדפסת. השגיאה שנתקבלה:
שרת
בקשת ה־ IPP נכשלה עקב סיבה לא ידועה
ההתחברות אל השרת של CUPS נכשלה. ודא שהשרת של CUPS מותקן כהלכה ופועל. שגיאה:% 1.
החיבור נדחה
המארח לא נמצא
ההתחברות אל השרת של CUPS נכשלה. ודא שהשרת של CUPS מותקן כהלכה ופועל. שגיאה:% 2:% 1.
אפשרויות HP- GL/ 2
& השתמש בעט שחור בלבד
התאם התוויה לגודל העמוד
& עובי עט:
פרטים לגבי מדפסות IPP
& כתובת המדפסת:
הזן את כתובת המדפסת ישירות או השתמש באפשרות סריקת הרשת.
& דו" ח IPP
יש להזין כתובת מדפסת.
לא נמצאה מדפסת בכתובת\\ יציאה זו. Unknown host - 1 is the IP
< לא מוכר > (% 1)
שם:% 1
מיקום:% 1
תיאור:% 1
דגם:% 1
פנוי
נעצר
מעבד...
מצב:% 1
אין אפשרות לאחזר את פרטי המדפסת. המדפסת השיבה:% 1
אין אפשרות ליצור דו" ח. בקשת ה־ IPP נכשלה עם ההודעה:% 1 (0x% 2)
בחירת כתובת
הזן את הכתובת של המדפסת שיש להתקין. דוגמאות: smb: // [login [: passwd] @] server/ printer lpd: // server/ queue parallel: / dev/ lp0
כתובת:
שרת CUPS%:% 1:% 2
פרטים לגבי השרת
פרטים לגבי חשבונות
& מארח:
& יציאה:
& שם משתמש:
& ססמה:
& שמור את הססמה בקובץ התצורה
השתמש בגישה אלמונית
שניות
דקות
שעות
ימים
שבועות
חודשים
הגדרות מכסות מדפסת
הגדר כאן את המכסה למדפסת זו. שימוש במכסות של 0 אומר שלא ייעשה שימוש במכסה כלשהי. דבר זה מקביל לקביעת ההגדרה של משך המכסה ל ללא. מכסות נקבעות עבור כל משתמש בנפרד וחלות על כל המשתמשים.
יש לציין לפחות מגבלת מכסת quota אחת.
שרת CUPS
הגדרות השרת של CUPS
משתמשים נדחים
משתמשים מורשים
כל המשתמשים מורשים
תמונה
הגדרות צבעים
גודל התמונה
מיקום התמונה
בהירות:
& גוון (סיבוב צבעים):
& הרוויה:
גאמה (תיקון צבעים):
הגדרות ברירת & מחדל
הגודל הטבעי של התמונה
רזולוציה (פיקסלים לאינץ ')
אחוז מגודל הדף
אחוז מהגודל הטבעי של התמונה
& סוג גודל תמונה:
דו" ח עבודה
אין אפשרות לאחזר מידע על העבודה:
& דו" ח IPP לעבודה
העלה עדיפות
הורד עדיפות
& עריכת מאפיינים...
אין אפשרות לשנות את העדיפות של העבודה:
אין אפשרות למצוא את המדפסת% 1.
תכונות העבודה% 1 @% 2 (% 3)
אין אפשרות להגדיר את תכונות העבודה:
הגדרת המדפסת לא הושלמה. נסה להתקינה שוב.
הגדרות תור ה־ LPD המרוחק
תור:
שם המארח ריק.
שם התור ריק.
תור מרוחק% 1 ב ־% 2
אין מדפסות מוגדרות מראש
תור
שם המדפסת ריק.
המדפסת לא נמצאה.
טרם יושם.
מתווך
הגדרות השרת המתווך של RLPR
הגדרות מתווך
& השתמש בשרת מתווך
העברת הקובץ נכשלה.
סיום תהליך בלתי שגרתי (% 1).
% 1: ההפעלה נכשלה עם ההודעה:% 2
אירעה שגיאת הדפסה. הודעת השגיאה שנתקבלה מהמערכת:% 1
חלק מהקבצים להדפסה אינם ניתנים לקריאה על ידי תהליך הרקע להדפסה של KDE. דבר זה עשוי לקרות אם אתה מנסה להדפיס בתור משתמש אחר מזה שנמצא כרגע במערכת. כדי להמשיך בהדפסה, יש לספק את הססמה של root.
ספק ססמת root
מצב הדפסה -% 1
מערכת הדפסה
האימות נכשל (שם משתמש הוא% 1)
בתור
מושהית
בוטלה
ננטשה
הושלמה
כלי מדפסת EPSON InkJet
השתמש בחיבור ישיר (עשוי להיות צורך בהרשאות של root)
מדפסת:
התקן:
& נקה את ראש ההדפסה
& הדפס תבנית זרבובית לניסיון
& יישר את ראש ההדפסה
& רמת דיו
& זיהוי מדפסת
שגיאה פנימית: לא הוגדר התקן.
סוג התחברות לא נתמך:% 1
עדיין פועל תהליך של escputil. יש להמתין עד שהוא יסתיים לפני שתוכל להמשיך.
אין אפשרות למצוא את התוכנית escputil במשתנה הסביבה של הנתיב שלך. ודא ש־ gimp- print מותקן וש־ escputil נמצא בנתיב שלך.
שגיאה פנימית: אין אפשרות להפעיל את התהליך escputil.
הפעולה הסתיימה עם שגיאות.
פלט
המדפסת% 1 כבר קיימת. אם תמשיך, היא תשוכתב. האם ברצונך להמשיך?
מאתחל את המנהל...
& סמלים, רשימה, עץ
התחל\\ עצור את המדפסת
התחל מדפסת
& עצור מדפסת
אפשר\\ אל תאפשר הדפסה ברקע
& אפשר הדפסה ברקע
אל תאפשר הדפסה ברקע
הסר
& הגדרות...
& הוספת מדפסת\\ מחלקה...
הוספת & מדפסת מיוחדת...
& קבע כברירת המחדל המקומית
קבע כברירת המחדל & של המשתמש
בדיקת מדפסת...
הגדרות המנהל...
& אתחל מנהל\\ תצוגה
& כיוון
& אנכי, אופקי
הפעל שרת מחדש
הגדרות השרת...
הצג & סרגל תפריטים
הצג & סרגל תפריטים
הצג פרטי מדפסות
החלף סינון מדפסות
& ספר ההדרכה של% 1
& אתר האינטרנט של% 1
כלי מדפסת
הוסף
שרת הדפסה
מנהל הדפסה
תיעוד
אירעה שגיאה במהלך אחזור רשימת המדפסות.
אין אפשרות לשנות את מצב המדפסת% 1.
האם אתה בטוח שברצונך להסיר את% 1?
אין אפשרות להסיר את המדפסת המיוחדת% 1.
אין אפשרות להסיר את המדפסת% 1.
הגדרות% 1
אין אפשרות לשנות את הגדרות המדפסת% 1.
אין אפשרות לטעון מנהל התקן תקף עבור המדפסת% 1.
אין אפשרות ליצור מדפסת.
אין אפשרות להגדיר את המדפסת% 1 בתור ברירת המחדל.
אתה עומד להדפיס עמוד ניסיון במדפסת% 1. האם ברצונך להמשיך?
הדפס עמוד ניסיון
עמוד הניסיון נשלח בהצלחה אל המדפסת% 1.
אין אפשרות להדפיס עמוד ניסיון במדפסת% 1.
שגיאה פנימית (אין הודעת שגיאה).
הודעת השגיאה שנתקבלה מהמנהל:% 1
אין אפשרות להפעיל את שרת ההדפסה מחדש.
מפעיל את השרת מחדש...
אין אפשרות לקבוע את תצורת שרת ההדפסה.
קובע את תצורת השרת...
אין אפשרות להפעיל את כלי המדפסת. הסיבות האפשריות: לא נבחרה מדפסת, למדפסת הנבחרת לא מוגדר התקן מקומי (יציאת מדפסת), או שאין אפשרות למצוא את הספרייה של הכלי.
אין אפשרות לאחזר את רשימת המדפסות.
פקודות
הגדרות פקודות
עריכה\\ יצירה של פקודות
אובייקטי פקודות מבצעים המרה מפלט לקלט. הם משמשים כבסיס לבניית מסנני הדפסה ומדפסות מיוחדות. הם מתוארים על ידי מחרוזת פקודה, רשימה של אפשרויות, רשימה של דרישות, וטיפוסי Mime משויכים. כאן באפשרותך ליצור אובייקטי פקודה חדשים ולערוך אובייקטים קיימים. כל השינויים יהיו בתוקף עבורך בלבד.
& הבא >
< הקודם
אשף הוספת מדפסת
שינוי מדפסת
אין אפשרות למצוא את המסך המבוקש.
& סיום
בחירת פקודה
בחירת יציאה מקומית
מערכת מקומית
מקבילית
טורית
USB
אחרים
בחר יציאה מזוהה תקפה, או הזן את הכתובת המתאימה ישירות בשדה העריכה שלהלן. The URI is empty
הכתובת המקומית לא מתאימה ליציאה מזוהה כלשהי. האם להמשיך?
בחר יציאה תקפה.
אין אפשרות לזהות את היציאות המקומיות.
סוג מדפסת:
ממשק
הגדרות ממשק
מדפסת IPP
מדפסת USB מקומית
מדפסת מקבילית מקומית
מדפסת טורית מקומית
מדפסת רשת (שקע)
מדפסות Windows) SMB)
מדפסת קובץ
מדפסת מודם\\ פקס טוריUnknown Protocol
תיאור:
דגם:
חברים:
מחלקה משתמעת
מחלקה מרוחקת
מחלקה מקומית
מדפסת מרוחקת
מדפסת מקומית
מדפסת מיוחדתUnknown class of printer
יצירת מחלקה
מדפסות זמינות:
מדפסות המחלקה:
יש לבחור לפחות מדפסת אחת.
שם המדפסת:
הגדרות כלליות
הגדרות
& סרוק
סריקת רשת:
רשת משנה:% 1
אתה עומד לסרוק רשת משנה (*.% 1) שאינה מקבילה לרשת המשנה הנוכחית של מחשב זה (*.% 2). האם בכל זאת ברצונך לסרוק את רשת המשנה המצוינת?
& סרוק
& רשת משנה:
זמן & מוקצב (אלפיות שנייה):
הגדרות סריקה
ציון רשת משנה שגוי.
ציון זמן מוקצב שגוי.
ציון יציאה שגוי.
הגדרות% 1
חלק מהאפשרויות גורמות להתנגשות. יש להסדיר התנגשויות אלה לפני שיהיה באפשרותך להמשיך.
בחירת קובץ
ההדפסה תנותב אל קובץ. הזן כאן את הנתיב אל הקובץ שברצונך להשתמש בו לניתוב. השתמש בנתיב מוחלט או לחץ על כפתור העיון כדי לקבל אפשרות לבחירה בצורה גרפית.
הדפסה לקובץ:
שם קובץ ריק.
התיקייה אינה קיימת.
תצוגה מקדימה
הגדרות תצוגה מקדימה
תוכנית תצוגה מקדימה
& השתמש בתוכנית תצוגה מקדימה חיצונית
באפשרותך להשתמש בתוכנית תצוגה מקדימה חיצונית (מציג PostScript) במקום במערכת התצוגה המקדימה המובנית של KDE. שים לב כי אם אין אפשרות למצוא את מציג ה־ PostScript של KDE המוגדר כברירת מחדל (KDE, (KGhostView ינסה למצוא אוטומטית מציג PostScript חיצוני אחר.
בדיקת המדפסת
יצרן:
דגם:
תיאור:
& ניסיון
כעת באפשרותך לבדוק את המדפסת לפני סיום ההתקנה. השתמש בכפתור הגדרות כדי לקבוע את הגדרות מנהל ההתקן של המדפסת, ובכפתור ניסיון כדי לבדוק את ההגדרות שלך. השתמש בכפתור הקודם כדי לשנות את מנהל ההתקן (השינויים הנוכחיים שלך בהגדרות יבוטלו).
אין אפשרות לטעון את מנהל ההתקן המבוקש:% 1
עמוד הניסיון נשלח אל המדפסת בהצלחה. המתן עד שההדפסה תסתיים ואז לחץ על הכפתור אישור.
אין אפשרות לבדוק את המדפסת:
אין אפשרות להסיר את המדפסת הזמנית.
אין אפשרות ליצור מדפסת זמנית.
אין אפשרות לשנות את מאפייני המדפסת. השגיאה שנתקבלה מהמנהל:% 1
הגדרות ההדפסה של KDE
קביעת תצורת שרת ההדפסה
אשף הוספת מדפסת
הפעל את אשף הוספת המדפסת
לא הוגדרה תוכנית עבור יצירת מסד הנתונים של מנהלי ההתקן. פעולה זו לא יושמה.
אין אפשרות למצוא את התוכנית% 1 בנתיב שלך. בדוק שתוכנית זו קיימת ונגישה דרך הנתיב שלך.
אין אפשרות להתחיל את יצירת מסד הנתונים של מנהלי ההתקן. ההפעלה של% 1 נכשלה.
אנא המתן בעת ש־ KDE בונה מחדש מסד נתוני מנהלי התקן.
מסד נתוני מנהלי התקן
שגיאה במהלך יצירת מסד נתוני מנהלי ההתקן: סיום בלתי שגרתי של תהליך צאצא.
זהות המשתמש
ממשק זה עשוי להזדקק לשם משתמש וססמה על מנת לפעול כהלכה. מלא את הערכים הנדרשים או בחר באפשרות חשבון אורח כדי להשתמש בגישה אלמונית.
& שם משתמש:
& חשבון אורח (שם משתמש הוא "guest")
& חשבון רגיל
בחר אפשרות אחת
שם המשתמש ריק.
פרטים לגבי מדפסת הרשת
& כתובת המדפסת
& יציאה:
יש להזין כתובת מדפסת.
מספר היציאה שגוי.
שינוי...
הגדרות הדפסה של KDE
בחירת דגם מדפסת
מדפסת גולמית
שגיאה פנימית: אין אפשרות למצוא את מנהל ההתקן.
אף מדפסת
כל המדפסות
עבודות ההדפסה של% 1
ללא הגבלה
מספר מרבי:% 1
זיהוי עבודה
בעליםStatus
מצב
גודל (KB)
עמודים
השהה
& המשך
הסר
התחל מחדש
העברה למדפסת...
הצג עבודות שהושלמו
הצג עבודות של המשתמש בלבד
שם משתמש
בחר מדפסת
רענן
השאר את החלון קבוע
אין אפשרות לבצע את הפעולה "% 1" על העבודות הנבחרות. השגיאה שנתקבלה מהמנהל:
השהה
המשך
הסר
התחל מחדש
העבר אל% 1
הפעולה נכשלה.
הגדרות עבודות הדפסה
תדירות רענון
שניות
הגדרת זמן זו קובעת את תדירות העדכון של רכיבי ההדפסה השונים של KDE, כגון מנהל ההדפסה ומציג העבודות.
עמוד ניסיון
& ציין עמוד ניסיון אישי
תצוגה מקדימה...
& הצג תיבת הודעה לגבי מצב ההדפסה
השתמש & כברירת מחדל במדפסת האחרונה שנעשה בה שימוש ביישום
עמוד הניסיון הנבחר אינו קובץ PostScript. ייתכן שלא תוכל עוד לבדוק את המדפסת שלך.
הערה
אישור
סוג
מיקום
תיאור
חברים
ממשק
התקן
כתובת IP
יציאה
מארח
קובץ:
חשבון
כתובת
מנהל התקן DB
מנהל התקן חיצוני
יצרן
דגם
נתיב גופנים
הגדרות גופנים
הטבעת גופנים
נתיב גופנים
& הטבע גופנים בנתוני ה־ PostScript בעת ההדפסה
למעלה
למטה
הוסף
ספריה & נוספת:
אפשרויות אלה ישימו באופן אוטומטי בקובץ ה־ PostScript גופנים שלא קיימים במדפסת. הטבעת גופנים מניבה בדרך כלל תוצאות מודפסות טובות יותר (קרובות יותר למה שנראה על המסך), אך גם נתוני הדפסה גדולים יותר.
כאשר אתה משתמש בהטבעת גופנים, באפשרותך לבחור ספריות נוספות שבהן KDE יחפש אחר קבצי גופנים ברי הטבעה. כברירת מחדל, נעשה שימוש בנתיב הגופנים של שרת ה־ X, כך שאין צורך להוסיף את הספריות הללו. נתיב החיפוש המוגדר כברירת מחדל אמור להספיק ברוב המקרים.
הגדרות מדפסת SMB
סרוק
ביטול
קבוצת עבודה:
שרת:
שם משתמש:% 1
חברי המחלקה
מספר שלם
נקודה צפה
רשימה
& תיאור:
תבנית:
& ערך ברירת מחדל:
& פקודה:
אפשרות & קבועה
ערכים
ערך מינימלי:
ערך & מרבי:
הוסף ערך
מחק ערך
החל שינויים
הוסף קבוצה
הוסף אפשרות
מחק פריט
העלה
הורד
& קלט מתוך
פלט אל
קובץ:
משרשר:
זיהוי לא תקף. מחרוזות ריקות ו ־ "__ root __" אינם מותרים.
קבוצה חדשה
אפשרות חדשה
עריכת הפקודה% 1
הגדרות & טיפוסי Mime
תבניות & קלט נתמכות
דרישות
עריכת & פקודה...
תבנית פלט:
שם:
exec: /
פרטים לגבי תור ה־ LPD
הזן את הפרטים הנוגעים לתור המרוחק של LPD. אשף זה יבדוק אותם לפני שימשיך.
חסר מידע מסוים.
אין אפשרות למצוא את התור% 1 בשרת% 2. האם ברצונך להמשיך בכל זאת?
מסננים
הגדרות סינון מדפסות
מסנן מדפסות
סינון מדפסות מאפשר לך לראות רק קבוצה מסוימת של מדפסות, במקום את כולן. דבר זה יכול להיות שימושי כאשר ישנן מדפסות רבות זמינות, אולם אתה משתמש רק במספר מועט מביניהן. בחר מתוך הרשימה שמימין את המדפסות שברצונך לראות, או הזן מסנן מיקום (לדוגמה: קבוצה_ 1 *).
מסנן מיקום:
בחירת מנהל התקן
יותר ממנהל התקן אחד זוהה עבור דגם זה. בחר את מנהל ההתקן שברצונך לעשות בו שימוש. תינתן לך הזדמנות לנסות אותו וכן לשנותו במקרה הצורך.
מידע מנהל התקן
יש לבחור מנהל התקן.
[מומלץ]
אין מידע לגבי מנהל ההתקן הנבחר
מבוא
שלום, אשף זה יסייע לך להתקין מדפסת חדשה במחשב שלך. הוא ידריך אותך לאורך השלבים השונים של תהליך ההתקנה של המדפסת וקביעת ההגדרות שלה במערכת ההדפסה שלך. באפשרותך לחזור אחורה בכל שלב שהוא באמצעות הכפתור הקודם. אנו מקווים כי תיהנה מכלי זה. צוות ההדפסה של KDE.
& מדפסת Postscript
מדפסת & גולמית (ללא צורך במנהל התקן)
אחר...
& יצרן:
& דגם:
טוען...
אין אפשרות למצוא את מנהל ההתקן של Postscript.
בחר מנהל התקן
< לא ידוע >
מסד נתונים
תבנית מנהל התקן שגויה.
אחר
פקודה חדשה
ערוך פקודה
אישור
עיון...
השתמש בפקודה:
שם הפקודה
הזן שם עבור הפקודה החדשה:
כבר קיימת פקודה בשם% 1. האם ברצונך להמשיך ולערוך את הפקודה הנוכחית?
שגיאה פנימית. אין אפשרות למצוא את מנהל ההתקן של XML עבור הפקודה% 1.
פלט
לא מוגדר
לא מורשה
(לא זמין: דרישות לא נענו)
מערכת הדפסה
מחלקות
מדפסות
מיוחד
יצרן:
דגם מדפסת:
פרטי מנהל ההתקן:
הגדרות מנהל התקן
עבודות
עבודות מוצגות
מספר מרבי של עבודות מוצגות:
מידע כללי
הזן את הפרטים הנוגעים למדפסת או למחלקה שלך. השדה שם הינו בגדר חובה, אך הסעיפים מיקום ו תיאור אינם כאלה (ייתכן שכלל לא נעשה בהם שימוש במערכות מסוימות).
שם:
יש לספק לפחות שם.
בדרך כלל לא מומלץ לכלול רווחים בשם של המדפסת, וזאת מכיוון שדבר זה עלול למנוע מהמדפסת שלך לפעול כהלכה. אשף זה יכול להסיר את כל הרווחים מהמחרוזת שהזנת, וכתוצאה מכך המחרוזת הסופית תהיה% 1. מה ברצונך לעשות?
הסר
שמור
בחירת ממשק
יש לבחור ממשק.
& מדפסת מקומית (מקבילית, טורית, USB)
מדפסת SMB משותפת (Windows)
& תור LPD מרוחק
מדפסת & רשת (TCP)
הגדר\\ ערוך כאן תצורות שונות עבור המדפסת הנבחרת. תצורה הינה למעשה שילוב של מדפסת אמיתית (פיזית) עם מספר אפשרויות מוגדרות מראש. באפשרותך להגדיר תבניות הדפסה שונות עבור מדפסת הזרקת דיו בודדת, כגון איכות תמונה, איכות תצלום או דו־ צדדי. תצורות אלה מופיעות בתור מדפסות רגילות בדו־ שיח ההדפסה ומאפשרות לך לבחור במהירות את תבנית ההדפסה שאתה רוצה.
חדש...
העתקה...
קבע כברירת מחדל
הגדרות
ניסיון...
(ברירת מחדל)
שם התצורה
הזן שם לתצורה החדשה (השאר ללא שינוי בשביל ברירת המחדל):
שם התצורה לא יכול להכיל רווחים.
האם אתה בטוח שברצונך להסיר את התצורה% 1?
אין אפשרות להסיר את תצורת ברירת המחדל. במקום זאת, כל ההגדרות של% 1 יימחקו. האם להמשיך?
אין אפשרות לאחזר את מידע המדפסת. השגיאה שנתקבלה ממערכת ההדפסה:% 1.
שגיאה פנימית: המדפסת לא נמצאה.
אין אפשרות לשלוח את עמוד הניסיון למדפסת% 1.
& מאפיינים
תצורות
הוספת מדפסת מיוחדת
& מיקום:
הגדרות & פקודה
קובץ פלט:
& אפשר קובץ פלט
& סיומת שם הקובץ:
הפקודה תשתמש בקובץ פלט. אם אפשרות זו נבחרת, יש לוודא שהפקודה מכילה צירוף פלט.
הפקודה שיש להפעיל בעת ההדפסה במדפסת מיוחדת זו. הזן את הפקודה להפעלה ישירות, או לחלופין שייך\\ צור אובייקט פקודה למדפסת מיוחדת זו. הדרך המועדפת היא באמצעות אובייקט הפקודה, וזאת מכיוון שהוא מספק תמיכה בהגדרות מתקדמות כגון בדיקת טיפוסי Mime, אפשרויות שניתן לקבוע ורשימת דרישות (הפקודה הפשוטה נמצאת לצרכי תאימות בלבד). בעת שימוש בפקודה פשוטה יזוהו הצירופים הבאים:% in: קובץ הקלט (חובה).% out: קובץ הפלט (חובה אם נעשה שימוש בקובץ פלט).% psl: גודל הדף באותיות קטנות.% psu: גודל הדף עם אות ראשונה רישית.
סיומת ברירת המחדל של קובץ הפלט (לדוגמה: application/ postscript).
סיומת ברירת המחדל של קובץ הפלט (לדוגמה: ps. gz, pdf, ps).
יש לספק שם כלשהו.
הגדרות לא תקפות.% 1.
הגדרות% 1
נתיב
הוסף קובץ
הסר קובץ
פתח קובץ
גרור לכאן קבצים או השתמש בכפתור כדי לפתוח דו־ שיח קבצים. השאר ריק עבור lt; קלט סטנדרטיgt;.
התאמות
מערכת ההדפסה הנמצאת כרגע בשימוש:
& פרטי חיוב:
אתחול...
יוצר נתוני הדפסה: עמוד% 1
מציג תצוגה מקדימה...
לא נמצאו תוכניות הדפסה תקפות בנתיב שלך. בדוק את ההתקנה שלך.
זוהי אינה מדפסת של Foomatic
פרטים מסוימים על המדפסת חסרים
פעולה זו לא יושמה.
אין אפשרות למצוא את עמוד הניסיון.
אין אפשרות לכתוב על מדפסת רגילה הגדרות של מדפסת מיוחדת.
יציאה מקבילית #% 1
אין אפשרות לטעון את ספריית ניהול ההדפסה של KDE:% 1
אין אפשרות למצוא את אובייקט האשף בספריית הניהול.
אין אפשרות למצוא את דו־ שיח האפשרויות בספריית הניהול.
אין מידע זמין לגבי התוסף
אין תיאור זמין
תור מדפסת מרוחק ב ־% 1
הקובץ share/ kdeprint/ specials. desktop נמצא בספריה המקומית של KDE שלך. כנראה שקובץ זה בא מהוצאה קודמת של KDE. יש להסירו על מנת שתהיה אפשרות לנהל מדפסות מיוחדות גלובליות.
אין אפשרות להעתיק קבצים מרובים אל קובץ אחד.
אין אפשרות לשמור את קובץ ההדפסה אל% 1. ודא שיש לך גישת כתיבה אליו.
מדפיס את המסמך:% 1
שולח נתוני הדפסה אל המדפסת:% 1
אין אפשרות להפעיל את תהליך הצאצא להדפסה.
אין אפשרות ליצור קשר עם שרת ההדפסה של KDE (kdeprintd). ודא ששרת זה פועל. 1 is the command that < files > is given to
בדוק את תחביר הפקודה:% 1 <\\ xD7\\ xA7\\ xD7\\ x91\\ xD7\\ xA6\\ xD7\\ x99\\ xD7\\ x9D >
לא נמצא קובץ תקף להדפסה. הפעולה בוטלה.
אין אפשרות לבצע את בחירת העמודים המבוקשת: אין אפשרות להוסיף את המסנן psselect אל שרשרת המסננים הנוכחית. עיין בלשונית מסננים בדו־ שיח מאפייני המדפסת למידע נוסף.
שגיאה במהלך קריאת תיאור המסנן של% 1. נתקבלה שורת פקודה ריקה.
טיפוס ה־ Mime% 1 אינו נתמך בתור קלט לשרשרת המסננים (דבר זה עשוי לקרות עם תוכניות הדפסה ברקע שאינן CUPS, בעת ביצוע בחירת עמודים בקובץ שאינו PostScript). האם ברצונך ש־ KDE ימיר את הקובץ לתבנית נתמכת?
המר
בחירת טיפוס Mime
בחר את תבנית היעד להמרה:
הפעולה בוטלה.
לא נמצא מסנן מתאים. בחר תבנית יעד אחרת.
הפעולה נכשלה עם ההודעה:% 1 בחר תבנית יעד אחרת.
מסנן נתוני הדפסה
שגיאה במהלך סינון. הפקודה הייתה:% 1.
תבנית הקובץ% 1 אינה נתמכת באופן ישיר על ידי מערכת ההדפסה הנוכחית. יש לך כעת 3 אפשרויות: KDE יכול לנסות ולהמיר קובץ זה באופן אוטומטי לתבנית נתמכת. בחר (באפשרות המר). אתה יכול לשלוח את הקובץ ללא המרה. (בחר השאר אתה יכול לבטל את עבודה ההדפסה הזו. (בחר בטל). האם אתה רוצה ש־ KDE ינסה להמיר קובץ זה לתבנית% 2?
ISO A4
Folio
US # 10 Envelope
ISO DL Envelope
Tabloid
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
מגש עליון
מגש תחתון
מגש רב־ תכליתי
מגש קיבולת גבוהה
רגיל
שקף
& גודל דף:
& סוג דף:
מקור הדף:
& כיוון
הדפסה משני הצדדים
עמודים לגיליון
לאורך
לרוחב
לרוחב, הפוך
לאורך, הפוךduplex orientation
& ללאduplex orientation
הצד הארוךduplex orientation
הצד הקצר
פותחת:
& מסיימת:
ערך:
ערך מחרוזת:
לא נבחרה אפשרות כלשהי
הגדרות% 1
(דוחה עבודות)
(מקבל עבודות)
& קבצים
& סימני עמודים
& עותקים
בחירת עמודים
הכל
עמוד & נוכחי
& טווח
הזן מספרי עמודים להדפסה או קבוצות של עמודים מופרדים על ידי פסיקים (1, 2- 5, 8).
הגדרות פלט
אסוף
הפוך
עותקים:
כל העמודים
עמודים אי־ זוגיים
עמודים זוגיים
קבוצת עמודים:
עמודים
האם ברצונך להמשיך להדפיס בכל זאת?
תצוגה לפני הדפסה
בוטלה
אין אפשרות למצוא את תוכנית התצוגה המקדימה% 1. בדוק שהתוכנית מותקנת כהלכה ושהיא נמצאת בספריה הכלולה במשתנה הסביבה של הנתיב שלך.
התצוגה המקדימה לא הצליחה: אין אפשרות למצוא את מציג ה־ PostScript הפנימי של KGhostView) KDE), או כל מציג PostScript חיצוני אחר.
התצוגה המקדימה לא הצליחה: אין אפשרות להפעיל את התוכנית% 1.
האם ברצונך להמשיך להדפיס?
אירעה שגיאה בטעינת% 1. האבחנה הינה:% 2
חלק מהאפשרויות שנבחרו גורמות להתנגשות. יש להסדיר התנגשויות אלה לפני שיהיה באפשרותך להמשיך. עיין בכרטיסיה הגדרות מנהל התקן לפרטים.
אין לכרזה תצוגה מקדימה זמינה. או שקובץ התוכנית poster אינו מותקן כהלכה, או שאין לך את הגרסה הנדרשת, אשר זמינה בכתובת / http: // printing. kde. org/ downloads.
הגדרות המדפסת
אין אפשרויות להגדרה עבור מדפסת זו.
אין תצוגה מקדימה זמינה
& קבצים
& השתמש בשוליים מותאמים אישית
מלמעלה:
מלמטה
& משמאל:
מימין:
אינצ' ים (in)
סנטימטרים (ס" מ)
מילימטרים (מ" מ)
JCL
כרזה
הדפס & כרזה
& גודל הכרזה:
גודל דף:
גודל ההדפסה:
שוליים לחיתוך (% מתוך הדף):
& פרוש עמודים (להדפסה):
קשר\\ בטל קישור בין גודל הכרזה וגודל ההדפסה
דרישה אחת או יותר של אובייקט הפקודה אינה נענית.
הפקודה לא מכילה את הצירוף הדרוש% 1.
ייצוא...
מסננים
הוסף מסנן
הסר מסנן
העלה מסנן
הורד מסנן
הגדרות המסנן
שגיאה פנימית: אין אפשרות לטעון את המסנן.
שרשרת המסננים שגויה. תבנית הפלט של לפחות מסנן אחד אינה נתמכת על ידי המסנן העוקב אחריו. עיין בכרטיסיה מסננים למידע נוסף.
קלט
הגדרות הדפסה
מצב צבעים
& צבע
גווני אפור
אחר
שעות הערב (18: 00 עד 6: 00)
שעות הלילה (18: 00 עד 6: 00)
משמרת שנייה (16: 00 עד חצות)
הסתר סרגל כלים
הסתר & סרגל תפריטים
הסתר & פרטי מדפסות
הסתר עבודות של המשתמש בלבד