# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כישלון בהסרת% 1 מ ־% 2: "% 3"
כישלון בהסרת% 1 מ ־% 2: "% 3"
% 2 ־ הוסר מ% 1
% 2־ הוסר מ% 1
% 2 ־ נוצר ב% 1
% 2־ נוצר ב% 1
כישלון ביצירת% 1 ב ־% 2: "% 3"
כישלון ביצירת% 1 ב ־% 2: "% 3"
העריכה זמינה
העריכה זמינה
אין תיאור זמין.
קבצי רישום
תצורות אתחול שמורות
מס '
שם
תפריט גרירה
מנהל השירותים של KDE
עורך לתצורות אתחול נוסח Sys- V.
עורך לתצורות אתחול נוסח SysV, בדומה ל ־ "tksysv" של Red Hat, רק שמנהל השירותים מאפשר גם שימוש בגרירה ושחרור (עכבר) ובמקלדת.
מפתח ראשי
תפריט רמות הפעלה
תפריט שירותים
& שירותים זמינים
אלה ה שירותים הזמינים במחשב שלך. כדי להפעיל שירות, גרור אותו אל סעיף ה הפעלה של רמת הפעלה. כדי לעצור שירות, בצע אותו דבר עם סעיף ה עצירה.
באפשרותך לגרור שירותים מרמת הפעלה אל סל האשפה כדי למחוק אותם מאותה רמת ההפעלה. ניתן להשתמש בפעולת ה ביטול כדי לשחזר ערכים שנמחקו.
רמת הפעלה &% 1
רמת הפעלה% 1
אלה השירותים ה מופעלים ברמת הפעלה% 1. המספר המוצג משמאל לסמל קובע את הסדר בו יופעלו השירותים. באפשרותך למיין שירותים באמצעות גרירה, כל עוד ניתן ליצור עבורם מספר סידורי מתאים. אם אין הדבר אפשרי, יהיה עליך לשנות את המספר באופן ידני דרך דו־ שיח ה מאפיינים.
הפעל
עצור
אלה השירותים ה מופסקים ברמת הפעלה% 1. המספר המוצג משמאל לסמל קובע את הסדר בו יופסקו השירותים. באפשרותך למיין שירותים באמצעות גרירה, כל עוד ניתן ליצור עבורם מספר סידורי מתאים. אם אין הדבר אפשרי, יהיה עליך לשנות את המספר באופן ידני דרך דו־ שיח ה מאפיינים.
גרור לכאן על מנת להפעיל שירותים בעת כניסה לרמת הפעלה% 1
גרור לכאן על מנת לעצור שירותים בעת כניסה לרמת הפעלה% 1
השירותים הזמינים במחשב שלך
כותב את התצורה
** כותב את התצורה **
רמת הפעלה% 1
** רמת הפעלה% 1 **
** עוצר את% 1 **
** עוצר את% 1 **
עוצר את
** מפעיל את% 1 **
** מפעיל את% 1 **
מפעיל את
** מפעיל את% 1 מחדש ** 
** מפעיל את% 1 מחדש **
מפעיל מחדש את
ציינת כי תסריטי האתחול של המערכת שלך ממוקמים בתיקייה% 1, אך תיקייה זו אינה קיימת. כנראה שבחרת בהפצה לא נכונה במהלך קביעת ההגדרות. אם תקבע מחדש את הגדרות% 2, ייתכן שניתן יהיה לתקן את הבעיה. אם תבחר לקבוע את ההגדרות מחדש, עליך לסגור את היישום, ואשף ההתאמה יופיע בפעם הבאה שיופעל% 3. אם תבחר שלא לקבוע מחדש את ההגדרות, לא תוכל לצפות או לערוך את תצורת האתחול של המערכת שלך. האם ברצונך לקבוע מחדש את הגדרות% 4?
התיקייה אינה קיימת
הגדר מחדש
לא להגדיר מחדש
אין לך הרשאות מתאימות כדי לערוך את תצורת האתחול של המערכת שלך, אך אתה חופשי לעיין ברמות ההפעלה. אם ברצונך באמת לערוך את התצורה, הפעל מחדש את% 1 בתור root (או משתמש אחר בעל הרשאות), או בקש ממנהל המערכת שלך שיתקין את% 2 עם suid או sgid. הדרך האחרונה אינה מומלצת, וזאת מטעמי אבטחה.
אין די הרשאות
אחר...
הגדר מחדש
מראה ותחושה
נתיבים
הגדרות שאין להן שום מקום אחר
תיקיית השירותים שציינת אינה קיימת. באפשרותך להמשיך אם רצונך בכך, או שבאפשרותך ללחוץ על ביטול ולבחור תיקיית חדשה.
תיקיית רמות ההפעלה שציינת אינה קיימת. באפשרותך להמשיך אם רצונך בכך, או שבאפשרותך ללחוץ על ביטול ולבחור תיקיית חדשה.
& שירות
תיאור:
פעולות
הפעל
עצור
הפעל מחדש
ערך
שם:
מצביע אל השירות:
& מספר סידורי:
אשף ההתאמה
מערכת הפעלה
בחר את מערכת ההפעלה שלך
& לינוקס
אחר...
הפצה
בחר את ההפצה שלך
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux OS
Conectiva Linux
נתיב & שירותים:
הזן את הנתיב אל התיקייה המכילה את השירותים
& עיון...
בחירת התיקייה המכילה את השירותים
נתיב & רמות הפעלה:
הזן את הנתיב אל התיקייה המכילה את תיקיות רמות ההפעלה
עיון...
בחירת התיקייה המכילה את תיקיות רמות ההפעלה
ההתאמה הושלמה
סיימנו. סיימת את ההתאמה הראשונית של מנהל השירותים. לחץ על הכפתור סיום כדי להתחיל לערוך את תצורת האתחול שלך.
בחירה...
גופן־ דמה
שירותים:
מספרים סידוריים:
בחירה...
צבעים
דמה
בחירת צבע לשירותים ששונו
השתמש ב דו־ שיח בחירת הצבע כדי לבחור צבע לטקסט של שירותים ששונו (בין אם הם שונו בסדר שלהם, במספרם הסידורי או בשמם). רשומות של שירותים ששונו ייוחדו על ידי צבע זה.
& שונו:
בחירת צבע לשירותים חדשים ברמת הפעלה
השתמש ב דו־ שיח בחירת הצבע כדי לבחור צבע לטקסט של שירותים חדשים ברמת הפעלה. רשומות של שירותים חדשים ייוחדו על ידי צבע זה.
חדשים:
בחירת צבע לשירותים ששונו ונבחרו
השתמש ב דו־ שיח בחירת הצבע כדי לבחור צבע לטקסט נבחר של שירותים ששונו (בין אם הם שונו בסדר שלהם, במספרם הסידורי או בשמם). רשומות של שירותים ששונו ייוחדו על ידי צבע זה כאשר הן נבחרות.
בחירת צבע לשירותים חדשים ברמת הפעלה שנבחרו
השתמש ב דו־ שיח בחירת הצבע כדי לבחור צבע לטקסט נבחר של שירותים חדשים ברמת הפעלה. רשומות של שירותים חדשים ייוחדו על ידי צבע זה כאשר הן נבחרות.
חדשים שנבחרו:
שונו & ונבחרו:
הודעות
הצג שוב את כל ההודעות:
הצג הכל
הצג אזהרה אם אין הרשאה לכתוב את התצורה
הצג אזהרה אם אין אפשרות ליצור & מספר סידורי
הגדרות נתיביםNAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
העריכה אינה זמינה - בדוק את ההרשאות שלך.
הפעלת שירות
& בחר את השירות שיש להפעיל:
עצירת שירות
& בחר את השירות שיש לעצור:
הפעלת שירות מחדש
& בחר את השירות שיש להפעיל מחדש:
עריכת שירות
& בחר את השירות שיש לערוך:
& שיחזור תצורה
& פתח
& שמירת תצורה
שמירת הרישום...
הדפסת הרישום...
& מאפיינים
& פתח
פתח & באמצעות
הצג & רישום
הסתר & רישום
& הפעלת שירות...
& עצירת שירות...
הפעלת שירות מחדש...
עריכת & שירות...
ישנם שינויים שלא נשמרו. האם אתה בטוח שברצונך לצאת?
האם אתה בטוח שברצונך לבטל את כל השינויים שלא נשמרו?
שיחזור תצורה
& שחזר
אתה עומד לשמור את השינויים שביצעת בתצורת האתחול. שים לב כי הגדרות שגויות עלולות לגרום למערכת שלך להיתקע במהלך האתחול. האם ברצונך להמשיך?
שמירת תצורה
לחץ על תיבות הסימון כדי להציג או להסתיר רמות הפעלה. רשימת רמות ההפעלה שמוצגות כרגע תישמר כאשר תשתמש בפקודה שמור אפשרויות.
הצג רק את רמות ההפעלה הנבחרות
הצג רמות הפעלה:
אם המנעול סגור, אין לך את ההרשאות הנדרשות כדי לערוך את תצורת האתחול. הפעל מחדש את% 1 בתור root (או משתמש אחר עם יותר הרשאות), או בקש ממנהל המערכת שלך שיתקין את% 1 עם suid או sgid. הדרך האחרונה אינה מומלצת, וזאת מטעמי אבטחה.
שונה
הרישום של מנהל השירותים של KDE
הודפס ב ־% 1
אין אפשרות ליצור למיקום זה מספר סידורי תקף. דבר זה אומר שלא היה מספר זמין בין שני השירותים הסמוכים. התאם את המספרים הסידוריים באופן ידני באמצעות דו־ שיח המאפיינים.
אין אפשרות ליצור מספר סידורי
אין אפשרות ליצור מספר סידורי. נא שנה באופן ידני.
חבילת התצורה נשמרה בהצלחה.
חבילת התצורה נטענה בהצלחה.
גרור לכאן על מנת להסיר שירותים
הדפסת הרישום