# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התמקדות
פעילויות & שורת כותרת
פעילויות חלון
הזזה
מתקדם
kcmkwinoptions
מודול הגדרות פעולת חלונות
(c) 1997 - 2002 KControl־ ו KWin הכותבים של
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
פעולת חלונות כאן באפשרותך להתאים אישית את הדרך שבה יתפקדו חלונות בעת הזזה, שינוי גודל או לחיצה עליהם. באפשרותך גם לציין מדיניות התמקדות ומדיניות למיקום חלונות חדשים. שים לב שהגדרות אלה לא יהיו בתוקף אם אינך משתמש ב־ KWin בתור מנהל החלונות שלך. אם אתה אכן משתמש במנהל חלונות אחר, פנה לתיעוד שלו בנוגע להתאמה אישית של פעולת החלונות.
הגדל
הגדל (אנכית בלבד)
הגדל (אופקית בלבד)
הקטן
גלול
העבר לרקע
בכל השולחנות עבודה
כלום
אופן התפקוד בעת לחיצה כפולה על שורת הכותרת.
לחיצה & כפולה על שורת הכותרת:
הבא לחזית/ רקע
גלול/ בטל גלילה
הגדל/ שחזר
השאר מעל/ מתחת
העבר לשולחן עבודה הבא/ קודם
שנה שקיפות
טפל באירועים של גלגלת העכבר
אירוע גלגלת העכבר
שורת כותרת ומסגרת
כאן באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של לחיצת העכבר בעת לחיצה על שורת כותרת או מסגרת של חלון.
לחצן שמאלי:
בשורה זו באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של הלחיצה השמאלית בעת לחיצה על שורת הכותרת או המסגרת.
לחצן ימני:
בשורה זו באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של הלחיצה הימנית בעת לחיצה על שורת הכותרת או המסגרת.
לחצן אמצעי:
בשורה זו באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של הלחיצה האמצעית בעת לחיצה על שורת הכותרת או המסגרת.
פעיל
בטור זה באפשרותך להתאים אישית את לחיצות העכבר על שורת הכותרת או המסגרת של חלון פעיל.
הבא לחזית
תפריט פעולות
הבא לחזית או העבר לרקע
סגור
אופן התפקוד בעת לחיצה שמאלית על שורת הכותרת או המסגרת של חלון פעיל.
אופן התפקוד בעת לחיצה ימנית על שורת הכותרת או המסגרת של חלון פעיל.
אופן התפקוד בעת לחיצה אמצעית על שורת הכותרת או המסגרת של חלון פעיל.
אופן התפקוד בעת לחיצה שמאלית על שורת הכותרת או המסגרת של חלון לא פעיל.
אופן התפקוד בעת לחיצה ימנית על שורת הכותרת או המסגרת של חלון לא פעיל.
לא פעיל
בטור זה באפשרותך להתאים אישית את לחיצות העכבר על שורת הכותרת או המסגרת של חלון לא פעיל.
הפעל והבא לחזית
הפעל והעבר לרקע
הפעל
אופן התפקוד בעת לחיצה אמצעית על שורת הכותרת או המסגרת של חלון לא פעיל.
כפתור הגדלה
כאן באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של לחיצת העכבר על כפתור ההגדלה.
אופן התפקוד בעת לחיצה שמאלית על כפתור ההגדלה.
אופן התפקוד בעת לחיצה אמצעית על כפתור ההגדלה.
אופן התפקוד בעת לחיצה ימנית על כפתור ההגדלה.
חלון פנימי לא פעיל
כאן באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של לחיצת העכבר בעת לחיצה על חלון פנימי לא פעיל ("פנימי" פירושו כל מה שלא שורת הכותרת ולא המסגרת).
גלגלת העכבר
בשורה זו באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של הלחיצה השמאלית בעת לחיצה על חלון פנימי לא פעיל ("פנימי" פירושו כל מה שלא שורת הכותרת ולא המסגרת).
בשורה זו באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד הלחיצה האמצעית בעת לחיצה על חלון פנימי לא פעיל ("פנימי" פירושו כל מה שלא שורת הכותרת ולא המסגרת).
בשורה זו באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של הלחיצה הימנית בעת לחיצה על חלון פנימי לא פעיל ("פנימי" פירושו כל מה שלא שורת הכותרת ולא המסגרת).
בשורה זו באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של הלחיצה השמאלית בעת לחיצה על חלון פנימי לא פעיל ("פנימי" פירושו כל מה שלא שורת הכותרת ולא המסגרת).
הפעל, הבא לחזית והעבר לחיצה
הפעל והעבר לחיצה
גלול
הפעל וגלול
הפעל, הבא לחזית וגלול
חלון פנימי, שורת כותרת ומסגרת
כאן באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של KDE בעת לחיצה במקום כלשהו בתוך חלון תוך לחיצה על מקש משנה מצב.
Meta
Alt
כאן באפשרותך לבחור אם החזקת המקשים Meta או Alt לחוצים תאפשר לך לבצע את הפעולות הבאות.
מקש משנה מצב:
הזז
הפעל הבא לחזית והזז
שנה גודל
כאן באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד של KDE בעת שימוש בגלגלת העכבר בתוך כותרת החלון תוך לחיצה על מקש משנה מצב.
גלגלת העכבר: NAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. comFocus Stealing Prevention Level
ללאFocus Stealing Prevention Level
נמוכהFocus Stealing Prevention Level
בינוניFocus Stealing Prevention Level
גבוההFocus Stealing Prevention Level
הכי גבוהה
אפשרות זו קובעת כמה המנהל חלונות ינסה למנוע גניבה בלתי צפויה של חלונות. (הערה: מאפיין זהלא עובד כאשר מדיניות העקיבה אחרי העכבר היא לעקוב אחרי העכבר). ללא: המניעה מבוטלת לגמרי וחלונות חדשות תמיד יהפכו לפעילים. נמוכה: מניעה מופעלת, כאשר חלון לא תמוך במנגנון ומנהל החלונות לא יכול לקבוע בוודאות האם להפעיל את החלון או לא, החלון יופעל. אפשרות זו יכולה להיות יותר גרוע מכרגיל, בהתחשב ביישומים הפעילים. רגילה: המניעה מופעלת. גבוהה: חלונות חדשים יופעלו רק אם אין חלון פעיל, או אם הם שייכים ליישום הפעיל. אפשרות זו לא ממש משימה, אלא אם משתמשים במדיניות עקיבה אחרי העכבר. הכי גבוהה: חלונות שנמנעת מהם הגישה לפוקוס, יהבהבו בשורת המשימות. אפשר לשנות הגדרה זו, במודול הודעות מערכת.
מניעה גנבת התמקדות:
לחיצה להתמקדות
ההתמקדות עוקבת אחר העכבר
התמקדות מתחת העכבר
התמקדות רק מתחת לעכבר
מדיניות:
מדיניות ההתמקדות קובעת את החלון הפעיל, כלומר את החלון שבו ניתן לעבוד. לחיצה להתמקדות: חלון יהפוך פעיל כאשר תלחץ עליו. זהו אופן התפקוד שאתה עשוי להכיר ממערכות הפעלה אחרות. ההתמקדות עוקבת אחר העכבר: הזזת מצביע העכבר בצורה פעילה אל חלון רגיל מפעילה אותו. מאוד שימושי אם אתה משתמש הרבה בעכבר. התמקדות מתחת לעכבר: החלון שנמצא מתחת למצביע העכבר יהפוך פעיל. אם העכבר לא מצביע לשום מקום, החלון האחרון שהיה מתחתיו יקבל את ההתמקדות. התמקדות רק מתחת לעכבר: זה אפילו יותר גרוע מהתמקדות מתחת לעכבר. רק החלון שנמצא מתחת למצביע העכבר פעיל. אם העכבר לא מצביע לשום מקום, אין התמקדות על שום דבר. שים לב ש" התמקדות מתחת לעכבר "ו" התמקדות רק מתחת לעכבר" ימנעו מימך גישה אל כמה פעולות של KDE למשל המעבר בין חלונות באמצעות Alt- Tab.
אלפיות שנייה
& להבאה למעלה, עם ההשהיה הבאה:
השהיית התמקדות ב...:
לחץ & כדי להביא לחזית
אם אפשרות זו נבחרת, חלון שנמצא ברקע יובא לחזית באופן אוטומטי כאשר מצביע העכבר יימצא מעליו למשך זמן מסוים.
משך ההשהיה שלאחריה יובא לחזית באופן אוטומטי החלון שמעליו נמצא מצביע העכבר.
כאשר אפשרות זו נבחרת, חלונות יובאו לחזית באופן אוטומטי כאשר תלחץ במקום כלשהו בתוך תוכן החלון. כדי לשנות את זה עבור חלונות לא פעילים עליך לגשת אל ההגדרות בלשוניות הפעולות.
כאשר אפשרות זו נבחרת, תהיה השהייה מרגע שהעכבר יעלה על החלון ועד שהחלון יהפוך לפעיל (הוא יהיה החלון הממוקד, זה שיקבל את הפוקוס).
משך ההשהיה שלאחריה יובא לחזית באופן אוטומטי החלון שמעליו נמצא מצביע העכבר.
הפרד את פוקוס של המסך
כאשר אפשרות זו מאופשרת, פעולת הפוקות מוגבלת רק למסכי Xineramam פעילים
המסך הפעיל עוקב אחרי העכבר
כאשר אפשרות זו מאופשרת, מסך Xinerama פעיל (איפה שחלונות חדשים מופיעים, לדוגמה) הוא זה המכיל את מצביע העכבר. כאשר אפשרות זו מבוטלת, מסך Xinerama הפעיל הוא זה המכיל את החלון המפוקס. בברירת מחדל, אפשרות זו מבוטלת ללחיצה כדי לפקס ומאופשרת לשאר אפשרויות פיקוס.
גלילה
אפשר ריחוף
אם האפשרות ריחוף גלילה נבחרת, חלון גלול ייפתח אוטומטית כאשר מצביע העכבר יימצא מעל לשורת הכותרת למשך זמן מסוים.
ציון הזמן באלפיות שנייה לפני שהחלון הגלול נפתח כאשר מצביע העכבר נמצא מעליו.
השהיה: @ title: group
החלפת חלונות
חכם
מוגדל
מדורג
אקראי
ממורכז
בפינת המסך
מדיניות המיקום קובעת היכן על שולחן העבודה יופיע חלון חדש. לעת עתה ישנן שלוש מדיניויות שונות: חכם ינסה להשיג מינימום חלונות שמסתירים זה את זה מוגדל ינסה להגדיל על חלון לגודל המסך כולו. ייתכן כי זה שימושי לקבוע אפשרות זו עבור חלונות יחודיים, במצעות הגדרות ידניות. מדורג יפרוש את החלונות בצורה מדורגת אקראי ישתמש במיקום אקראי ממורכז ימקם את החלון במרכז המסך נקודת אפס ימקם את החלון בנקודה השמאלית עליונה של המסך
מיקום:
הסתר חלונות שירותיות עבור יישומים לא פעילים
כאשר אפשרות זו מופעלת, חלונות שירות (חלונות של סרגלי כלים, תפריטים נקרעים...) של יישומים לא פעילים יוסתרו ויוצגו רק כאשר היישום הופך לפעיל. שים לב שיישומים צריכים לסמן את החלונות עם סוג החלון המתאים, כדי שאפשרות זו תעבוד.
חלונות
הצג תוכן חלונות בעת הזזה
בחר באפשרות זו אם ברצונך שתוכנו של חלון יוצג במלואו בעת הזזת החלון, במקום שרק יוצג "שלד" של החלון. התוצאה עשויה להיות לא מספקת במערכות אטיות ללא האצה גרפית.
הצג תוכן חלונות בעת שינוי גודל
בחר באפשרות זו אם ברצונך שתוכנו של חלון יוצג במלואו בעת שינוי גודל החלון, במקום שרק יוצג "שלד" של החלון. התוצאה עשויה להיות לא מספקת במערכות אטיות ללא האצה גרפית.
הצג & גודל החלון בעת הזז או שינוי גודל
הפעל את אפשרו זו, אם ברצונך שגודל החלון יוצג כאשר החלון מוזז או גודלו משתנה. מיקום החלון יהיה יחסי לפינה שמאלית עליונה של המסך ויוצג ביחד עם הגודל שלו.
אפשר הזזה ושינוי גודל של חלונות מוגדלים
כאשר אפשרות זו נבחרת, גבולותיהם של חלונות מוגדלים יהיו פעילים, דבר שיאפשר לך להזיזם ולשנות את גודלם, בדיוק כמו חלונות רגילים.
אזורי הצמדה
אין
כאן באפשרותך לקבוע את אזור ההצמדה של גבולות מסך, כלומר את עוצמת "השדה המגנטי" שיגרום לחלונות להיצמד לגבול כשהם מוזזים לידו.
אזור ההצמדה של הגבול:
כאן באפשרותך לקבוע את אזור ההצמדה של חלונות, כלומר את "עוצמת" השדה המגנטי שיגרום לחלונות להיצמד זה לזה כשהם מוזזים ליד חלון אחר.
אזור ההצמדה של חלון:
כאן באפשרותך לקבוע את אזור ההצמדה של גבולות מסך, כלומר את עוצמת "השדה המגנטי" שיגרום לחלונות להיצמד למרכז המסך כאשר הם יזיזו לידו.
אזור ההצמדה של המרכז:
הצמד חלונות רק אם הם נערמים
כאן באפשרותך לקבוע שחלונות יוצמדו רק אם תנסה לערום אותם, משמע, הם לא יוצמדו אם החלונות רק מתקרבים לחלון או גבול אחר.
הראה את רשימת החלונות בעת מעבר בין חלונות
החזק את המקש Alt לחוץ תוך כדי הקשה על מקש ה־ Tab כדי לעבור בין החלונות שעל שולחן העבודה הנוכחי (ניתן לשנות את הגדרת השילוב Alt+Tab). אם פעולה זאת נבחרה, יוצג חלון ובו הסמלים של החלונות ביניהם ניתן לעבור, ואת הכותרת של החלון הנוכחי הנבחר. אחרת, החלון הבא ימוקד בעת לחיצה על Tab ללא הצגת חלון. בנוסף החלון הפעיל הקודם יובא אחורה במצב זה.
עבור בין כל החלונות שעל שולחן העבודה
אל תבחר באפשרות זו אם ברצונך להגביל את המעבר בין החלונות לשולחן העבודה הנוכחי.
ניווט & גולש בין שולחנות העבודה
בחר באפשרות זו אם ברצונך שניווט חשמלי או ניווט באמצעות המקלדת מעבר לשולחן עבודה גבולי יביא אותך אל שולחן העבודה שנמצא בקצה הנגדי.
הקפץ את שם שולחן העבודה בעת מעבר בין שולחנות עבודה
בחר באפשרות זו אם ברצונך לראות את השם של שולחן העבודה הנוכחי קופץ בכל פעם ששולחן העבודה הנוכחי מוחלף. Focus Stealing Prevention Level
רגילה
גבולות שולחן עבודה פעילים
אם אפשרות זו נבחרת, הזזה של העכבר לקצה המסך תביא להחלפת שולחן העבודה שלך. דבר זה יכול להיות שימושי למשל אם ברצונך לגרור חלונות משולחן עבודה אחד למשנהו.
& ללא
רק בעת הזזת & חלונות
& תמיד זמין
כאן באפשרותך לקבוע השהיה למעבר בין שולחנות עבודה באמצעות תכונת הגבולות הפעילים של שולחנות העבודה. שולחנות עבודה יוחלפו אחרי שהעכבר יהיה צמוד לגבול של המסך למשך מספר אלפיות השנייה המצוין.
השהיה במעבר בין שולחנות עבודה:
כאן באפשרותך להתאים אישית את אופן התפקוד בעת לחיצה אמצעית על חלון תוך לחיצה על מקש משנה מצב.