# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הפעולה של Konqueror כאן באפשרותך לקבוע כיצד Konqueror יפעל בתור מנהל קבצים.
אפשרויות שונות
פתח תיקיות בחלונות & נפרדים
אם אפשרות זו נבחרת, Konqueror יפתח חלון חדש כאשר אתה פותח תיקייה במקום להציג את תוכן התיקייה הזו בחלון הנוכחי.
הצג פקודות "מחק" בתפריט, העוקפות את האשפה
בחר באפשרות זו, אם ברצונך לקבל פקודות "מחק" בשולחן עבודה ובתפריטי ההקשר של מנהל הקבצים. ניתן למחוק ישירות גם על ידי לחיצה על shift ולחיצה על "העבר לאשפה".
נתיבים מודול זה מאפשר לך לבחור את המיקומים במערכת הקבצים בהם יאוחסנו הקבצים שעל שולחן העבודה שלך. השתמש ב" מה זה? "(Shift+F1) כדי לקבל עזרה על אפשרויות ספציפיות.
נתיב לשולחן העבודה:
תיקייה זו מכילה את כל הקבצים שאתה רואה על שולחן העבודה שלך. באפשרותך לשנות את מיקומה של תיקייה זו אם רצונך בכך, ואז גם תועבר תכולתה אוטומטית למיקום החדש.
נתיב להפעלה אוטומטית:
תיקייה זו מכילה יישומים או קישורים ליישומים (קיצורי דרך) שברצונך להפעיל אוטומטית בכל פעם ש־ KDE מופעל. באפשרותך לשנות את מיקומה של תיקייה זו אם רצונך בכך, ואז גם תועבר תכולתה אוטומטית למיקום החדש.
נתיב מלסמכים:
תיקייה זו תשמש כברירת מחדל לטעינה ולשמירה של מסמכים.
נתיב להורדות:
תיקייה זו תשמש כברירת מחדל לטעינה ולשמירה של קבצים שהורדו.
נתיב לסרטים
תיקייה זו תשמש כברירת מחדל לטעינה ולשמירה של סרטים.
נתיב לתמונות:
תיקייה זו תשמש כברירת מחדל לטעינה ולשמירה של תמונות.
נתיב למוזיקה:
תיקייה זו תשמש כברירת מחדל לטעינה ולשמירה של מוסיקה.
הפעלה אוטומטית
שולחן עבודה
מסמכים
הורדות
סרטים
תמונות
מוזיקה
הנתיב של "% 1" שונה. האם ברצונך שאעביר את הקבצים מ ־ "% 2" אל "% 3"? Move files from old to new place
הזזUse the new directory but do not move anything
אל תזיז
הנתיב של "% 1" שונה. האם ברצונך להעביר את הקבצים מ ־ "% 2" אל "% 3"? Move the directory
בקשה לאישור
עריכת תפריט
תפריט
חדש...
הסר
הזז למעלה
הזז למטה@ title: group what to do when a file is deleted
בקש אישור עבור
אפשרות זו אומרת ל־ Konqueror האם לבקש אישור כשאתה "מוחק" קובץ. העבר לסל האשפה: מעביר את הקובץ לספריית האשפה שלך, שם ניתן לשחזר אותו בקלות רבה. מחק: פשוט מוחק את הקובץ. @ option: check Ask for confirmation when moving to trash
& העבר לסל האשפה@ option: check Ask for confirmation when deleting
& מחק
פעולה
& תצוגה מקדימה ומטא מידע
אפשר תצוגות מקדימות ו" סמלי תיקיות משקפים את התוכן "עבור הפרוטוקולים:
אפשרויות תצוגות מקדימות כאן באפשרותך לשנות את אופן התפקוד של Konqueror כאשר הוא מציג את הקבצים שבתיקייה. רשימת הפרוטוקולים: בחר את הפרוטוקולים בהם יש להציג תצוגות מקדימות. לדוגמה, ייתכן שתרצה להציג תצוגות מקדימות דרך SMB אם הרשת המקומית מהירה דייה, אולם ייתכן שתרצה לבטל תצוגות מקדימות דרך FTP אם אתה מבקר לעתים קרובות באתרי FTP אטיים מאוד עם תמונות גדולות. גודל מרבי של קובץ: בחר את הגודל המרבי של קובץ עבורו יש ליצור תצוגות מקדימות. לדוגמה, אם תגדיר ערך זה ל־ 1 MB (ברירת המחדל), לא ייווצרו מטעמי מהירות תצוגות מקדימות עבור קבצים גדולים מ־ 1 MB. @ title: column Header of a column where the user has to select in which protocols he wants to see file previews
בחר את הפרוטוקולים
פרוטוקולים מקומיים
פרוטוקולים אינטרנטיים
אפשרות זו מאפשרת לבחור מתי יופעלו התצוגות המקדימות וסמלי התיקיות החכמים, סמלים חכמים של תיקיות ומטא מידע במנהל הקבצים. בחר ברשימה את הפרוטוקולים שמהירים מספיק כדי לאפשר יצירה של תצוגות מקדימות.
גודל & מרבי של קובץ:
מ" ב
& הגדל את גודל התצוגות המקדימות באופן יחסי לסמלים
& השתמש בדוגמיות שמוטבעות בקבצים
בחר באפשרות זו כדי להשתמש בדוגמיות שנמצאות בתוך סוגי קבצים מסוימים (לדוגמה JPEG). דבר זה יגדיל את המהירות ויפחית את השימוש בדיסק. אל תבחר באפשרות זו אם יש לך קבצים שעובדו על ידי תוכניות שיוצרות דוגמיות לא מדויקות, כמו ImageMagick.
קבצי צליל
הלחצן השמאלי:
באפשרותך לבחור מה יקרה כאשר תלחץ עם הלחצן השמאלי של התקן ההצבעה שלך על שולחן העבודה:
הלחצן הימני:
באפשרותך לבחור מה יקרה כאשר תלחץ עם הלחצן הימני של התקן ההצבעה שלך על שולחן העבודה:
אף פעולה תפריט רשימת חלונות: מוקפץ תפריט המציג את כל החלונות בכל שולחנות העבודה הווירטואליים. באפשרותך ללחוץ על שם של שולחן עבודה כדי לעבור לאותו שולחן עבודה, או על שם של חלון כדי להעביר את ההתמקדות אל החלון ההוא, תוך החלפת שולחן העבודה אם יש צורך בכך, ושיחזור החלון אם הוא מוסתר. חלונות מוסתרים או ממוזערים מוצגים עם השם שלהם בתוך סוגריים. תפריט שולחן העבודה: מוקפץ תפריט שולחן העבודה. בין היתר, מכיל תפריט זה אפשרויות לקביעת הגדרות התצוגה, נעילת המסך, ויציאה מ־ KDE. תפריט היישומים: מוקפץ תפריט ה ־ "K". דבר זה יכול להיות שימושי לצורך גישה מהירה אל יישומים, וזאת אם אתה מעדיף את הלוח (מוכר גם בשם "Kicker") מוסתר.
באפשרותך לבחור מה יקרה כאשר תלחץ עם הלחצן האמצעי של התקן ההצבעה שלך על שולחן העבודה: אף פעולה תפריט רשימת חלונות: מוקפץ תפריט המציג את כל החלונות בכל שולחנות העבודה הווירטואליים. באפשרותך ללחוץ על שם של שולחן עבודה כדי לעבור לאותו שולחן עבודה, או על שם של חלון כדי להעביר את ההתמקדות אל החלון ההוא, תוך החלפת שולחן העבודה אם יש צורך בכך, ושיחזור החלון אם הוא מוסתר. חלונות מוסתרים או ממוזערים מוצגים עם השם שלהם בתוך סוגריים. תפריט שולחן העבודה: מוקפץ תפריט שולחן העבודה. בין היתר, מכיל תפריט זה אפשרויות לקביעת הגדרות התצוגה, נעילת המסך, ויציאה מ־ KDE. תפריט היישומים: מוקפץ תפריט ה ־ "K". דבר זה יכול להיות שימושי לצורך גישה מהירה אל יישומים, וזאת אם אתה מעדיף את הלוח (מוכר גם בשם "Kicker") מוסתר.
אף פעולה: כפי שאתה ודאי מנחש, לא קורה שום דבר. תפריט רשימת חלונות: מוקפץ תפריט המציג את כל החלונות בכל שולחנות העבודה הווירטואליים. באפשרותך ללחוץ על שם של שולחן עבודה כדי לעבור לאותו שולחן עבודה, או על שם של חלון כדי להעביר את ההתמקדות אל החלון ההוא, תוך החלפת שולחן העבודה אם יש צורך בכך, ושיחזור החלון אם הוא מוסתר. חלונות מוסתרים או ממוזערים מוצגים עם השם שלהם בתוך סוגריים. תפריט שולחן העבודה: מוקפץ תפריט שולחן העבודה. בין היתר, מכיל תפריט זה אפשרויות לקביעת הגדרות התצוגה, נעילת המסך, ויציאה מ־ KDE. תפריט היישומים: מוקפץ תפריט ה ־ "K". דבר זה יכול להיות שימושי לצורך גישה מהירה אל יישומים, וזאת אם אתה מעדיף את הלוח (מוכר גם בשם "Kicker") מוסתר.
ללא פעולה
תפריט רשימת חלונות
תפריט שולחן העבודה
תפריט היישומים
תפריט סימניות
תפריט מותאם אישית 1
תפריט מותאם אישית 2
התנהגות מודול זה מאפשר לך לבחור אפשרויות שונות עבור שולחן העבודה שלך, כולל את הדרך בה יסודרו סמלים והתפריטים המוקפצים שיישויכו ללחיצות של הלחצן האמצעי והימני של העכבר על גבי שולחן העבודה. השתמש ב" מה זה? "(Shift+F1) כדי לקבל עזרה על אפשרויות ספציפיות.
כללי
אל תבחר באפשרות זו אם אינך רוצה סמלים על שולחן העבודה. בלעדיהם אמנם יהיה מעט מהר יותר, אך לא יהיה עוד באפשרותך לגרור קבצים אל שולחן העבודה.
הצג סמלים על השולחן עבודה
בחר באפשרות זו אם ברצונך להפעיל תוכניות של X11 המציגות בתוך שולחן העבודה, כגון xpenguin, xsnow או xmountain. אם אתה נתקל בבעיות עם יישומים כמו Netscape שבודקים אם ישנם מופעים פעילים בחלון השורש, בטל אפשרות זו.
אפשר תוכניות בחלון שולחן העבודה
הצג פירוט לקבצים
תפריט ראשי בראש במסך
אם אפשרות זו נבחרת, אין תפריט ראשי בראש המסך.
& ללא
אם אפשרות זו מסומנת, ישנו תפריט אחד בחלק העליון של המסך אשר מציג את תפריטי השולחן עבודה.
תפריט & שולחן העבודה
אם אפשרות זו נבחרת, יישומים לא יכילו תפריט שלהם בחלון הראשי שלהם. במקום, ישנו תפריט בחלק העליון של המסך אשר יציג את התפריטים של היישום הנוכחי. התנהגות זו וודאי מוכרת לך מ־ Mac OS.
& תפריט התכנית הפעילה (בסגנון Mac OS)
פעולות לחצני העכבר
הלחצן האמצעי:
הלחצן השמאלי:
הלחצן הימני:
עריכה...
סמלי קבצים
בחר באפשרות זו, אם ברצונך לראות את הסמלים מיושרים אוטומטית כאשר אתה מזיז אותם.
& יישר סמלים אוטומטית
אם תבחר באפשרות זו, כל קובץ בספריית שולחן העבודה שלך שמתחיל בנקודה (.) יוצג. בדרך כלל מכילים קבצים כאלה הגדרות תצורה, ולכן הם לא מוצגים. לדוגמה, קבצים בשם "directory." הם קבצי טקסט רגיל המכילים מידע עבור Konqueror, כגון גודל הסמל שיש להשתמש בו בעת הצגת ספריה, האופן בו יש למיין קבצים וכו '. אינך אמור לשנות או למחוק קבצים אלה, אלא אם כן אתה יודע מה אתה עושה.
הצג קבצים מוסתרים
בחר עבור אילו סוגי קבצים ברצונך לאפשר תמונות תצוגה מקדימה.
הצג תצוגות מקדימות עבור
התקנים
הצג התקנים:
בטל את סימון סוגי ההתקנים שאינך רוצה לראות על שולחן העבודה.
סוג התקנים להצגה
הצג פירוט לקבצים
כאן באפשרותך לקבוע האם בעת מעבר של העכבר מעל לקובץ ברצונך לראות חלון מוקפץ קטן עם מידע נוסף אודות הקובץ
הצג תצוגות מקדימות בפירוט לקבצים
כאן באפשרות לקבוע אם אתה רוצה שהחלון המוקפץ יכיל תצוגה מקדימה גדולה יותר של הקובץ כאשר העכבר מוזז מעליו.
שולחנות העבודה מרובים במודול זה באפשרותך להגדיר כמה שולחנות עבודה וירטואליים אתה רוצה, ואת שמם.
& מספר שולחנות עבודה:
כאן באפשרותך להגדיר כמה שולחנות עבודה וירטואליים אתה רוצה על שולחן העבודה של KDE שלך. הזז את המחוון כדי לשנות את הערך.
שמות שולחנות עבודה
שולחן עבודה% 1:
כאן באפשרותך להזין את השם של שולחן עבודה% 1
גלגלת העכבר מעל רקע השולחן עבודה מחליפה שולחנות עבודה
שולחן עבודה% 1
שנה שמות במסגרת הסמלים
אפשרות זו מאפשרת לשנות שמות של קבצים על ידי לחיצה ישירה על שם הסמל.
& מראה
& גופן רגיל:
זהו הגופן המשמש להצגת טקסט בחלונות של Konqueror.
גודל גופן:
זהו גודל הגופן המשמש להצגת טקסט בחלונות של Konqueror.
צבע & טקסט רגיל:
זהו הצבע המשמש להצגת טקסט בחלונות של Konqueror.
& צבע הרקע של טקסט:
זהו הצבע המשמש בתור הרקע של טקסט של הסמלים של שולחן העבודה.
& גובה עבור הטקסט של הסמל:
זהו המספר המרבי של שירות שיש להציג בעת ציור טקסט של סמל. שמות קבצים ארוכים יחתכו בשורה האחרונה.
& רוחב עבור הטקסט של הסמל:
זהו רוחב המרבי עבור טקסט הסמלים כאשר Konqueror במצב של עמודות מרובות.
מתח קו מתחת שמות קבצים
בחירה באפשרות זו תגרום לכך ששמות קובץ יהיו עם קו מתחתיהם, כך שהם ייראו כמו קישורים בדף רשת. שים לב: כדי להשלים את ההדמיה, ודא שאפשרות ההפעלה באמצעות לחיצה אחת זמינה במודול בקרת העכבר.
הצג גדלי קבצים בבתים
בחירה באפשרות זו תביא לכך שגדלים של קבצים יוצגו בבתים. אחרת, גדלים של קבצים יוצגו בקילו־ בתים או מגה־ בתים לפי הצורך.
המראה של Konqueror כאן באפשרותך לקבוע כיצד Konqueror ייראה בתור מנהל קבצים.
הצג פעולות רשת בחלון אחד
בחירה באפשרות זו תקבץ את המידע על ההתקדמות של כל העברות הקבצים ברשת לחלון בודד עם רשימה. כשאפשרות זו לא נבחרת, כל העברה תופיע בחלון נפרד.
& כתובת בית:
בחירת תיקיית בית
זוהי הכתובת (לדוגמה תיקייה או דף אינטרנט) אליה יקפוץ Konqueror כאשר כפתור ה" בית "נלחץ. בדרך כלל מדובר בתיקיית הבית שלך, המיוצגת על ידי" טילדה "(~).
הלחצן השמאלי:
הלחצן הימני:
העתקה & והעברה מהירה