# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא סופקו ארגומנטים לפקודה!
שימוש: kdesudo [-u <runas>] <command>
KdeSudo יצא כעת...
עדיפות:
זמן אמת:
פקודה:
יש צורך בהרשאות מנהל.
אנא הכנס את סיסמתך.
אנא הכנס סיסמא עבור עבור


סיסמה שגויה! יוצא...
הפקודה לא נמצאה
שם המשתמש שלך אינו מוכר ל-sudo!
למשתמש שלך אסור להפעיל את הפקודה הזאת!
למשתמש שלך אסור להריץ sudo על מארח זה!
KdeSudo
ממשק גרפי של sudo עבור KDE
(C) 2007 - 2008 Anthony Mercatante
Robert Gruber
Anthony Mercatante
Martin Böhm
Jonathan Riddell
Harald Sitter
הגדר משתמש runas
הפקודה לביצוע
שכח סיסמאות
קבע את הסמל לשימוש בחלון הסיסמאות
אל תציג את הפקודה שתרוץ בתיבת הדו-שיח
עדיפות התהליך, בין 0 ל-100, 0 הנמוך ביותר [50]
השתמש בתזמון זמן אמת
השתמש במזהה משתמש יעד במידה ו-<file> מוגן מפני כתיבה
אפשרות מדומה עבור תאימות KdeSu של KDE
אל תשמור את הסיסמה
השתמש בשרת DCOP קיים
ההערה שצריכה להיות מוצגת בתיבת הדו-שיח
אל תציג את לחצן ה- « התעלמות »
עקיפה ידנית של זיהוי אוטומטי של קובץ desktopNAME OF TRANSLATORS
,Launchpad Contributions:,Eli Daian,Liel Fridman,Ofir Klinger,Omri Strumza,Yaron, ,Launchpad Contributions:,Eli Daian,Liel Fridman,Ofir Klinger,Omri Strumza,YaronEMAIL OF TRANSLATORS
,,,,klinger.ofir@gmail.com,blueomega@gmail.com,sh.yaron@gmail.com,,,,,klinger.ofir@gmail.com,blueomega@gmail.com,sh.yaron@gmail.com