# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אין אפשרות למצוא רכיב עורך טקסט עבור KDE. אנא בדוק את התקנת ה־ KDE שלך.
השתמש בפקודה זו כדי לסגור את המסמך הנוכחי
השתמש בפקודה זו ליצירת מסמך חדש
השתמש בפקודה זו לפתיחת מסמך קיים לעריכה
זוהי רשימת הקבצים אשר נפתחו לאחרונה, ומאפשרת לך לפותחם שוב בקלות.
& חלון חדש
צור תצוגה אחרת הכוללת את המסמך הנוכחי
סגירת תצוגת המסמך הנוכחי
השתמש בפקודה זו בכדי להציג או להסתיר את שורת המצב של התצוגה
& הצג נתיב
הצג את הנתיב המלא של המסמך בכותרת החלון
הגדר את שיוכי מקשי הקיצור של יישום זה.
הגדרת אילו פריטים יופיע בסרגל( י) הכלים
& אודות רכיב העריכה@ info: status Statusbar label for cursor line and column position
שורה:% 1 עמודה:% 2
הכנסה @ info: status Statusbar label for line selection mode
שורה
פתיחת קובץ
הקובץ שהוכנס לא ניתן לקריאה, יש לבדוק האם הוא קיים או ניתן לקריאה עבור המשתמש הנוכחי. @ info: status Statusbar label for block selection mode
בלוק
ללא שם
KWrite
KWrite - עורך הטקסט
2000- 2005 (c) המפתחים של Kate
Christoph Cullmann
מתחזק
Anders Lund
מתכנת ליבה
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
מפתח ואשף הדגשת תחביר
Waldo Bastian
מערכת החוצץ המגניבה
Charles Samuels
פקודות העריכה
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
ניסויים,....
Michael Bartl
מתכנת ליבה לשעבר
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
המפתח המקורי של KWrite
Michael Koch
הסבת KWrite ל־ KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
היסטורית השחזור של KWrite, הטמעה עם Kspell
Scott Manson
תמיכה בהדגשת תחביר XML של KWrite
John Firebaugh
טלאים ועוד
Matteo Merli
הדגשה לתחביר של RPM specs, Perl, Diff ועוד
Rocky Scaletta
הדגשה לתחביר של VHDL
Yury Lebedev
הדגשה לתחביר של SQL
Chris Ross
הדגשה לתחביר של Ferite
Nick Roux
הדגשה לתחביר של ILERPG
Carsten Niehaus
הדגשה לתחביר של LaTeX
Per Wigren
הדגשה לתחביר של קובצי Makfiles ופייתון
Jan Fritz
הדגשה לתחביר של פייתון
Daniel Naber
Roland Pabel
הדגשה לתחביר של Scheme
Cristi Dumitrescu
רשימת מילות מפתח/ טיפוסי נתונים של PHP
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
עזרה נחמדה מאוד
כל האנשים שתרמו ושכחתי להזכיר
קרא את התוכן של ערוץ הקלט התקני (stdin)
קבע קידוד לקובץ לפתיחה
נווט לשורה הזו
נווט לעמודה הזו
מסמך לפתיחה
אין אפשרות לפתוח את הקובץ "% 1": זה אינו קובץ רגיל, זוהי תיקייה.
בחר את רכיב העריכה
& קובץ
& עריכה
& תצוגה
& כלים
& הגדרות
& עזרה
סרגל־ הכלים הראשיNAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com