# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מתחזק
מתחזק
KNode
קורא חדשות ל- KDE
Copyright (c) 1999- 2002 KNode הכותבים של
חיפוש במאמר...
צפה במקור
פירסום המשך בקבוצת דיון...
תשובה בדוא" ל...
העברה בדוא" ל... article
בטל מאמר
החלף מאמר
השתמש בגופן קבוע
פענח (Rot 13)
כותרות
כותרות
הצג את & כל הכותרות
מצורפים
קו & תחתון
הגדר מערך תווים@ item default character set
הגדר מערך תווים
& פתח קישור
& פתח מצורף
& שמירת מצורף...
אין אפשרות לטעון את המאמר.
המאמר לא מכיל מידע
מערך תווים לא מוכר. במקומו ייעשה שימוש במערך התווים המוגדר כברירת מחדל.
טיפוס ה- MIME של מאמר זה הוא & quot; message/ partialquot;, בו KNode עדיין לא יכול לטפל. בינתיים באפשרותך לשמור את המאמר כקובץ טקסט ולבנות אותו מחדש באופן ידני. < qt >
אירעה שגיאה:% 1
סימוכין:
ההודעה נחתמה על ידי מפתח לא מוכר 0x% 1.
אין אפשרות לוודא את התוקף של החתימה.
ההודעה נחתמה על ידי% 1 (זיהוי מפתח: 0x% 2).
ההודעה נחתמה על ידי% 1.
החתימה תקפה, אך תוקפו של המפתח אינו ידוע.
החתימה תקפה והמפתח נבטח באופן חלקי.
החתימה תקפה והמפתח נבטח באופן מלא.
החתימה תקפה והמפתח נבטח באופן מוחלט.
החתימה תקפה, אך המפתח אינו נבטח.
אזהרה: החתימה אינה תקינה.
ללא שם
בחר מערך תווים
נושאcollection of article headers
מאתcollection of article headers
ניקוד
שורותcollection of article headers
תאריךcollection of article headers
הצג מספר & שורות
קבוצות דיון\\ אל
אין אפשרות ליצור ספריה לחשבון זה.
אין אפשרות למחוק חשבון זה מאחר שיש בו מספר הודעות שלא נשלחו.
האם אתה בטוח שברצונך למחוק חשבון זה?
מחק
לפחות קבוצה אחת של חשבון זה נמצאת כרגע בשימוש. אין אפשרות למחוק כרגע את החשבון.
הקצאת הזיכרון נכשלה. מומלץ לסגור יישום זה עכשיו כדי להימנע מאובדן נתונים.
הכותב ביקש תשובה בדוא" ל במקום המשך שיישלח לקבוצת הדיון (המשכים: הכותב)
תשובה בדוא" ל...
הכותב ביקש עותק בדואר של התשובה שלך (כותרת עותקים- בדואר).
מאמר זה מכיל קבצים מצורפים. האם ברצונך להעביר גם אותם?
הודעה מועברת (התחלה)
קבוצות דיון
הודעה מועברת (סוף)
האם אתה בטוח שברצונך לבטל מאמר זה?
שמירת מאמר
האם ברצונך לשלוח את הודעת הביטול עכשיו או אחר כך?
שאלה
עכשיו
& אחר כך
אין לך חשבונות חדשות תקפים מוגדרים.
האם אתה בטוח שברצונך להחליף מאמר זה?
החלף מאמר
אין אפשרות לערוך מאמר זה.
המאמר כבר נשלח.
אין אפשרות לטעון את המאמר.
אין אפשרות לטעון את תיקיית המאמרים היוצאים.
הגדר שם מארח לצורך יצירת זיהוי ההודעה, או בטל זאת.
אין אפשרות לבטל או להחליף דברי דוא" ל.
אין אפשרות לבטל או להחליף הודעות ביטול.
ניתן לבטל או להחליף רק מאמרים שנשלחו.
מאמר זה כבר בוטל או הוחלף.
אין אפשרות לבטל או להחליף מאמר זה, מאחר שזיהוי ההודעה שלו לא נוצר על ידי KNode. עם זאת, באפשרותך לחפש את המאמר שלך בקבוצת הדיון ולבטלו (או להחליפו) שם.
עושה רושם שמאמר זה אינו ממך. באפשרותך לבטל או להחליף מאמרים שלך בלבד.
עליך להוריד את גוף המאמר לפני שיהיה באפשרותך לבטלו או להחליפו.
שגיאות במהלך השליחה
הודעת שגיאה: 
default filter name
הכלdefault filter name
לא נקראוdefault filter name
חדשיםdefault filter name
במעקבdefault filter name
אשכולות עם מאמרים שלא נקראוdefault filter name
אשכולות עם מאמרים חדשיםdefault filter name
מאמרים שליdefault filter name
אשכולות עם מאמרים שלי
שמור מצורף
שמירת מאמר
יוצר רשימה...
ללא נושא
האם אתה בטוח שברצונך למחוק מאמרים אלה?
& מחק מאמר
המאמר שביקשת אינו זמין בשרת החדשות שלך. באפשרותך לנסות להשיג אותו ב - groups. google. com.
(מבוקרת)
% 1:% 2 חדשים,% 3 מוצגים
סינון:% 1
% 1:% 2 מוצגים
מוחק את המאמרים שפגו ב -% 1
מכווץ את התיקייה% 1
% 1 פגו:% 2 נותרו:% 3
ניקוי
מנקה. אנא המתן...
שם
לא נקראו
סך הכל
& שלח עכשיו
שלח אחר & כך
שמור כטיוטה
מחק
הדבק כציטוט
הוסף & חתימה
הוספת קובץ...
הוספת קובץ (בתיבה)...
& צירוף קובץ...
& חתום על המאמר עם PGP
הסר תיבה
מאפיינים
שלח & מאמר חדשות
שלח & דוא" ל
הגדר מערך & תווים
הגדר מערך תווים
& גלישת שורות
הוסף תווי & ציטוט
הסר תווי ציטוט
הוסף & תיבה
הסר תיבה
הורד את הטקסט המקורי (ללא גלישה מחדש)
ערבל (Rot 13)
הפעל עורך חיצוני
< פורסם ונשלח >
< פורסם ונשלח >
נא הזן נושא.
נא הזן קבוצת דיון.
אתה מפרסם את אותו המאמר ביותר מ12 - קבוצות דיון במקביל. הסר את כל קבוצות הדיון שלגביהן המאמר שלך אינו לעניין.
אתה מפרסם את אותו המאמר ביותר מ5 - קבוצות דיון במקביל. שקול שוב האם דבר זה באמת שימושי, והסר את הקבוצות שלגביהן המאמר שלך אינו לעניין. האם ברצונך לערוך שוב את המאמר או לשלוח אותו בכל זאת?
& שלחedit article
עריכה
אתה מפרסם את אותו המאמר ביותר משתי קבוצות דיון במקביל. השתמש בכותרת "המשכים" על מנת לנתב את התשובות למאמר שלך אל קבוצה אחת. האם ברצונך לערוך שוב את המאמר או לשלוח אותו בכל זאת?
אתה מנתב תשובות ליותר מ12 - קבוצות דיון. הסר קבוצות דיון אחדות מהכותרת "המשכים".
אתה מנתב תשובות ליותר מ5 - קבוצות דיון. שקול שוב האם דבר זה באמת שימושי. האם ברצונך לערוך שוב את המאמר או לשלוח אותו בכל זאת?
נא הזן את כתובת הדוא" ל.
ההודעה שלך מכילה תווים שאינם כלולים במערך התווים "us- ascii". בחר מערך תווים מתאים בתפריט "אפשרויות".
אין אפשרות לפרסם מאמר ריק.
עושה רושם שהמאמר שלך מורכב כולו מטקסט מצוטט. האם ברצונך לערוך שוב את המאמר או לשלוח אותו בכל זאת?
אין באפשרותך לפרסם מאמר המורכב כולו מטקסט מצוטט.
המאמר שלך מכיל שורות בנות יותר מ80 - תווים. האם ברצונך לערוך את המאמר שוב או לשלוח אותו בכל זאת?
אורכה של החתימה שלך הוא יותר מ- 8 שורות. כדאי לקצרה כך שהיא תתאים למגבלה המקובלת של 4 שורות. האם ברצונך לערוך שוב את המאמר או לשלוח אותו בכל זאת?
החתימה שלך חורגת מהמגבלה המקובלת של 4 שורות. שקול את קיצור חתימתך, אחרת אתה עשוי לעצבן את הקוראים שלך.
טרם הגדרת את מפתח החתימה המועדף עליך. נא ציין אותו, בין אם בהגדרות הזהות הגלובליות, ובין אם במאפייני החשבון או במאפייני הקבוצה. המאמר יישלח ללא חתימה.
שלח ללא חתימה
האם אתה בטוח שברצונך לשמור מאמר זה בתיקיית הטיוטות?
הוספת קובץ
צירוף קובץ
הכותב לא רוצה עותק של התשובה שלך בדואר (עותקים- בדואר: ללא). נא כבד את בקשתו.
& שלח עותק
דבר זה יביא להחלפת כל הטקסט שכתבת.
לא הוגדר עורך. עשה זאת בדו- שיח ההגדרות.
אין אפשרות להפעיל את העורך החיצוני. בדוק את ההגדרות שלך בדו- שיח ההגדרות.
מאמר חדשות
דוא" ל
מאמר חדשות ודוא" ל
שכתוב
הוספה
סוג:% 1
מערך תווים:% 1
טור:% 1
שורה:% 1
ללא נושא
אין אפשרות להפעיל את ISpell. ודא ש- ISpell מוגדר כהלכה ונמצא בנתיב שלך.
נראה ש- ISpell התרסק.
סינון
סוג
גודל
תיאור
קידוד
מאפייני מצורף
שם:
גודל:
Mime
& טיפוס Mime:
& תיאור:
& קידוד:
הגדרת טיפוס Mime לא תקף. שנה אותו.
שינית לטקסט את טיפוס ה- Mime של המצורף הזה שאינו טקסט. דבר זה עלול לגרום לשגיאה במהלך טעינת או קידוד הקובץ. האם להמשיך?
אל:
עיון...
קבוצות:
עיון...
המשכים:
& נושא:
אתה כרגע עורך את גוף המאמר בעורך חיצוני. יהיה עליך לסגור אותו כדי להמשיך.
חסל את העורך החיצוני
הוסף
אין אפשרות לפתוח את קובץ החתימה.
אין אפשרות להפעיל את יוצר החתימות.
שרתי קבוצות דיון
שרת דואר (SMTP)
כללי
ניווט
ניקוד
מסננים
כותרות
תצוגה
טכני
כתבן
איות
שם:
אירגון:
כתובת & דוא" ל:
כתובת תשובה:
שלח עותקים אל:
שינוי...
המפתח של OpenPGP שלך
בחר את המפתח של OpenPGP שישמש לחתימה על מאמרים.
מפתח חתימה:
המפתח של OpenPGP שתבחר כאן ישמש לחתימה על המאמרים שלך.
השתמש בחתימה & מקובץ
& קובץ חתימה:
בחירה...
& ערוך קובץ
הקובץ הינו תוכנית
& ציין חתימה להלן
בחירת חתימה
יש לציין שם קובץ.
ציינת ספריה.
שרת:% 1
יציאה:% 1
שרת:
יציאה:
מאפייני% 1
חשבון חדש
& שרת
זהות
ניקוי
הזן שם עבור החשבון ועבור שם המארח של שרת החדשות.
השתמש בצבעים מותאמים אישית
שינוי...
השתמש בגופנים & מותאמים אישית
שינוי... @ action: button Add a new message header field (open dialog)
הוסף
עריכה...
& למעלה
למטה
האם באמת למחוק כותרת זו?
מאפייני כותרת
& כותרת:
& שם מוצג:
& גדול
& מודגש
נטוי
קו & תחתון
ערך
& גדול
מודגש
נטוי
קו & תחתון
& ניקוד ברירת מחדל של אשכולות שמתעלמים מהם:
ניקוד ברירת מחדל של אשכולות במעקב:
מסננים: @ action: button Add a new filter
העתקה... @ action: button Delete a filter
תפריט:
הוסף מפריד
הסר מפריד
אפשר 8 סיביות
7 סיביות (Quoted- Printable)
& עוד
שרתי קבוצות דיון
הפג מאמרים ישנים אוטומטית
& נקה את הקבוצות כל:
& שמור מאמרים שנקראו:
שמור מאמרים שלא נקראו:
הסר מאמרים שאינם זמינים בשרת
שמור אשכולות
תיקיות
& כווץ תיקיות אוטומטיות
נקה את התיקיות כל:
המרה
התחלת ההמרה...
מזל טוב, ביצעת שידרוג לגירסה% 1 של KNode. אולם, שים לב כי גירסה זו עושה שימוש בתבנית שונה לקבצי נתונים מסויימים, ועל כן על מנת לשמור את הנתונים הקיימים שלך יש צורך להמיר אותם תחילה. דבר זה יתבצע על ידי KNode באופן אוטומטי. אם תרצה, ניתן יהיה ליצור גיבוי של הנתונים הקיימים שלך לפני התחלת ההמרה.
צור גיבוי של נתונים ישנים
שמור גיבוי ב:
עיון...
ממיר, אנא המתן...
משימות שעובדו:
אירעו מספר שגיאות במהלך ההמרה. מומלץ לבחון את הרישום כדי לגלות מה השתבש.
ההמרה בוצעה בהצלחה. אנו מאחלים לך הנאה עם גירסה חדשה זו של KNode.; -)
הפעל את KNode
בחר נתיב גיבוי תקף.
הגיבוי נכשל. האם ברצונך להמשיך בכל זאת?
נוצר גיבוי של קבצי נתונים הישנים ב -% 1
הגיבוי נכשל.
המרת התיקייה "טיוטות" לגירסה 0. 4 נכשלה.
התיקייה "טיוטות" הומרה לגירסה 0. 4.
אין מה לבצע עם התיקייה "טיוטות"
המרת התיקייה "מאמרים יוצאים" לגירסה 0. 4 נכשלה.
התיקייה "מאמרים יוצאים" הומרה לגירסה 0. 4.
אין מה לבצע עם התיקייה "מאמרים יוצאים"
המרת התיקייה "מאמרים שנשלחו" לגירסה 0. 4 נכשלה.
התיקייה "מאמרים שנשלחו" הומרה לגירסה 0. 4.
אין מה לבצע עם התיקייה "מאמרים שנשלחו" collection of article headers
אושרcollection of article headers
קידוד- העברת- התכניםcollection of article headers
סוג- תוכןcollection of article headers
בקרהcollection of article headers
הפצהcollection of article headers
תפוגהcollection of article headers
המשכיםcollection of article headers
עותקים- בדוארcollection of article headers
זיהוי- הודעה
גירסת- Mimecollection of article headers
מארח- פירסום- NNTPcollection of article headers
קבוצות- דיוןcollection of article headers
אירגוןcollection of article headers
נתיבcollection of article headers
סימוכין
השבcollection of article headers
שולחcollection of article headers
מבטלcollection of article headers
אלcollection of article headers
תוכניתcollection of article headers
דוור- Xcollection of article headers
קורא- חדשות- Xcollection of article headers
ללא- ארכיון- Xcollection of article headers
סימוכין- Xcollection of article headers
קבוצות
המשתנים הבאים נתמכים:% MYNAME=השם שלך,% MYEMAIL=כתובת הדוא" ל שלך
& נושא + מאת
זיהויי הודעה
& מצב
גיל
ימים
& עוד
מסנן חדש
& שם:
מאמרים בודדים
אשכולות שלמים
החל על:
הצג בתפריט
ספק שם למסנן זה.
מסנן בשם זה כבר קיים. בחר שם אחר.
האם אתה בטוח שברצונך למחוק מסנן זה?
שגיאה: אין מסנן כזה.
בחר מסנן
טוען תיקייה...
תיקיות מקומיות
טיוטות
מאמרים יוצאים
מאמרים שנשלחו
אין אפשרות לטעון את קובץ האינדקס.
תיקייה חדשה
ייבוא תיקיית MBox
מייבא מאמרים...
שומר מאמרים...
ייצוא תיקייה
מייצא מאמרים...
חפש:
בטל תצוגת עץ
& מנויים בלבד
& חדשים בלבד
טוען קבוצות...
קבוצות בחשבון% 1: (% 2 מוצגות)
מבוקרת
מנקד...
מסדר כותרות מחדש...
אין אפשרות לטעון כותרות שמורות:% 1
הרשמה כמנוי לקבוצות דיון
& רשימה חדשה
& קבוצות חדשות...
השינויים הנוכחיים:
הירשם כמנוי אצל
בטל את המנוי אצל
נרשמת לקבוצת דיון מבוקרת. המאמרים שלך לא יופיעו בקבוצה באופן מיידי. יהיה עליהם לעבור תהליך של ביקורת.
מוריד קבוצות...
קבוצות חדשות
בדוק אם יש קבוצות חדשות
שנוצרו מאז הבדיקה האחרונה:
שנוצרו מאז תאריך זה:
בודק אם יש קבוצות חדשות...
האם אתה בטוח שברצונך לבטל את המנוי שלך לקבוצות אלה?
בטל את המנוי אצל
הקבוצה "% 1" מתעדכנת כרגע. אין אפשרות לבטל כרגע את המנוי אליה.
אין אפשרות להפיג קבוצה זו מכיוון שהיא מתעדכנת כרגע. נסה שנית מאוחר יותר.
אין לך קבוצות בחשבון זה. האם ברצונך להוריד רשימה עדכנית?
רשימת המאמרים
הגדרות
כינוי:
השתמש במערך תווים ברירת מחדל אחר:
תיאור:
מצב:
לא ידוע
הפירסום אסור
הפירסום מותר
סטטיסטיקה
מאמרים:
מאמרים שלא נקראו:
מאמרים חדשים:
אשכולות עם מאמרים שלא נקראו:
אשכולות עם מאמרים חדשים:
זהות@ title: tab
ניקוי
בחירת יעדים
קבוצות למאמר זה:
אתה מפרסם את המאמר במקביל אל קבוצת דיון מבוקרת. שים לב כי המאמר שלך לא יופיע בשום קבוצה עד שהוא לא יאושר על ידי המבקרים של הקבוצה המבוקרת.
שלח את ההודעות שבתור
מסדר...
חפש:
מוכן
קורא החדשות של KDE
המאמר הבא
קבוצות למאמר זה:
המאמר הקודם
המאמר הקודם
המאמר הבא שלא נקרא
האשכול הבא & שלא נקרא
הקבוצה הבאה
הקבוצה הקודמת
עיין במאמרים
המאמר הקודם
בחר עמודת סידור
קבוצות למאמר זה:
המאמר הקודם
בחר עמודת סידור
מאפייני חשבון...
שנה את שם החשבון
הרשמה כמנוי לקבוצות דיון...
הפג את כל הקבוצות
הורד מאמרים & חדשים בכל הקבוצות
הורד מאמרים & חדשים בכל הקבוצות
מחק חשבון
& פירסום בקבוצת דיון...
מאפייני קבוצה...
שנה את שם הקבוצה
הורד מאמרים חדשים
הפג קבוצה
סדר קבוצה מחדש
בטל מנוי לקבוצה
& סמן הכל כנקרא
סמן הכל כלא נקרא
סימון אחרונים כלא & נקראו...
תיקייה חדשה
תיקיית משנה חדשה
מחק תיקייה
שנה שם תיקייה
& כווץ תיקייה
כווץ את כל התיקיות
רוקן תיקייה
ייבוא תיקיית & MBox...
ייצוא בתור תיקיית MBox...
סדר
לפי & נושא
& לפי השולח
לפי ניקוד
לפי שורות
לפי & תאריך
סדר
& סינון
סינון
& חיפוש מאמרים...
רענן את הרשימה
& צמצם את כל האשכולות
הרחב את כל האשכולות
הצג אשכולות משניים
הצג אשכולות
הצג אשכולות
סמן & כנקרא
סמן כלא נקרא
& סמן אשכול כנקרא
סמן & אשכול כלא נקרא
פתח בחלון עצמאי
עריכת כללי & ניקוד...
חשב ניקוד מחדש
הפחתת ניקוד הכותב...
הוספה לניקוד הכותב...
התעלם מהאשכול
עקוב אחר האשכול
שלח את ההודעות שבתור
& מחק מאמר
& שלח עכשיוedit article
עריכת המאמר...
& עצור את הרשת
הורדת מאמר עם & זיהוי...
היישום KNode שולח כרגע מאמרים. אם תצא עכשיו אתה עלול לאבד מאמרים אלה. האם ברצונך לצאת בכל זאת?
האם אתה בטוח שברצונך לבטל את המנוי שלך ל -% 1?
סימון אחרונים כלא נקראו
הזן את מספר המאמרים שיש לסמן כמאמרים שלא נקראו:
אין אפשרות למחוק תיקייה סטנדרטית.
האם אתה בטוח שברצונך למחוק תיקייה זו ואת כל תיקיות המשנה שלה?
אין אפשרות למחוק תיקייה זו מכיוון שחלק מהמאמרים שלה נמצאים כרגע בשימוש.
אין אפשרות לשנות את שמה של תיקייה סטנדרטית.
אין אפשרות לרוקן תיקייה זו כרגע מכיוון שחלק מהמאמרים שלה נמצאים בשימוש.
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את כל המאמרים שבתיקייה% 1?
בחר עמודת סידור
הורדת מאמר עם זיהוי
& זיהוי הודעה:
& צירוף
מאמרים בודדים
חפש:
& סינון
הצג אשכולות שלמים
ססמה
אל תשמור ססמה
מקור המאמר
נקרא:
חדש:
יש לו המשכים שלא נקראו:
יש לו המשכים חדשים:
נכון
לא נכון
מכיל
לא מכיל
ביטוי רגולרי
טוען את רשימת הקבוצות מהדיסק...
אין אפשרות לקרוא את קובץ רשימת הקבוצות
כותב את רשימת הקבוצות אל הדיסק...
אין אפשרות לכתוב את קובץ רשימת הקבוצות
מסדר...
& סינון
& צירוף
& אפשרויות
בדוק אוטומטית אם ישנם מאמרים חדשים
& מספר מירבי של מאמרים להורדה:
& סמן את המאמר כנקרא אחרי:
& סמן את המאמר כנקרא אחרי:
סמן הודעות שפורסמו במקביל בתור נקרא
& גלילה חכמה
הצג את כל האשכול בעת הרחבתו
הרחב אשכולות כברירת מחדל
הצג מספר & שורות
הצג מספר & שורות
הצג אשכולות שלמים
הצג אשכולות
השתמש בגופנים & מותאמים אישית
הבא & לגלישה מחודשת של טקסט במקרה הצורך
הסר שורות ריקות עודפות
הצג חתימה
תווי ציטוט מוכרים:
& פתח מצורפים בלחיצה
הצג & תכנים חלופיים בתור מצורפים
השתמש בגופן קבוע
אין סימוכין
מעבר & לאשכול הבא שלא נקרא
& סגירת האשכול הנוכחי
מעבר & לאשכול הבא שלא נקרא
& סגירת האשכול הנוכחי
סמן הודעות שפורסמו במקביל בתור נקרא
& ניקוד ברירת מחדל של אשכולות שמתעלמים מהם:
ניקוד ברירת מחדל של אשכולות במעקב:
גודל מטמון & כותרות:
גודל מטמון מאמרים:
השתמש במערך התווים ברירת המחדל בתשובה
& צור זיהוי הודעה
אל תוסיף את כותרת הזיהוי "תוכנית"
השתמש בתוכנית דואר חיצונית
אפשר 8 סיביות
מערך תווים
הבא לגלישת שורות בטור:
בדיקת איות
הוסף את החתימה אוטומטית
הבא אוטומטית לגלישה מחדש של טקסט מצוטט
& כלול את חתימת הכותב
& מקם את הסמן מתחת לביטוי המקדים
הפעל את העורך החיצוני אוטומטית
ביטוי מקדים:
הפעל עורך חיצוני
השתמש בצבעים מותאמים אישית
רקע
רקע הפריט הפעיל
טקסט רגיל
קישור
אשכול שנקרא
אשכול שלא נקרא
מאמר שנקרא
מאמר שלא נקרא
בחירת חתימה
הוסף & חתימה
השתמש בגופנים & מותאמים אישית
גוף המאמר
גוף המאמר (רוחב קבוע)
רשימת הקבוצות
רשימת המאמרים
תצוגה
& מעבר
& חשבון
קבוצה
תיקייה
מאמר
& ניקוד
הגדרות
הורד את תיאורי הקבוצות
השרת & דורש אימות
& סיסמה:
שם & משתמש:
תיאור
KNode
שרת:
יציאה:
הרשמה כמנוי...
הבא לגלישת שורות בטור:
הוסף את החתימה אוטומטית
תשובה
ביטוי מקדים:
משתנים: שם=% NAME, כתובת דוא" ל=% EMAIL, תאריך=% DATE, זיהוי ההודעה=% MSID, שם הקבוצה=% GROUP
הבא אוטומטית לגלישה מחדש של טקסט מצוטט
& כלול את חתימת הכותב
& מקם את הסמן מתחת לביטוי המקדים
עורך חיצוני
הפעל את העורך החיצוני אוטומטית
הצירוף% f יוחלף על ידי שם הקובץ לעריכה.
& ציין עורך:
& צור זיהוי הודעה
& שם מארח:
& קידוד:
השתמש במערך התווים ברירת המחדל בתשובה
& מערך תווים:
כותרות
אל תוסיף את כותרת הזיהוי "תוכנית"
מחק
המשתנים הבאים נתמכים:% MYNAME=השם שלך,% MYEMAIL=כתובת הדוא" ל שלך
טיפול במאמרים
בדוק אוטומטית אם ישנם מאמרים חדשים
& מספר מירבי של מאמרים להורדה:
& סמן את המאמר כנקרא אחרי:
שניות
סמן הודעות שפורסמו במקביל בתור נקרא
הרחב אשכולות כברירת מחדל
& גלילה חכמה
הצג את כל האשכול בעת הרחבתו
הצג את & ניקוד המאמרים
הצג מספר & שורות
הצג אשכולות שלמים
"סמן הכל כנקרא" גורם לפעולות הבאות
מעבר לקבוצה הבאה
"סמן אשכול כנקרא" גורם לפעולות הבאות
& סגירת האשכול הנוכחי
מעבר & לאשכול הבא שלא נקרא
"התעלם מהאשכול" גורם לפעולות הבאות:
סגירת האשכול הנוכחי
מעבר לאשכול הבא שלא & נקרא
"התעלם מהאשכול" גורם לפעולות הבאות:
& סמן את המאמר כנקרא אחרי:
תווי ציטוט מוכרים:
הסר שורות ריקות עודפות
הצג חתימה
הבא & לגלישה מחודשת של טקסט במקרה הצורך
מצורפים
& פתח מצורפים בלחיצה
הצג & תכנים חלופיים בתור מצורפים
NAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE- ILEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
שגיאה פנימית: לא הוגדר חשבון למשימה זו.
טוען תיקייה...
יש לספק שם משתמש וסיסמה על מנת לגשת אל שרת זה
דו- שיח אימות
שרת:
טקסט מצוטט - רמה ראשונה
טקסט מצוטט - רמה שנייה
טקסט מצוטט - רמה שלישית
קובץ בשם% 1 כבר קיים. האם ברצונך להחליפו?
החלף
אין אפשרות לטעון\\ לשמור את התצורה. הייתכן שיש לספריית הבית הרשאות שגויות? כדאי שתסגור את KNode עכשיו כדי להימנע מאובדן נתונים.
אין אפשרות לטעון\\ לשמור את הקובץ.
אין אפשרות לשמור קובץ מרוחק.
אין אפשרות ליצור קובץ זמני.
"news: // server/ group" כתובת בתבנית
מערך תווים
אוטומטי
& כללי
לא נקראו
בחר עמודת סידור
אין אפשרות להוריד את רשימת הקבוצות. השגיאה הבאה אירעה:
אין אפשרות להוריד את תיאורי הקבוצות. השגיאה הבאה אירעה:
אין אפשרות להוריד קבוצות חדשות. השגיאה הבאה אירעה:
אין אפשרות להוריד מאמרים חדשים עבור% 1 /% 2. השגיאה הבאה אירעה:
אין אפשרות להוריד מאמרים חדשים. השרת שלח תגובה בתבנית שגויה:
אין אפשרות להוריד את המאמר. השגיאה הבאה אירעה:
אין אפשרות להתחבר. השגיאה הבאה אירעה:
האימות נכשל. בדוק את שם המשתמש והסיסמה שלך.
האימות נכשל. בדוק את שם המשתמש והסיסמה שלך.% 1
אירעה שגיאה:% 1
אין אפשרות להסיק את שם המארח
אין אפשרות להתחבר:% 1
אירע עיכוב שחרג מהגבלת הזמן המוקצב הנוכחית.
גודל ההודעה חרג מגודל המאגר הפנימי.
החיבור לא פועל.
שגיאת תקשורת:
שגיאת תקשורת
שאלה
החלף
& אפשרויות
החלף
החלף
מאת
אל תוסיף את כותרת הזיהוי "תוכנית"
שמור על החיבור למשך:
זמן מוקצב:
שימוש בזיכרון
כותרות- X
בחירת עורך
תצוגת מאמרים
תצוגת קבוצות
תצוגת כותרות
הצג תצוגת קבוצות
תצוגת קבוצות
הצג & תצוגת כותרות
תצוגת כותרות
הצג תצוגת & מאמרים
תצוגת מאמרים
עבור לתצוגת קבוצות
עבור לתצוגת כותרות
עבור לתצוגת מאמרים
שגיאה פנימית: כישלון בפתיחת צינורות לתקשורת פנימית.
מתחבר לשרת...
מוריד את רשימת הקבוצות...
מחפש קבוצות חדשות...
מוריד את תיאורי הקבוצות...
מוריד כותרות חדשות...
מוריד מאמר...
שולח מאמר...
חיפוש מאמרים
חפש: