# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אין אפשרות לפתוח את "% 1".
אין אפשרות לפתוח את "% 1" - פורמט התמונה לא נתמך. הקובץ כנראה פגום.
אין אפשרות לפתוח את "% 1".
אין אפשרות לשמור בתור "% 1".
מסמך בשם "% 1" כבר קיים. האם ברצונך לשכתב אותו?
שכתב
דמיון צבעים
תצוגה מקדימה
מרחק קוביית צבעי RGB
%
התאמה מדויקת
שמור תצוגה מקדימה
הגדל בחירה
הגדל תמונה
אחרי הגדלה:
הטיה
& אופקי:
מעלות
& אנכי:
הגדל בחירה?
הגדל & בחירה
שנוי גודל תמונה?
& הגדל תמונה
ממדים
מקורי:
% 1 x% 2
הפוך אזור מסומן
הפוך תמונה
כיוון
& אנכי (מלמעלה למטה)
& אופקי
סובב סחירה
סובב תמונה
אחרי הסיבוב:
& נגד כיוון השעון
& בכיוון השעון
90 & מעלות
180 מעלות
270 מעלות
& מותאם אישית:
סיבוב בחירה?
סיבוב & בחירה
סובב תמונה?
& סובב תמונה
שנה גודל/ הגדל
כל התמונה
בחירה
קופסת טקסט
פעולה
& שנה גודל
& הגדל
& הגדלה עדינה
רוחב:
גובה:
x
& חדש
& אחוז:
שמור על & יחס נוכחי
לשנות גודל של קופסת הטקסט?
& שינוי הגודל של קופסת הטקסט
לשנות גודל תמונה?
& שנה גודל תמונה
הגדלה עדינה של התמונה?
הגדלה & עדינה של התמונה
הגדלה עדינה של בחירה
& הגדלה עדינה של בחירה
& אפקט:
איזון
הפוך
הקטן צבעים
& אופקי:
% 1 x% 2
& אנכי:
& אפקט:
טקסט: סיום
& מחק בחירה
& אפס
& כחול
טקסט: סיום
עט
צייר נקודות וקווים חופשיים
לחץ כדי לצייר נקודות וקווים חופשיים.
מחק
לחץ או גרור למחיקה
נא לשחרר את כל לחצני העכבר.
מחיקת צבעים
החלף פיקסלים של צבע החזית באלה של הרקע
לחץ או גרור בשביל למחוק פיקסלים מתוך צבעי החזית
ספריי
ציור קיר (גרפיטי)
לחץ או גרור לציור קיר.
מברשת
ציור בעזרת מברשת של צורות שונות בגדלים שונים
בחירת צבע
מאפשר לבחור צבע מתוך התמונה
לחץ כדי לבחור צבע.
גרור כדי ליצור קופסת טקסט.
טקסט: מחק
טקסט: כתוב
טקסט: מחיקה אות
טקסט: קו חדש
טקסט
טקסט: צור קופסה
טקסט: צבע רקע שקוף
טקסט: החלף צבעים
טקסט: צבע חזית
טקסט: צבע רקע
טקסט: כתב
טקסט: גודל כתב
טקסט: הדגשה
טקסט: כתב נטוי
טקסט: קו תחתון
טקסט: קו חותך
לחצן שמאלי לשינוי מיקום הסמן
גרור להזזת קופסת הטקסט.
טקסט: הזז קופסה
בחירת (מצב חופשי)
בחירה (מלבני)
בחירה: שקוף
בחירה: צבע שקיפות
בחירה: שקיפות צבע דומה
בחירה (אליפסה)
בחירה: צור
גרור כדי ליצור תחום בחירה
גרור להזזת תחום הבחירה
גרורה שמאלית כדי לשנות גודל הבחירה.
בחירה: הזזה
% 1: משטח
אליפסה
צייר אליפסה ועיגול
מלבן מעוגל
מצייר מלבנים וריבעים עם פינות מעוגלות
גרור כדי לצייר
מלבן
צייר מלבנים וריבעים
מילוי
מלא אזורים בתמונה
לחץ ומלא אזורים.
פוליגון
צייר פוליגון
גרור כדי לצייר את הקו הראשון
עקומה
צייר עקומה
גרור את נקודות ההתחלה והסיום
גרירה שמאלית נקודת השליטה האחרונה או לחציה ימנית לסיום
גרירה ימנית לנקודת השליטה האחרונה או לחציה שמאלית לסיום
קו
צייר קווים
קווים מחוברים
צייר קווים מחוברים ()
לחצן ימיני לביטול.
לחצן שמאלי לביטול.
% 1:
הסתר & תצוגות מקדימות
תצוגה מקדימה
KolourPaint
תוכנת ציור עבור KDE
בודק ראשי
סמלים
תמיכה בשיטת קלט
& עוד אפקטים...
סרגל כלים עבור טקסט
קובץ תמונה לפתיחה
תצוגה מקדימה
טקסט: שינוי גודל קופסה
בחירה: הגדלה עדינה
נטוי
בחירה:% 1
הפוך
הפוך אופקי ואנכי
הפוך אופקי
הפוך אנכי
בחירה: שינוי גודל
שנה גודל
הגדלה
הגדלה עדינה
סובב
המרת הצבעים לגווניי אפור
& נקה
הפוך צבעים
& בטל:% 1
& בטל:% 1
& בצע שוב:% 1
& אדום
& בטל:% 1
& בטל:% 1
& בצע שוב:% 1
אדום
% 1:% 2
...
גרור את הידית לשינוי גודל התמונה.
שינוי גודל: נא לשחרר את כל לחצני העכבר.
הסר גבול פנימי
הסר מסגרת פנימית
& חיתוך אוטומטי
חיתוך אוטומטי
לא יכול לחתוך באופן אוטומטי
קבע בתור תמונה
& תצוגה מקדימה
& תמונהImage/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
צבעים
סרגל כלים עבור טקסט
סרגל כלים עבור טקסט
NAME OF TRANSLATORS
גארי לכמן, Koala, ליעד ויינברגרEMAIL OF TRANSLATORS
Garry@ Nunex. co. il, koala@ linux. net
שקוף
קובץ תמונה לפתיחה
& בהירות:
& אפס
& גמא:
& אפס
ערוצים:
הכל
אדום
ירוק
כחול
אפס & את כל הערכים
הגדרות
& כמות:
& אדום
& ירוק
& כחול
& הכל
ערוצים
כלום
& אפשר
& מונוכרום
256 צבעים
24 & סיביות של צבע
הקטן אל
& חדש
& כחול
צבעים
KolourPaint
צבעיםColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette [modified]
% 1x% 2
ללא מילוי
מלא עם צבע רקע
מלא עם צבע חזית
1x1
עיגול
מרובע
לוכסן
לוכסן הפוך
% 1x% 2% 3
מעורפל
המר & אל:
איכות:
& תצוגה מקדימה
מונוכרום
256 צבעים
24 סיביות של צבע
ייצא...
סרוק...
& טען מחדש
הגדר כרקע (ממורכז)
הגדר כרקע (פרוש)
פתח תמונה
אין אפשרות לפתוח את "% 1" - אין מספיק זיכרון גרפי.
אין אפשרות להדביק
שמור תמונה בשם
ייצא...
המסמך "% 1" שונה. טעינה מחדש תגרום לאיבוד כל השינויים שנעשו עד השמירה האחרונה שלך. האם אתה בטוח?
& טען מחדש
המסמך "% 1" שונה. טעינה מחדש תגרום לאיבוד כל השינויים. האם אתה בטוח?
כל התמונה
אתה חייב לשמור את התמונה לפני השליחה. האם ברצונך לשמור אותה?
לפני הגדרת תמונה זה כרקע, אתה חייב לשמור אותה כקובץ מקומי. האם ברצונך לשמור אותה?
לפני הגדרת תמונה זה כרקע, אתה חייב לשמור אותה. האם ברצונך לשמור אותה?
לא יכול לשנות את הרקע.
המסמך "% 1" נערך. האם ברצונך לשמור את השינוי?
% 1,% 2
% 1,% 2 -% 3,% 4
% 1bpp
% 1%
סוג כתב
טקסט: גודל כתב
מודגש
טקסט: כתב נטוי
קו תחתון
קו חותך
& הצג נתיב
KolourPaint@ item: inmenu colors
& הפוך...
& הגדל
שמור תמונה בשם@ item: inmenu colors
& מחק בחירה
תיבת צבעים
המסמך "% 1" נערך. האם ברצונך לשמור את השינוי?
המסמך "% 1" נערך. האם ברצונך לשמור את השינוי?
המסמך "% 1" נערך. האם ברצונך לשמור את השינוי?
צבעים
המסמך "% 1" שונה. טעינה מחדש תגרום לאיבוד כל השינויים שנעשו עד השמירה האחרונה שלך. האם אתה בטוח?
המסמך "% 1" שונה. טעינה מחדש תגרום לאיבוד כל השינויים. האם אתה בטוח?
המסמך "% 1" שונה. טעינה מחדש תגרום לאיבוד כל השינויים. האם אתה בטוח?
הפוך צבעים
מעורפל
דמיון צבעים
ארגז כלים
שינוי גודל לתמונה לגודל של% 1x% 2 עלול לגרום לצריכת זיכרון גבוהה. דבר זה עלול לגרום למערכת להגיב באטיות ולגרום לתקלות בתכנות אחרות. האם ברצונך לשנות את גודל התמונה?
הצג קווי & מתאר
התמונה להדבקה עשויה להכיל יותר גוונים ממצב התצוגה הנוכחי. על־ מנת להציגו, ייתכן וחלק מהגוונים ישונו. שינוי עומק הצבע ל־ 1% סיביות לנקודה, יכול לעזור. כמו־ כן, היא כוללת שקיפות, אשר אינה נתמכת לחלוטין. מידע השקיפות ייאמד באמצעות מסכת שקיפות בת סיבית אחת.
התמונה להדבקה עשויה להכיל יותר גוונים ממצב התצוגה הנוכחי. על־ מנת להציגו, ייתכן וחלק מהגוונים ישונו. שינוי עומק הצבע של התצוגה אל% 1 סיביות לנקודה, יכול לעזור.
התמונה להדבקה כוללת שקיפות, אשר אינה נתמכת לחלוטין. מידע השקיפות ייאמד באמצעות מסכת שקיפות בת סיבית אחת.
הדבק בחלון & חדש
& מחק בחירה
הדבק לקובץ...
הדבק & מקובץ...
אין אפשרות להדביק
טקסט: הדבק
טקסט: מחק קופסה
בחירה: מחק
טקסט: סיום
בחירה: בטל בחירה
העתק לקובץ
הדבק מקובץ
קביעת רמת התקריב לרמה שאינה כפולה של 100% מסתכמת בעריכה לא מדויקת וגלישות בציור מחדש. האם ברצונך לקבוע את רמת התקריב ל ־% 1%?
קבע רמת התקרבות אל% 1%
הצג & תצוגות מקדימות
& שנה גודל/ הגדל...
& הפוך...
& סובב...
סובב תמונה
סובב תמונה
& הנטה...
המרה לגווניי אפור
& הפוך צבעים (נגטיב)
& נקה
& עוד אפקטים... Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
& בחירה
אין אפשרות לשמור את התמונה - אין מספיק מידע.
<\\ xD7\\ xA8\\ xD7\\ x99\\ xD7\\ xA7 >
כתובת:% 1 סוג:% 2
שגיאה פנימית
הפורמט% 1 עלול לא להכיל את כל המידע אודות צבעי התמונה. האם ברצונך לשמור בפורמט הזה?
תבנית קובץ המאבדת מידע
שמירת התמונה בעומק צבעים של% 1 סיביות תגרום לאיבוד מידע של צבעים. כל שקיפות תוסר. האם ברצונך לשמור בעומק הזה?
עומק תצוגה נמוכה
אין אפשרות לשמור את התמונה - אין אפשרות ליצור קובץ זמני.
אין אפשרות לשמור בתור "% 1".
מסמך בשם "% 1" כבר קיים. האם ברצונך לשכתב אותו?
אין אפשרות לשמור את התמונה - השליחה נכשלה.
אין אפשרות לפתוח את "% 1".
אין אפשרות לפתוח את "% 1" - סוג הקובץ לא מוכר.
אין אפשרות לפתוח את "% 1" - פורמט התמונה לא נתמך. הקובץ כנראה פגום.
התמונה "% 1" עשויה להכיל יותר גוונים ממצב התצוגה הנוכחי. על־ מנת להציגו, ייתכן וחלק מהגוונים ישונו. שינוי עומק הצבע ל ־% 2 סיביות לנקודה, יכול לעזור. כמו־ כן, הוא כולל שקיפות, אשר אינה נתמכת לחלוטין. מידע השקיפות ייאמד באמצעות מסכת שקיפות בת סיבית אחת.
התמונה "% 1" עשויה להכיל יותר גוונים ממצב התצוגה הנוכחי. על־ מנת להציגו, ייתכן וחלק מהגוונים ישונו. שינוי עומק הצבע ל ־% 2 סיביות לנקודה, יכול לעזור.
התמונה "% 1" כוללת שקיפות, אשר אינה נתמכת לחלוטין. מידע השקיפות ייאמד באמצעות מסכת שקיפות בת סיבית אחת.
אין אפשרות לפתוח את "% 1" - אין מספיק זיכרון גרפי.