# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טעינת פרופילי צבע להתקן
התכנה תחיל את הגדרות פרופיל ההתקן עם הפעלת המחשב מחדש
מתקין פרופילי ICC
התקנת פרופילי ICC
צבע
ניהול פרופילי ICC
מציג פרופילי הצבע
ניתוח והשוואה של פרופילי הצבע המתוקנים
הצגת נתוני ניפוי שגיאות עבור כל הקבצים
אפשרויות ניפוי השגיאות
הצגת אפשרויות ניפוי השגיאות
תיאור חסר
ה־%e ב%B %Y, H:%M:%S
התקנת פרופילי צבע של המערכת
נדרש אימות כדי להתקין את פרופיל הצבע עבור כל המשתמשים
ארע כשל בשמירת בררות המחדל לכול המשתמשים
פרופיל אחר...
אירע כשל בכיול ההתקן
אירע כשל בכיול המדפסת
יש לבחור קובץ פרופיל ICC
יבוא
התקני ICC נתמכים
כל הקבצים
אירע כשל בהעתקת הקובץ
אירע כשל בקבלת נתוני העל מהתמונה
אירע כשל ביצירת התקן וירטואלי
אירע כשל בשמירת התקן וירטואלי
אירע כשל בהוספת התקן וירטואלי
האם להתקין תכנה לכיול וליצירת פרופילים?
לא מותקנת תכנה לכיול וליצירת פרופילים.
כלים אלו נדרשים להכנת פרופילי צבע עבור התקנים.
לא להתקין
התקנה
מנהל הצבע של GNOME
יצירת הפרופיל הושלמה
ארע כשל במחיקת הקובץ
יצירת פרופיל צבע עבור ההתקן הנבחר
לא ניתן ליצור פרופיל: לא נבחר התקן
לא ניתן ליצור פרופיל: לא קיימת תמיכה במסוף וירטואלי
לא ניתן ליצור פרופיל: התקן התצוגה אינו מחובר
לא ניתן ליצור פרופיל: מנהל התקן התצוגה אינו תומך ב־XRandR‏ 1.3
לא ניתן ליצור פרופיל: כלי המדידה אינו מחובר
לא ניתן ליצור פרופיל: כלי המדידה אינו תומך ביצירת פרופילי מדפסת
לא ניתן ליצור פרופיל להתקן מסוג זה
הגדרות בעבור כל התקן בנפרד אינן נתמכות. יש לבדוק את מנהל התקן התצוגה.
אין תמיכה בחומרה
מנותק
לא ניתן לייבא את הפרופיל
הפרופיל היה מסוג שאינו תואם להתקן זה
נוסף התקן
הוסר התקןRGB" or "CMYK
אין מרחבי צבע %s זמינים
הבקשה נכשלה:
ארע כשל בחיבור לאפיק ההפעלה:
תצוגה
סורק
מדפסת
מצלמה
התקנה כעת
ניתן להתקין פרופילי צבע נוספים באופן אוטומטי
אין לנסות לפנות הגדרות שהוחלו בעבר
מתקבלים פרמטרי בררת המחדל
תהליך זה מהווה תהליך קדם כיול לצג על ידי שליחת טלאים צבעוניים ואפורים לצד שלך ומדידתם על ידי התקן חומרה.
הטלאים נקראים
הטלאים נקראים באמצעות כלי מדידת הצבע.
הטלאים נוצרים
הטלאים שימדדו עם כלי הצבע נוצרים.
מתבצע ציור הטלאים
מתבצע ציור הטלאים על הצד, שלאחר מכן ימדדו על ידי התקן החומרה.
הפרופיל נוצר
יצירת פרופיל הצבע מסוג ICC שבו ניתן להשתמש לצג זה.
מתבצעת העתקת הקבצים
תמונת המקור יחד עם נתוני התרשים וערכי ההנחיה של ה־CIE מועתקים.
מתבצעת מדידת הטלאים
מתבצעים איתור ומדידה של של טלאי ההנחיה.
פרופילי הצבע מסוג ICC הניתנים לשימוש בהתקן זה נוצרים.
הגדרת התצוגה
התקן התצוגה לשימוש מוגדר כעת...
ההתקן מוגדר
מתבצעת הגדרת הפרופיל לקריאת צבע מכתם...
הטלאים מודפסים
מתבצע עיבוד הטלאים עבור הדף והדיו הנבחרים.
יש להמתין להתייבשות הדיו
יש להמתין מספר דקות להתייבשות הדיו. יצירת פרופיל עבור דיו לח תייצר פרופיל באיכות נמוכה ועלול להיגרם נזק לכלי מדידת הצבע שלך.
הגדרת כלי
מתבצעת הגדרת הכלי לשימוש...
יש לחבר כלי
יש לחבר את כלי המדידה למרכז הצג על הריבוע האפור כמו בתמונה שלהלן.
יש לחבר את כלי המדידה למרכז הצג על הריבוע האפור.
המשך
נא להגדיר את הכלי
יש להגדיר את כלי התצוגה למצב כיול כמו בתמונה שלהלן.
יש להגדיר את כלי התצוגה למצב כיול.
יש להגדיר את כלי המדידה למצב צג כמו בתמונה שלהלן.
יש להגדיר את התקן המדידה למצב צג.
שגיאת כיול
לא ניתן לקרוא את הדגימה כרגע.
ניסיון חוזר
לא מותקנת קושחה עבור כלי זה.
התאמת התבנית לא הייתה טובה מספיק. עליך לוודא שנבחר סוג יעד נכון.
כלי המדידה לא קיבלת קריאות תקפות. יש לוודא כי הצמצם פתוח לחלוטין.
כלי המדידה עסוק ואינו מופעל. יש לנתק את חיבור ה־USB ולהכניסו מחדש בטרם ניסיון השימוש בתקן זה.
מתבצעת קריאת היעד
ארע כשל בקריאת הרצועה כראוי.
ניסיון חוזר
קריאת רצועה %s על פני %s!
נראה כאילו מדדת את הרצועה הלא נכונה.
אם מדדת את הנכונה, זה בסדר, יכול להיות שהנייר אינו רגיל.
שימוש בכל זאת
שגיאת התקן
ההתקן לא הצליח למדוד את כתם הצבע כראוי.
מוכן לקריאת רצועה %s
יש להציב את מד הצבע על אזור לבן שליד האות וללחוץ ולהחזיק את מתג המדידה.
יש לסרוק את שורת היעד משמאל לימין ולשחרר את המתג עם ההגעה לסוף העמוד.
יש לוודא כי מרכז ההתקן מיושר כראוי עם השורה המיועדת למדידה.
אם נעשתה טעות על ידיך עליך פשוט לשחרר את המתג ומיד תינתן לך האפשרות לנסות שוב.
הדפסה
הכנת הנתונים עבור המדפסת.
שליחת היעדים אל המדפסת.
מתבצעת הדפסת היעד...
ההדפסה הסתיימה.
ההדפסה בוטלה.Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
כל הזכויות שמורות (c)
תיאור בלתי מוכר
דגם בלתי מוכר
יצרן בלתי מוכר
לא ניתן לאתר את סוג הצג
נא לציין האם הצג עבורו תתבצע יצירת הפרופיל הוא מסוג LCD,‏ CRT או מקרן.
לא ניתן לכייל וליצור פרופיל באמצעות כלי מדידת צבעים זה
כלי מדידת צבע זה לא תוכנן לתמוך בכיול וביצירת פרופיל למקרנים.
דיוק הפרופיל
פרופיל בעל דיוק גבוה יותר מספק דיוק גבוה יותר בהתאמת הצבעים אך דורש זמן רב יותר בקריאת טלאי הצבע.
לדרישות עבודה טיפוסיות די בפרופיל בדיוק רגיל.
פרופיל הדיוק הגבוה דורש יותר דפים ויותר דיו מהמדפסת.Custom
מותאם אישית
בטרם כיול התצוגה, מומלץ להגדיר את התצוגה שלך עם ההגדרות הבאות כדי לקבל את התוצאות המיטביות.
יתכן שיהיה ברצונך להיוועץ במדריך השימוש בתצוגה שלך כדי להגיע להגדרות אלו.
איפוס התצוגה שלך לבררות המחדל של המפעל.
יש לבטל ניגודיות דינמית אם המסך שלך תומך בתכונה זו.
יש להגדיר את התצוגה שלך להגדרות צבע מותאמות אישית ולוודא כי ערוצי ה־RGB מוגדרים לאותם הערכים.
אם אין צבע מותאם אישית זמין יש להשתמש בטמפרטורת צבעים של 6500K.
יש להתאים את בהירות התצוגה לרמה שתהיה נוחה לזמן צפייה ממושך.
לקבלת תוצאות מיטביות יש להפעיל את התצוגה לפחות רבע שעה לפני תחילת הכיול.
הגדרת התצוגה
יש לבחור את תמונת היעד לכיול
קובצי תמונה נתמכים
יש לבחור קובץ הנחיות CIE
ערכי CIE
פתיחה
יש לבחור מצב יצירת פרופיל
נא לציין האם ברצונך ליצור פרופיל עבור מדפסת מקומית, ליצור כמה טלאי בדיקה או ליצור פרופיל באמצעות טלאי בדיקה קיימים.
האם להתקין קבצים חסרים?
קובצי יעד צבע משותפים אינם מותקנים במחשב זה.
קובצי יעד הצבע נדרשים כדי להמיר את התמונה לפרופיל צבע.
האם ברצונך להתקינם?
אם בידיך הקובץ הנכון, ניתן לדלג על צעד זה.
נא לבחור את יעד הכיול
בטרם יצירת פרופיל להתקן, יש לצלם תמונה באופן ידני של יעד הכיול ולשמור אותה בקובץ TIFF.
יש לוודא כי הניגודיות והבהירות אינן משתנות ושפרופילי תיקון הצבע אינם חלים.
יש לנקות את חיישן ההתקן בטרם הסריקה ועל רזולוציית קוב הפלט להיות לפחות 200dpi.
יש לוודא שאיזון הבהירות לא השתנה על ידי המצלמה ושהעדשה נקייה.
לתוצאות מיטביות, על יעד ההפניה להיות בן פחות משנתיים.
נא לבחור את סוג יעד הכיול התואם לקובץ ההנחיה שבידיך.
CMP יעד דיגיטלי 3
CMP DT 003
בודק צבע
בודק צבע DC
בודק צבע SG
Hutchcolor
i1 סריקת RGB 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
היכרות עם כיול התצוגה
דו־שיח זה יסייע לך לכייל את התצוגה שלך וליצור פרופיל ICC מותאם אישית.
הכיול כולל מספר צעדים כדי שניתן יהיה לייצר פרופיל מדויק.
התהליך אמור לקחת דקות ספורות.
יתכן שעדיף להתרחק מעט מהמסך או לפזול אל מול תמונות הכיול כדי להשוות את הצבעים באופן מדויק.
ניתן לחזור על שלבי הכיול כמה פעמים במידת הרצון.
יצירת פריט בטבלה %i/%i
נא לנסות להתאים את הריבוע האפור עם הפסים המתחלפים שמסביבו. יש להתאים את הבהירות תחילה ואז אם נדרש, לשנות את בהירות הצבע כך שייראה אפור פשוט.
תקציר
תצוגה זו מכוילת כעת. ניתן לשנות את הפרופיל הנוכחי באמצעות התכנית לניהול פרופילי צבע.
אין פרופיל
בררת מחדל
LCD של מחשב נייד
אוטומטי
לפרופיל זה אין את המידע הדרוש לתיקון צבע למסך כולו.
פרופיל ICC להתקנה
לא צוין שם קובץ
ארע כשל בפתיחת פרופיל ה־ICC
ארע כשל בניתוח הקובץ: %s
פרופיל ה־ICC כבר מותקן
פרופיל ה־ICC כבר מותקן לכלל המערכת
האם לייבא את פרופיל ה־ICC‏ %s?
האם לייבא את פרופיל צבע ה־ICC?
ייבוא פרופיל ICC
תיאור:
זכויות יוצרים:
פרופיל חלון העל:
גרסת פרוטוקול חלון העל:
פרופיל הפלט '%s':
לא הוגדר
אין פרופילי ICC עבור התקן זה
פרופילים תואמים עבור:
אין פרופילי ICC המוקצים לקובץ זה
אין פרופילי ICC עבור חלון זה
אין פרופילי ICC עבור סוג התקן זה
הבקשה נכשלה
מיקוד ה־Render (תצוגה):
מיקוד ה־Render (הדפסה):
מרחב הצבע RGB:
מרחב הצבע CMYK:
הצגת מאפייני ה־xserver
קבלת הפרופילים עבור התקן מסוים
קבלת הפרופילים עבור קובץ מסוים
קבלת הפרופיל עבור חלון מסוים
קבלת הפרופילים עבור סוג התקן מסוים
איסוף כל הפרטים על אודות מערכת זו
תכנית חקירת ה־EDID
ההתקן או סוג הפרופיל אינם מזוהים, הסוגים המזוהים הם:
מחרוזת זיהוי ההתקן, לדוגמה 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
תכנית ההתקנה הכלל מערכתית לפרופילי ICC של מנהל הצבע של GNOME
עליך לציין שם קובץ של פרופיל ICC אחד בלבד.
עליך לציין מספר זיהוי אחד בלבד.
במספר זיהוי ההתקן ישנם תווים שגויים.
רק משתמש העל יכול להפעיל תכנית זו.
על שם ומיקום קובץ המקור להיות מוחלטים.
ארע כשל בקבלת סוג התוכן:
סוג התוכן שגוי:
על תכנית זו לרוץ רק דרך pkexec.
יש להגדיר את PKEXEC_UID לערך מספרי שלם וחיובי.
על פרופיל ה־ICC להיות בבעלות המשתמש.
על שם ומיקום קובץ היעד להיות מוחלטים.
כשל בהעתקה:
לא ידוע
לא מחובר קולורימטר (מד צבע).
יישום זה עבר הידור ללא תמיכה ב־VTE.
הקולורימטר (מד צבע) המחובר אינו תומך בקריאת צבע של כתם.
הגדרת חלון ההורה כדי ליצור מודל זה
דוגם הצבע של מנהל הצבעים של GNOME
כיול מחדש כעת
התעלמות
נדרש כיול מחדש
יש לכייל את התצוגה '%s' מחדש בהקדם האפשרי.
יש לכייל את המדפסת '%s' מחדש בהקדם האפשרי.
לא לצאת לאחר עיבוד הבקשה
ניהול צבעים
שירות D-Bus לניהול צבעים
תפיסתי
יחסי
רוויה
מוחלט
צילום באיכות גבוהה
התאמת צבעים מדויקת
תרשימים ומצגות
התקני התאמת דיוק
RGB
CMYK
אפור
האם למחוק פרופיל זה לצמיתות?
האם ברצונך להסיר פרופיל זה מהמערכת שלך לצמיתות?
מחיקה
התקן הקלט
התקן התצוגה
התקן הפלט
קישור להתקן
המרה בין מרחבי צבע
מופשט
צבע בעל שם
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
אפור
HSV
CMY
כן
לא
מחיקת פרופיל זה
לא ניתן למחוק פרופיל זה
ללא
CIE 1931 xy
העברת עקומת התגובה
טבלת הגאמה של כרטיס המסך
הצגה מקדימה של התמונה (מ־sRGB)
הצגה מקדימה של התמונה (ל־sRGB)
כיול התקן
LCD
CRT
מקרן
בהירות:
אדום
ירוק:
כחול:
פרטים
פרופיל למדפסת בחיבור מקומי
יצירת תמונות להדפסה
יצירת פרופיל מתמונות מודפסות
נמוך
רגיל
גבוה
דיוק
דוגם צבעים
_מדידה
XYZ:
מעבדה (D50):
מרחב צבע:
RGB:
שגיאה:
מקיף:
תוצאות
פרופילים זמינים
רק פרופילים התומכים בהתקן יופיעו להלן.
סוג ההתקן
יצרן:
דגם:
ניתן לגרור קובצי תמונה למסך זה כדי להשלים אוטומטית את השדות שלהלן.
פרטים נוספים
לזרימת עבודה מונחית צבע, לכל התקן מחובר חייב להיות לפחות פרופיל צבע אחד משויך אליו.
הוספת ה_תקן…
ה_סרת התקן
יצירת _פרופיל
הפיכה לבררת מחדל
התקנים
מרחב עבודה הנו מרחב צבע שאינו משויך להתקן מסוים.
CMYK:
אפור:
מרחבי עבודה
מיקוד ה־Render מגדיר אילו צבעים יועתקו ממרחב צבע אחד לאחר.
תצוגה:
תצוגה מקדימה להדפסה:
מיקודי Render
פתיחת התיעוד
מ_ציג הפרופילים
ה_גדרה כבררת המחדל במערכת
שמירת פרופילים אלו עבור כל המשתמש
Activation of this plugin
Whether this plugin would be activated by gnome-settings-daemon or not
התמונה אינה תואמת ללא המרה
התמונה שסופקה מכילה ערוץ שקיפות שכלים ליצירת פרופיל אינם מסוגלים לפענח.
על פי רב בטוח לחלוטין להמיר תמונה, למרות שעליך לוודא שהפרופיל שנוצר הוא תקני.
המרה
ניגודיות:
ביצוע תיקון של מסך מלא
כוונון עדין
גמא:
תכנות כרטיס המסך עם ערכי הצבעים ששונו כך שצבעם של כל החלונות יתוקן
_איפוס
הגדרת תכונה במערכת כדי שיישומים ישתמשו בפרופיל התצוגה המוגדר כבררת המחדל
הגדרת פרופיל עבור _יישומים מנוהלי צבע
הגדרות אלו חלות על כל התצוגות המחוברות למחשב זה, אפילו אלו שנוספו מאוחר יותר.
אפשרות זו מפעילה את ניהול הצבעים במסך מלא כפי שנדרש על ידי כרטיסי מסך תומכי תלת־ממד עם תמיכה בהצללת חומרה. אפשרות זו תגביר את העומס על המעבד ותגביר את כמות החשמל בה משתמש המחשב.
החלת _תיקוני תצוגה בסיסיים
ניפוי מודולים ספציפיים אלה
ניפוי פונקציות ספציפיות אלה
רישום נתוני ניפוי השגיאות לקובץ
התקן בלתי מוכר
מידע נוסף
רשימת ההתקנים נטענת...
מרחב עבודה הוא טווח הצבעים שניתנים לקידוד לתוך תמונה.
תכונה זו תוסיף התקן וירטואלי שאינו מחובר.
בררות מחדל
מחיקת ההתקן המנותק — אם ההתקן יחובר שוב הוא ישוב ויופיע ברשימה
זיהוי ה־EISA:
איפוס פסי הגלילה לערכי בררת המחדל
מספר סידורי:
מיקוד ה־Render הוא כיצד גודל טווח צבע אחד ממופה לאחר.
מיקוד ה־Render לשימוש בעת העתקה מטווח צבע התמונה לטווח הצבע של התקן הפלט
מיקוד ה־Render לשימוש בעת העתקה מטווח צבע התמונה לטווח הצבע של התצוגה
הגדרות אלו שולטות כיצד ניהול הצבעים חל על שולחן העבודה שלך.
זהו מרחב העבודה ב־CMYK כבררת מחדל לשימוש ביישומים
זהו מרחב העבודה ב־RGB כבררת מחדל לשימוש ביישומים
זהו מרחב העבודה האפור כבררת מחדל לשימוש ביישומים
הוספת פרופיל צבע לשימוש בהתקן זה
פרופילי צבע
יצירת פרופיל עבור התקן זה
הפיכת הפרופיל הנבחר לפרופיל ברירת המחד
הסרת פרופיל צבע עבור התקן זה
מתקין פרופילי ICC
לא ניתן לטעון את תכני הקובץ:
לא ניתן לנתח את תכני ה־EDID:
שם הצג:
שם היצרן:
מזהה PNP:
גודל:
אוספי EDID לניתוח
אוסף EDID:
נשמרו %i בתים אל %s
ארע כשל בשמירת ה־EDID אל %s
פרופילים להצגה
תכנית לאיסוף נתונים מפרופילי ICC
תיאור הפרופיל
זכויות היוצרים של הפרופיל
דגם הפרופיל
יצרן הפרופיל
פרופילים לתיקון
התכנית לתיקון פרופילי ICC
התקן המדידה אינו מזוהה
כיוון להדפסה:
הוספת פרופיל צבע חדש
סגירת דו־שיח זה
תאריך היצירה:
יצרן ההתקן:
דגם ההתקן:
תיקון תצוגה:
גודל הקובץ:
שם הקובץ:
תרשים:
רישיון:
סוג הפרופיל:
פרופילים
תגובה נכנסת
תגובה יוצאת
פלט כרטיס המסך
_הוספה#x2026;
ה_סרה
x
y
לא ניתן לכייל: כלי המדידה אינו מחובר
תרשימי הפרופיל
יש לבחור תמונת הנחיה
התקן