# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אפשר לכל המשתמשים לשתף תיקיות
רק משתמשים מהקבוצה '% 1' רשאים לשתף ספריות
משתמשים מהקבוצה '% 1'
מחק משתמש
הוסף משתמש
חברי הקבוצה יכולם לשתף תיקיות בלי סיסמת מנהל
משנה קבוצה...
שרתי SMB ו- NFS לא מותקנים על גבי מחשב זה, בכדי לאפשר את פעולת מודול זה, השרתים חייבים להיות מותקנים.
אפשר שיתוף קבצים ברשת מקומית
שיתוף פשוט
אפשר שיתוף פשוט בכדי להרשות למשתמשים לשתף תיקיות מתיקיית הבית שלהם, ללא ידיעת סיסמת המנהל.
שיתוף & מתקדם
אפשר שיתוף מתקדם בכדי להרשות למשתמשים לשתף כל תיקייה, אם יש להם הרשאת כתיבה אל קבצי ההגדרות הדרושים או שהם יודעים את סיסמת המנהל.
השתמש ב- NFS (לינוקס/ יוניקס)
השתמש בסמבה (Microsoft( R) Windows( R))
משתמשים מורשים
ספריות משותפות
נתיב
סמבה
NFS
הוספה...
שינוי...
מחק
מארחים מורשים
רשימה של מארחים מורשים
& הוספת מארח...
& שינוי מארח
& מחק מארח
שם/ כתובת
פרמטרים
מאפייני מארח
& שם/ כתובת:
& גישה ציבורית
אפשרויות NFS
& ניתן לכתיבה
& סינכרון
הכל
משתמש & אנונימי (UID):
משתמש אנונימי. UID/ GID האפשרויות הבאות קבועות באופן מפורש את זיהוי המשתמש והקבוצה של חשבון אנונימי. אפשרות זו יעילה בעיקר עבור PC/ NFS לקוחות, כאשר יתכן ואתה מעוניין שכל בקשות המידע יהיו ממשתמש אחד.
הצטרף למתחם
& מתקדם
& בדוק:
& סיסמה:
& שם משתמש:
בקר & מתחם:
& מתחם:
בחר משתמשים
& בחר משתמשים
שם
זיהוי משתמש (UID)
זיהוי קבוצה (GID)
& גישה
ברירת מחדל
גישה לקריאה
גישה לכתיבה
גישה לניהול
& ללא גישה כלל
& הסתר
אחרים
קריאה
ריצה
כתיבה
בעלים
קבוצה
קביעת זהות משתמש (UID)
מיוחד
בחר קבוצות
בחר & קבוצות
סוג קבוצה
קבוצת & יוניקס
קבוצת NIS
קבוצת NIS ויוניקס
הגדרות משתמש
משתמשים & חוקיים
משתמשים & מנהלי מערכת:
משתמשים לא חוקיים:
& רשימת כתיבה
& רשימת קריאה
הגדרות & בסיסיות
קובץ הגדרות סמבה:
& טען
הזדהות שרת
קבוצת עבודה
& מתחם
השתמש ברמת האבטחה שיתוף אם ברשותך רשת ביתית או רשת משרדית קטנה. רמת אבטחה זו מאפשרת לכל אחד לקרוא את רשימת הספריות והמדפסות המשותפות לפני שנדרשת התחברות לשרת
הערה
מאפייני מארח
עריכת ברירות מחדל...
הוספת & שיתוף חדש...
עריכת שיתוף...
מחיקת שיתוף...
מדפסות
מדפסת
ערוך ברירות מחדל
הוספת מדפסת חדשה
ערוך & מדפסת
מחק מדפסת
& משתמשים
משתמשי & סמבה
לא מאופשר
ללא סיסמה
הוספה...
משתמשי UNIX
שינוי סיסמה...
הצטרף למתחם
מתקדם
כאן אתה יכול לשנות אפשרויות מתקדמות של שרת סמבה אל תשנה שום דבר, אלא אם כן אתה יודע מה בדיוק אתה עושה.
אבטחה
& כללי
אחר
כללי
אף פעם
משתמש שגוי
& סיסמה
מיקרו- שניות
נקי
נקי
זמנים
דקות
שם:
גודל דיסק מקסימלי:
מ" ב
מספרים
הוסף פקודת מדפסת:
מחק פקודת מדפסת::
טען מדפסות
& אשף הוספת מדפסת
מתחם
מקומי
מתחם
מתחם
מתחם:
מתחם:
WINS
השתמש בשרת WINS אחר
הגדרות שרת WINS
כתובת שרת WINS או שם שרת DNS
אפשרויות כלליות
שמות קבצים
כללי
מיוחד
ספריות
גירסת SSL:
מפתח לקוח SSL:
פרוטוקול
שרת & זמן
גירסאות פרוטוקול
חלונות 95
חלונות לקבוצות עבודה
גרסה:
4. 2
מגבלות
Winbind
זיהוי משתמש:
Windows NT 4
Windows 2000
LDAP
שונות
משתמשים
כל המשתמשים & שלא פורטו
מאושר
נדחה
זכויות גישה
הוספת משתמש...
מומחה
הוספת & קבוצה...
מחק נבחרים
& נתיב:
שתף את כל & ספריות הבית
& שם:
& הערה:
ניתן & לדפדוף
& זמין
אורחים
& חשבון אורח
גודל
תאריך
הרשאות
קבצים נבחרים
הסתר
קבצים & נסתרים:
& מתקדם
...
01234567
אפשר מחיקת קבצים לקריאה בלבד
OS/ 2
בתים
גודל בלוק:
ידני
מסמכים
יישומים
שם
אפשרויות אחרות
DOS
תיקייה:
& שתף תיקייה זו ברשת מקומית
שתף עם NFS (לינוקס/ יוניקס)
אפשרויות NFS
ציבורי
ניתן לכתיבה
אפשרויות NFS נוספות
שתף בעזרת סמבה (Microsoft( R) Windows( R))
אפשרויות סמבה
שם:
ציבורי
אפשרויות סמבה נוספות
לא מותקן שרת NFS על מחשב זה
לא מותקן שרת סמבה על מחשב זה
לא יכול לשמור הגדרות.
לא יכול לפתוח את הקובץ '% 1' לכתיבה:% 2
שמירה נכשלה
שתף תיקייה
משתמשים מורשים
כל המשתמשים כבר נמצאים בקבוצה% 1.
בחירת משתמש
בחר משתמש:
לא יכול להוסיף את המשתמש '% 1' לקבוצה '% 2'
לא יכול למחוק את המשתמש '% 1' מהקבוצה '% 2'
עליך לבחור קבוצה חוקית
קבוצת שיתוף קבצים חדשה:
הוסף משתמשים מקבוצת שיתוף קבצים ישנה לקבוצה חדשה
מחק משתמשים מקבוצת שיתוף קבצים ישנה
מחק קבוצת שיתוף קבצים ישנה
בחירת קבוצה...
האם אתה באמת רוצה למחוק את כל המשתמשים מהקבוצה '% 1'?
האם אתה באמת רוצה למחוק את הקבוצה '% 1'?
מחיקת הקבוצה '% 1' נכשלה.
בחר בבקשה קבוצה חוקית.
הקבוצה '% 1' אינה קיימת. האם ליצור אותה?
תאריך
יצירת הקבוצה '% 1' נכשלה.
הכנס בבקשה שם מארח או כתובת IP.
אין שם מארח/ כתובת IP
המארח '% 1' כבר קיים.
מדפסת
שגיאה במהלך פתיחת קובץ
הצטרפות לדומיין% 1 נכשלה.
בבקשה הקלד את הסיסמה עבור המשתמש% 1
הוספת המשתמש% 1 למסד הנתונים של משתמשי סמבה נכשלה.
מחיקת המשתמש% 1 ממסד הנתונים של משתמשי סמבה נכשלה.
בבקשה הקלד את הסיסמה עבור המשתמש% 1
שינוי הסיסמה של המשתמש% 1 נכשלה.
השתמש ברמת האבטחה שיתוף אם ברשותך רשת ביתית או רשת משרדית קטנה. רמת אבטחה זו מאפשרת לכל אחד לקרוא את רשימת הספריות והמדפסות המשותפות לפני שנדרשת התחברות לשרת.
השתמש ברמת האבטחה משתמש אם ברשותך רשת גדולה יותר, ואינך מעוניין לאפשר לכל אחד לקרוא את רשימת הספריות והמדפסות המשותפות לפני שנדרשת כניסה לשרת. אם אתה רוצה ששרת הסמבה שלך יהיה בקר מתחם ראשי. (PDC) אתה צריך לסמן גם אפשרות זו.
השתמש ברמת האבטחה שרת אם ברשותך רשת גדולה, ושרת הסמבה אמור לוודא תקינות שם משתמש/ סיסמה על ידי העברתם לשרת SMB אחר, כדוגמת שרת NT.
השתמש ברמת האבטחה מתחם אם ברשותך רשת גדולה, ושרת הסמבה אמור לוודא תקינות שם משתמש/ סיסמה על ידי העברתם ל - Windows NT Primary או Backup Domain Controller.
השתמש ברמת האבטחה ADS אם ברשותך רשת גדולה, ושרת הסמבה אמור לתפקד כחבר מתחם בתוך מתחם ADS.
& הסתר
קבצים ששמם מתחיל בנקודה
מחק נבחרים
מיקום מסויים
לא יכול לקרוא קובץ
ברירת מחדל
לקריאה בלבד
ניתן לכתיבה
מנהל
האפשרות% 1 אינה נתמכת בגירסת הסמבה שברשותך
& שיתוף
הינך צריך להיות מורשה בכדי לשתף ספריות.
שיתוף קבצים אינו מאופשר.
הגדרות שיתוף קבצים...
קורא קובץ הגדרות סמבה...
קורא קובץ הגדרות NFS...
הקלד בבקשה נתיב חוקי.
ניתן לשתף רק תיקיות מקומיות.
התיקייה אינה קיימת.
ניתן לשתף רק תיקיות.
תיקייה זו כבר משותפת.
מנהל המערכת אינו מאפשר לשתף בעזרת NFS.
שגיאה: לא יכול לקרוא את קובץ ההגדרות של NFS.
מנהל המערכת אינו מאפשר לשתף בעזרת סמבה.
שגיאה: לא יכול לקרוא את קובץ ההגדרות של סמבה.
קיים כבר שיתוף שנקרא בשם% 1. בחר בבקשה שם אחר.
הגדרות משתמש
מדפסת
& נתיב:
טען מדפסות
& שם:
& הערה:
מאפייני מארח
מדפסת
מדפסת
מארחים & מורשים
מדפסת
הערה
הוסף פקודת מדפסת:
מחק פקודת מדפסת::
מחק פקודת מדפסת::
לא משותף
משותף
אפשרויות בסיסיות
שם השיתוף
זה השם של השיתוף
הערה:
אפשרויות אבטחה
מארחים & נדחים
מארחים & מורשים
חשבון & אורח:
& קריאה בלבד
אורחים מורשים
אפשרויות נוספות