# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כללי@ title: tab
גופנים@ title: tab
גיליונות סגנון
תמונות
& טען תמונות באופן אוטומטי
אם אפשרות זו נבחרת, Konqueror יטען אוטומטית כל תמונה המוטבעת בדף רשת. אחרת, הוא יציג מקומות לתמונות, ואז באפשרותך לטעון את התמונות באופן ידני על ידי לחיצה על כפתור התמונה. אלא אם כן יש לך חיבור אטי מאוד, כדאי לך לסמן תיבה זו, וזאת על מנת לשפר את חווית הגלישה שלך.
צייר מסגרות סביב לתמונות שלא נטענו באופן מלא
אם אפשרות זו נבחרת, Konqueror יציג מסביב לתמונות שלא נטענו סופית עדיין. אם יש לך חיבור אטי מאוד, כדאי לך לסמן תיבה זו, וזאת על מנת לשפר את חווית הגלישה שלך. animations
כןunderline
לא
הצג פעם אחת בלבד
קובע כיצד Konqueror יציג תמונות מונפשות: כן: הצגת כל ההנפשות במלואן לא: אל תציג הנפשות אף פעם, הצג את התמונה בלבד הצג פעם אחת בלבד: הצגת כל ההנפשות במלואן, אך מבלי לחזור עליהן שוב ושוב.
הנפשות: @ title: group
שונותunderline
בעת ריחוף בלבד
מתח קו מתחת לקישורים:
קובע כיצד Konqueror יפעל לגבי מתיחת קו מתחת קישורים: כן: מתח תמיד קווים מתחת קישורים לא: אל תמתח אף פעם קווים מתחת קישורים בעת ריחוף בלבד: מתח קו כאשר העכבר עובר מעל לקישור הערה: הגדרות גיליון הסגנון של האתר עשויות לעקוף ערך זה
כאשר יעילsmooth scrolling
תמידsoft scrolling
אף פעם
גלילה & חלקה:
‏ מחליט האם Konqueror ישתמש בהחלקה לגלול דפי HTML, ובאיזו רמה: תמיד: השתמש תמיד בהחלקה בעת גלילה. אף פעם אף פעם אל תשתמש בגלילה חלקה, גלול בצורה רגילה כתחליף. בצורה יעילה: השתמש בגלילה חלקה רק בדפים בהם פעולה זו תבוצע תוך שימוש סביר במשאבי המערכת.
גופנים של Konqueror בדף זה באפשרותך לקבוע את הגופנים שבהם Konqueror ישתמש להצגת דפי האינטרנט בהם אתה צופה.
גודל גופנים
זהו גודל הגופן היחסי ש־ Konqueror משתמש בו להצגת אתרים.
& גודל גופן מינימלי:
הדפדפן Konqueror לעולם לא יציג טקסט קטן מגודל זה, תוך שהוא עוקף כל הגדרה אחרת במקרה הצורך.
גודל גופן בינוני:
גופן רגיל:
זהו הגופן המשמש להצגת טקסט רגיל בדפי אינטרנט.
גופן ברוחב קבוע:
זהו הגופן המשמש להצגת טקסט ברוחב קבוע (לא פרופורציונלי).
גופן עם תגים:
זהו הגופן המשמש להצגת טקסט המסומן בתור גופן עם תגים.
גופן בלי תגים:
זהו הגופן המשמש להצגת טקסט המסומן בתור גופן ללא תגים.
גופן & מחובר:
זהו הגופן המשמש להצגת טקסט המסומן בתור גופן נטוי.
גופן פנטזיה:
זהו הגופן המשמש להצגת טקסט המסומן בתור גופן פנטזיה.
התאמת גודל גופן לקידוד זה:
השתמש בקידוד של השפה
קידוד ברירת מחדל:
בחר את קידוד ברירת המחדל שיש להשתמש בו. בדרך כלל, ניתן יהיה להסתדר עם "השתמש בקידוד של השפה" ואין צורך שתשנה זאת.
מארח\\ מתחם
מדיניות
חדש...
שינוי...
& מחק
& ייבוא...
ייצוא...
לחץ על כפתור זה כדי להוסיף באופן ידני מדיניות ספציפית למארח או לתחום.
לחץ על כפתור זה כדי לשנות את המדיניות למארח או לתחום שנבחרו בתיבת הרשימה.
לחץ על כפתור זה כדי למחוק את המדיניות למארח או לתחום שנבחרו בתיבת הרשימה.
תחילה יש לבחור מדיניות לשינוי.
תחילה יש לבחור מדיניות למחיקה.
השתמש בהגדרות גלובליות
קבל
דחה
אפשר מסננים
הסתר תמונות מסוננות
ביטויי כתובות לסינון
חפש:
‏ביטויי פילטור (לדוגמא: http: // www. example. com/ ad / *, מידע נוסף):
הוסף
עדכן
הסר
ייבוא...
ייצוא...
‏מידע נוסף על ייבור פורמט, ייצור פורמט
אפשר או אל תאפשר מסנני AdBlocK. כאשר מופעל, יש צורך בהגדרת סידרת ביטויי URL במסנן כדי שהחסימה תתבצע.
כאשר מופעל, תמונות חסומות יוסרו מהדף לחלוטין, במקרה אחר תוצג תמונת 'חסום' במקום התמונה.
רשימת מסנני ה- URL שיוספו לכל התמונות המשובצות ואובייקטי המדיה.
‏הכנס ביטוי לסינון. ניתן להגדיר מסננים בדרכים הבאות:, תו כללי בסגנון מסוף, לדוגמא: http: // www. example. com/ ads *, ניתן להשתמש בתווים הכללים: *? [], ובביטוי רגולרי על ידי הקפת המחרוזת בתווים '/', לדוגמא: /\\ / (ad|banner)\\. / כל מחרוזת סינון שבתחילתה '@@' ברשימה הלבנה של כתובות URL, תהיה בעדיפות על כל מסנן פילטור ברשימה שחורה.
‏המסנן המיובא הוא בפורמט קובץ טקסט. תהיה התעלמות משורות ריקות, שורות הערות המתחילות בתו '!' ושורת הכותרת [AdBlock]. כל שורה אחרת תוסף כביטוי מסנן.
‏פורמט הקובץ המיוצא הוא של קובץ טקסט. הקובץ מתחיל עם שורת הכותרת [AdBlock], ולאחר מכן כל מסנן מוצג בשורת נפרדת.
‏ Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK מאפשר ליצור רשימת מסננים שיבדקו מול קישורים לתמונות ומסגרות. כתובות URL תואמות למסנן יועלמו או יוחלפו עם תמונה אחרת.
גלישה עם לשוניות@ label: listbox
כאשר Konqueror & מופעל: @ item: inlistbox
הצג את עמוד המבוא@ item: inlistbox
הצג את עמוד הבית שלי@ item: inlistbox
הצג עמוד ריק@ item: inlistbox
הצג את הסימניות שלי
עמוד הבית:
בחר את עמוד הבית
זו כתובת ה- URL של דף האינטרנט אליו Konqueror (כדפדפן רשת) יוביל בעת לחיצה על כפתור "בית". כאשר Konqueror מופעל כמנהל קבצים, כפתור זה יוביל לספריית הבית המקומית.
דפדפן Konqueror כאן באפשרותך לקבוע את הגדרות הפעולה של הדפדפן Konqueror. שים לב כי את פעולת מנהל הקבצים יש להגדיר באמצעות מודול ההגדרות "מנהל הקבצים". באפשרותך לקבוע הגדרות מסוימות לגבי דרך הטיפול של Konqueror בקוד ה־ HTML בדפי האינטרנט שהוא טוען. בדרך כלל אין צורך לשנות כאן שום דבר.
& סימניות
בקש עבור שם ותיקייה כאשר אתה מוסיף לסימניות
בחר באפשרות זו, כדי לשנות את הכתרת של הסימנייה ולבחור תיקייה לשמירה כאשר אתה מוסיף סימנייה.
הצג רק סימניות מסומנות בסרגל הסימניות
אם אפשרות זו מסומנת, Konqueror יציג רק את הסימניות בסרגל הסימניות שאתה סימנת בעורך הסימניות.
מילוי טפסים
אם אפשרות זו נבחרת, Konqueror יזכור את הנתונים המוזנים בטפסי אינטרנט ויציע אותם בשדות דומים בכל טופס אחר.
מספר מרבי של השלמות:
כאן באפשרותך לבחור כמה ערכים יזכור Konqueror עבור שדה בטופס.
& התנהגות עכבר
שנה את המצביע מעל לקישורים
אם אפשרות זו נבחרת, צורת המצביע תשתנה (בדרך כלל לצורת יד) אם הוא מוזז מעל לקישור.
& כפתור אמצעי פותח כתובת מסומנת
אם אפשרות זו מסומנת, אתה יכול לפתוח את הכתובת בטקסט הנבחר על ידי לחיצה על הכפתור האמצעי בעכבר בתצוגה של Konqueror.
& לחיצה ימנית חוזרת אחורה בהיסטוריה
אם אפשרות זו נבחרת יהיה באפשרותך לחזור אחורה בהיסטוריה על ידי לחיצה ימנית של העכבר בתוך תצוגה של Konqueror. במצב זה יש ללחוץ עם הלחצן הימני של העכבר ולהזיזו כדי לגשת אל התפריט המוקפץ.
אפשר טעינה\\ הפניה מחדש באופן אוטומטי לאחר השהיה
דפי אינטרנט מסוימים מבקשים טעינה או הפניה מחדש אוטומטית אחרי משך זמן מסוים. אם לא תבחר באפשרות זו, Konqueror יתעלם מבקשות אלה.
אפשר הפעלת אפשרויות נגישות באמצעות המקש Ctrl
לחיצה על מקש Ctrl בעת צפייה בדפי אינטרנט מפעילה אפשרויות נגישות. אי סימון של תיבה זו יבטל את תכונת הנגישות. (יש צורך להפעיל מחדש את Konqueror על מנת להחיל שינוי זה)
אפשר Java באופן גלובלי
הגדרות הרצת Java
השתמש במנהל אבטחה
השתמש ב־ KIO
כבה את שרת היישומונים כשאין פעילות במשל
שניות
הנתיב לתוכנית ה־ Java, או "java":
ארגומנטי Java & נוספים:
מאפשר הרצה של תסריטים שנכתבו ב־ Java ושניתן להכיל בדפי HTML. שים לב כי כמו בכל דפדפן, אפשור תכנים פעילים עלול להוות בעיית אבטחה.
תיבה זו מכילה את התחומים והמארחים שעבורם הגדרת מדיניות Java ספציפית. במדיניות זו ייעשה שימוש במקום מדיניות ברירת המחדל לגבי אפשור או הפיכת Java ללא זמין בדפים הנשלחים על ידי התחומים או המארחים האלה. בחר מדיניות והשתמש באפשרויות שמשמאל כדי לשנותה.
לחץ על כפתור זה כדי לבחור את הקובץ המכיל את מדיניויות ה־ Java. מדיניויות אלה ישולבו עם המדיניויות הקיימות, כאשר רשומות כפולות לא יהיו פעילות.
לחץ על כפתור זה כדי לשמור את מדיניות ה־ Java לקובץ דחוס על ידי Zip. הקובץ, שייקרא java_ policy. tgz, יישמר למיקום שתבחר.
כאן באפשרותך להגדיר מדיניויות Java ספציפיות לכל מארח או תחום שהוא. כדי להוסיף מדיניות חדשה, פשוט לחץ על הכפתור הוספה... וספק את המידע המבוקש בתיבת הדו־ שיח. כדי לשנות מדיניות קיימת, לחץ על הכפתור שינוי... ובחר את המדיניות החדשה מתוך דו־ שיח המדיניות. לחיצה על הכפתור מחק תסיר את המדיניות הנבחרת, מה שיביא לכך שייעשה שימוש בהגדרת ברירת המחדל של המדיניות לתחום זה.
הפעלת מנהל האבטחה תגרום למכונה הווירטואלית של Java לפעול עם מנהל אבטחה. דבר זה ימנע מיישומונים את האפשרות לקרוא ולכתוב למערכת הקבצים שלך, ליצור שקעים שרירותיים ולבצע פעולות אחרות שעלולות לסכן את המערכת שלך. ביטול אפשרות זו הוא באחריותך בלבד. באפשרותך לשנות את הקובץ $HOME /. java. policy שלך באמצעות הכלי של Java policytool, וזאת על מנת לתת לקוד המורד מאתרים מסוימים יותר הרשאות.
סימון אפשרות זו, תגרום ל־ JVM להשתמש ב־ KIO עבור תעבורה ברשת.
הזן את הנתיב אל תוכנית ה־ Java. אם ברצונך להשתמש ב־ jre הנמצא בנתיב שלך, השאר את הערך בתור "java". אם אתה צריך להשתמש ב־ jre אחר, הזן את הנתיב אל תוכנית ה־ Java (לדוגמה usr/ lib/ jdk/ bin/ java /), או את הנתיב אל הספרייה המכילה את "bin/ java" (לדוגמה ‎/ opt/ IBMJava2- 13).
אם אתה רוצה שארגומנטים מיוחדים יועברו אל המכונה הווירטואלית, הזן אותם כאן.
לאחר שכל היישומונים חוסלו אמור שרת היישומונים להיסגר, אולם ההפעלה של jvm אורכת זמן רב. לפיכך, אם ברצונך לשמור את תהליך ה־ Java פועל בזמן שאתה גולש, באפשרותך להגדיר את ערך הזמן המוקצב לפי ראות עיניך. כדי להשאיר את תהליך ה־ Java פועל לאורך כל זמן ההפעלה של Konqueror, פשוט אל תבחר באפשרות כבה את שרת היישומונים. @ title: group
& ספציפית למתחם
מדיניות Java חדשה
שינוי מדיניות Java
& מדיניות Java:
בחר מדיניות Java למארח או למתחם הנ" ל.
אפשר JavaScript באופן & גלובלי
מאפשר הרצה של תסריטים שנכתבו בשפת תסריטי ECMA (המוכרת גם בשם JavaScript) שניתן להכיל בדפי HTML. שים לב כמו בכל דפדפן, אפשור שפות תסריטים עלול להוות בעיית אבטחה.
ניפוי באגים
אפשר & מנפה שגיאות
מאפשר את מנפה השגיאות של JavaScript המובנה.
דווח על & שגיאות
אם תבחר באפשרות זו, במקרה של שגיאות בהרצה של קוד JavaScript יתקבל דיווח.
כאן באפשרותך להגדיר מדיניויות JavaScript ספציפיות לכל מארח או תחום שהוא. כדי להוסיף מדיניות חדשה, פשוט לחץ על הכפתור הוספה... וספק את המידע המבוקש בתיבת הדו־ שיח. כדי לשנות מדיניות קיימת, לחץ על הכפתור שינוי... ובחר את המדיניות החדשה מתוך דו־ שיח המדיניות. לחיצה על הכפתור מחק תסיר את המדיניות הנבחרת, מה שיביא לכך שייעשה שימוש בהגדרת ברירת המחדל של המדיניות לתחום זה. הכפתורים ייבא ו ייצא מאפשרים לך לשתף בקלות את המדיניויות שלך עם אנשים אחרים, וזאת באמצעות שמירתם ואחזורם מקובץ דחוס על ידי ZIP.
תיבה זו מכילה את התחומים והמארחים שעבורם הגדרת מדיניות JavaScript ספציפית. במדיניות זו ייעשה שימוש במקום של מדיניות ברירת המחדל לגבי אפשור או הפיכת JavaScript ללא זמין בדפים הנשלחים על ידי התחומים או המארחים האלה. בחר מדיניות והשתמש באפשרויות שמשמאל כדי לשנותה.
לחץ על כפתור זה כדי לבחור את הקובץ המכיל את מדיניויות ה־ JavaScript. מדיניויות אלה ישולבו ביחד עם המדיניויות הקיימות, כשמרשומות כפולות יתעלמו.
לחץ על כפתור זה כדי לשמור את מדיניות ה־ JavaScript לקובץ דחוס על ידי Zip. הקובץ, שייקרא javascript_ policy. tgz, יישמר למיקום שתבחר.
מדיניות JavaScript גלובליות@ title: group
& ספציפית למתחם
מדיניות JavaScript חדשה
שינוי מדיניות JavaScript
מדיניות JavaScript:
בחר מדיניות JavaScript למארח או למתחם הנ" ל.
שינוי מדיניות JavaScript ספציפיות עבור מתחם
פתח בחלונות חדשים:
השתמש בגלובלי
השתמש בהגדרה של המדיניות הגלובלית.
אפשר
קבלת כל הבקשות לחלונות מוקפצים.
שאל
הצגת שאלה בכל פעם שמתבקש חלון מוקפץ.
אל תאפשר
דחיית כל הבקשות לחלונות מוקפצים.
חכם
קבלת בקשות לחלונות מוקפצים רק כאשר מופעלים קישורים באמצעות לחיצה מפורשת של העכבר או פעולה של המקלדת.
אם לא תאפשר אפשרות זו, Konqueror יחדל מלבצע את פקודת ה־ JavaScript ‏ window. open (). דבר זה שימושי אם אתה מבקר לעתים קרובות באתרים העושים שימוש מרובה בפקודה זו כדי להקפיץ חלונות פרסומת. שים לב: בחירה באל תאפשר עלולה גם לפגוע בתפקודם של אתרים מסוימים הזקוקים ל ־ window. open () לפעולתם התקינה. השתמש באפשרות זו בזהירות.
שינוי גודל החלון:
אפשר לתסריטים לשנות את גודל החלון.
התעלם
התעלם מניסיונות של התסריט לשנות את גודל החלון. הדף יחשוב שהוא גודל החלון השתנה, אבל מעשית גודל החלון לא יושפע.
ישנם אתרים המשנים את גודל החלון באמצעות שימוש ב - window. resizeBy () או ב - window. resizeTo (). אפשרות זאת מגדירה את ההתייחסות לניסיונות כאלו.
הזז חלון:
אפשר לתסריטים לשנות את מיקום החלון
התעלם מנסיונות של סקריפטים לשינוי מיקום החלון. האתר יסיק כי החלון הוזז, אף שמיקומו למעשה לא השתנה.
ישנם אתרים המשנים את מיקום החלון באמצעות שימוש ב - window. moveBy () או ב - window. moveTo (). אפשרות זאת מגדירה את ההתייחסות לניסיונות כאלו.
מיקוד החלון:
אפשר לתסריטים למקד את החלון.
התעלם מנסיונות של סקריפטים להתמקדות בחלון. האתר יסיק כי החלון מוקד, אף שלמעשה לא השתנה דבר במיקוד.
ישנם אתרים המשנים את המיקוד לעבר חלון הדפדפן באמצעות שימוש ב - window. focus (). בדרך כלל זה מוביל לכך שהחלון מובא לקידמת המסך תוך הפרעה לפעולות המשתמש בינתיים. אפשרות זאת מגדירה את ההתייחסות לניסיונות כאלו.
שנה שורת מצב
אפשר לתסריטים לשנות את הכיתוב של שורת המצב.
התעלם מניסיונות סקריפטים לשנות את הטקסט המוצג בשורת המצב. דף האינטרנט יסיק כי הטקסט השתנה, אף כי למעשה הטקסט לא השתנה.
ישנם אתרי אינטרנט שמשנים את הטקסט בשורת המצב על ידי ההגדרה window. status או window. defaultStatus, דבר שמונע לעיתים את הצגת כתובת ה- URL של קישורים. אפשרות זאת מגדירה את ההתייחסות לנסיונות כאלו.
קבל שפות:
קבל מערכי תווים:
kcmkonqhtml
מודול בקרת הגלישה ב־ Konqueror
(c) 1999 - 2001 Konqueror המפתחים של
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
& Java
JavaScript
דפדפן Konqueror כאן באפשרותך לקבוע את הגדרות התפקוד של הדפדפן Konqueror. שים לב כי את התפקוד של מנהל הקבצים יש להגדיר דרך מודול התצורה "מנהל הקבצים". הגדרות HTML בכרטיסיית ה־ HTML באפשרותך לבצע מספר הגדרות שיקבעו כיצד יטפל Konqueror בקוד HTML בדפי האינטרנט שהוא טוען. בדרך כלל אין צורך לשנות כאן דבר. מראה בלשונית זו באפשרותך לקבוע באילו גופנים ישתמש Konqeuror לצורך הצגת אתרי האינטרנט שאתה גולש בהם. JavaScript בלשונית זו באפשרותך להגדיר האם תוכניות JavaScript המוכלות בדפי אינטרנט יורשו לפעול עם Konqueror. Java בלשונית זו באפשרותך להגדיר האם יישומוני Java המוטבעים בדפי אינטרנט יורשו לפעול עם Konqueror. הערה: תכנים פעילים הם תמיד סיכון אבטחתי, ולכן Konqueror מאפשר לך לציין בדקדקנות את המארחים שמהם ברצונך להפעיל תוכניות Java ו\\ או JavaScript.
הגדרות גלובליות
& אפשר תוספים באופן גלובלי
אפשר רק כתובות של & HTTP ו־ HTTPS עבור תוספים
& טען תוספים בעת דרישה בלבד
עדיפות מעבד עבור תוספים:% 1
הגדרות & ספציפית לתחום
הגדרות ספציפית לתחום
מאפשר הפעלה של תוספים היכולים להיות מוכלים בדפי HTML, כמו למשל Macromedia Flash. שים לב כי כמו בכל דפדפן, אפשור תכנים פעילים עשוי להוות בעיית אבטחה.
תיבה זו מכילה את התחומים והמארחים שעבורם הגדרת מדיניות התוספים ספציפית. במדיניות זו ייעשה שימוש במקום מדיניות ברירת המחדל לגבי אפשור או הפיכת תוספים ללא זמין בדפים הנשלחים על ידי התחומים או המארחים האלה. בחר מדיניות והשתמש באפשרויות שמשמאל כדי לשנותה.
לחץ על כפתור זה כדי לבחור את הקובץ המכיל את מדיניויות התוספים. מדיניויות אלה ישולבו עם המדיניויות הקיימות, כשמרשומות כפולות יתעלמו.
לחץ על כפתור זה כדי לשמור את מדיניות התוספים לקובץ דחוס על ידי ZIP. הקובץ, שייקרא plugin_ policy. tgz, יישמר למיקום שתבחר.
כאן באפשרותך להגדיר מדיניויות תוספים ספציפיות לכל מארח או תחום שהוא. כדי להוסיף מדיניות חדשה, פשוט לחץ על הכפתור הוספה... וספק את המידע המבוקש בתיבת הדו־ שיח. כדי לשנות מדיניות קיימת, לחץ על הכפתור שינוי... ובחר את המדיניות החדשה מתוך דו־ שיח המדיניות. לחיצה על הכפתור מחק תסיר את המדיניות הנבחרת, מה שיביא לכך שייעשה שימוש בהגדרת ברירת המחדל של המדיניות לתחום זה.
תוספיםlowest priority
הכי נמוכהlow priority
נמוכהmedium priority
בינוניתhigh priority
גבוההhighest priority
הכי גבוהה
תוספים של Konqueror דפדפן האינטרנט Konqueror יכול להשתמש בתוספים של Netscape כדי להציג תכנים מיוחדים, בדיוק כמו ה־ Navigator. שים לב כי הדרך בה יש להתקין תוספים של Netscape עשויה להיות תלויה בהפצה שלך. מיקום נפוץ להתקנתם הוא למשל "opt/ netscape/ plugins /".
האם ברצונך להחיל את השינויים שלך לפני הסריקה? אחרת השינויים יאבדו.
אין אפשרות למצוא את התוכנית nspluginscan. הסריקה אחר תוספים של Netscape לא תתבצע.
סורק אחר תוספים
בחירת תיקייה לסריקה אחר תוספים
תוספים של Netscape
תוסף
טיפוס MIME
תיאור
סיומות
מדיניות תוספים חדשה
שינוי מדיניות תוספים
& מדיניות תוספים:
בחר מדיניות תוספים למארח או לתחום הנ" ל.
מארח או & שם תחום:
הזן שם של מארח (כגון www. kde. org) או תחום המתחיל בנקודה (כגון kde. org. או org.)
תחילה יש להזין שם תחום.
פתיחת לשונית חדשה במקום לפתוח חלון חדש במספר מצבים, למשל בעת בחירת קישור או תיקיה עם הלחצן האמצעי של העכבר.
פתח קישורים בלשונית חדשה במקום חלון חדש
האם (במידה ומאופשר חלון JavaScript קופץ) החלון יפתח בלשונית חדשה או בחלון חדש.
פתח חלונות נפתחים בלשונית חדשה במקום חלון חדש
כאשר אתה לוחץ על כתובת URL בתוכנית KDE אחרת או בקריאה ל- kfmclient לפתוח URL, שולחן העבודה הנוכחי ייסרק בחיפוש אחר Konqueror לא ממוזער, ואם ימצא, הURL יפתח כלשונית חדשה בו. בכל מקרה אחר חלון Konqueror חדש יפתח עם ה- URL המבוקש.
פתח כלשונית חדשה בהפעלת Konqueror קיימת כאשר ישנה קריאה מבחוץ לכתובת URL.
פתיחת לשונית חדשה בחזית, אחרת היא תיפתח ככרטיסיית רקע.
& פתח לשוניות חדשות בחזית
פתיחת לשונית חדשה אחרי הנוכחית, אחרת היא תיפתח אחרי הלשונית האחרונה.
פתח לשונית חדשה אחרי הנוכחית
אפשרות זו תציג את סרגל הסימניות רק אם יש שני לשוניות או יותר. אחרת הסרגל תמיד יוצג.
הסתר את סרגל הלשוניות כאשר לשונית אחת בלבד פתוחה
יציג כפתורי סגירה בצד כל לשונית, במקום הסמלים של האתרים.
& הצג כפתור סגירה בלשוניות
כאשר אתה לוחץ על לשונית באמצעות הלחצן האמצעי של העכבר או הגלגלת, הלשונית תסגר. (יש צורך להפעיל מחדש את Konqueror על מנת שהשינויים יוחלו)
לחיצה אמצעית סוגרת את הלשונית
הצגת בקשה לאישור סגירת חלון כאשר יש בתוכו מספר לשוניות פתוחות.
שאל לפני סגירת & חלונות עם מספר לשוניות
בעת סימון אפשרות זו, בעת סגירת לשונית פעילה, הלשונית האחרונה לפניה בשימוש תהפך לפעילה, במקום הלשונית הימנית ללשונית הפעילה.
עבור ללשונית האחרונה בה היה שימוש בעת סגירת לשונית נוכחית
תיקיות
& הסר
חדש
למטה
למעלה
לחץ כאן כדי לבצע עכשיו סריקה אחר תוספים מותקנים חדשים.
סרוק אחר תוספים חדשים
כאן באפשרותך לראות את רשימת התוספים של Netscape ש־ KDE מצא.
מידע
ערךNAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
גיליונות סגנון עיין באתר http: // www. w3. org/ Style/ CSS למידע נוסף על גיליונות סגנון מדורגים.
גיליונות סגנון השתמש בתיבה זו על מנת לקבוע כיצד Konqueror יציג גיליונות סגנון.
השתמש בגיליון סגנון ברירת המחדל בחר באפשרות זו כדי להשתמש בגיליון הסגנון המוגדר כברירת המחדל.
השתמש בגיליון סגנון ברירת המחדל
השתמש בגיליון סגנון מוגדר על ידי משתמש אם אפשרות זו נבחרת, Konqueror ינסה לטעון גיליון סגנון מוגדר על ידי משתמש בהתאם למה שמצוין במיקום להלן. גיליון הסגנון מאפשר לך לעקוף לחלוטין את הדרך בה מוצגים דפי אינטרנט בדפדפן שלך. הקובץ המצוין צריך להכיל גיליון סגנון תקף. (עיין באתר http: // www. w3. org/ Style/ CSS למידע נוסף על גיליונות סגנון מדורגים).
השתמש בגיליון סגנון מוגדר על ידי משתמש
השתמש בגיליון הסגנון הנגישותי המוגדר בלשונית & quot; התאמה אישיתquot; בחירה באפשרות זו תאפשר לך להגדיר גופן, גודל גופן וצבע גופן ברירת מחדל בכמה לחיצות של העכבר. פשוט עבור ללשונית התאמה אישית ובחר את האפשרויות הרצויות לך.
השתמש בגיליון סגנון המותאם לנגישות
התאמה אישית...
סוג גופן סוג הגופן הינו קבוצה של גופנים הדומים זה לזה, עם תכונות כגון מודגש ו\\ או נטוי וכו '.
סוג גופן
גופן בסיסי:
זהו סוג הגופן הנבחר
השתמש באותו סוג גופן לכל הטקסט בחר באפשרות זו כדי לעקוף את הגופנים המוגדרים בכל מקום שהוא לטובת הגופן הבסיסי.
השתמש באותו סוג גופן לכל הטקסט
גודל גופנים
גודל גופן בסיסי:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
השתמש בגודל אחיד עבור כל המרכיבים בחר באפשרות זו כדי לעקוף את הגדרות גדלי הגופנים לטובת גודל הגופן הבסיסי כל הגופנים יוצגו באותו הגודל.
השתמש בגודל אחיד עבור כל המרכיבים
צבעים
שחור על גבי לבן זה מה שאתה בדרך כלל רואה.
שחור על & גבי לבן
לבן על גבי שחור זוהי תבנית הצבעים ההפוכה הקלסית.
לבן על גבי שחור
מותאם אישית בחר באפשרות זו כדי להגדיר צבע מותאם אישית עבור גופן ברירת המחדל.
מותאם אישית
רקע צבע רקע זה הינו הצבע המוצג כברירת מחדל מאחורי הטקסט. שימוש בתמונת רקע יעקוף הגדרה זו.
& רקע:
רקע מאחורי כפתור זה ישנה האפשרות לבחור רקע ברירת מחדל מותאם אישית.
השתמש באותו צבע לכל הטקסט בחר באפשרות זו כדי להחיל את הצבע הנבחר שלך על גופן ברירת המחדל ועל כל הגופנים המותאמים אישית המצוינים בגיליון סגנון.
השתמש באותו צבע לכל הטקסט
צבע טקסט צבע הטקסט הינו הצבע בו מוצג הטקסט.
& טקסט:
‏ תמונות
אל תאפשר תמונות בחירה באפשרות זו תמנע מ־ Konqueror מלטעון תמונות.
אל תאפשר תמונות
אל תאפשר תמונות רקע בחירה באפשרות זו תמנע מ־ Konqueror מלטעון תמונות רקע.
אל תאפשר תמונות רקע
תצוגה מקדימה
גיליונות סגנון מודול זה מאפשר לך להחיל הגדרות צבע וגופנים משלך ב־ Konqueror, באמצעות שימוש בגיליונות סגנון (CSS). באפשרותך לציין אפשרויות או להחיל גיליון סגנון שכתבת בעצמך על ידי ציון המיקום שלו. שים לב כי להגדרות אלה תמיד תהיה קדימות על פני כל הגדרה אחרת שנקבעה על ידי הכותב של האתר. דבר זה יכול להיות שימושי לאנשים עם מגבלות ראייה או לאתרים שאין אפשרות לקרוא עקב עיצוב קלוקל.
כותרת 1 כותרת 2 כותרת 3 גיליונות סגנון מוגדרים על ידי משתמש מאפשרים יתר נגישות לאנשים עם מגבלות ראיה.
ביטוי (למשל * / http: // www. site. com/ ad):
אפשר & מילוי של טפסים
הזמן המוקצב & לשרת היישומונים (בשניות):
הגדרות תוספים של Netscape
סריקה
השתמש ב־ artsdsp כדי להעביר את הצליל של התוספים דרך aRts
אם אפשרות זו נבחרת, KDE יחפש אחר תוספים חדשים של Netscape בכל פעם שהוא מופעל. דבר זה עשוי להקל עליך אם אתה נוהג להתקין תוספים חדשים לעתים קרובות, אך זה גם עשוי להאט את האתחול של KDE. לכן, במיוחד אם אתה נוהג להתקין תוספים לעתים רחוקות בלבד, ייתכן שתרצה לבטל אפשרות זו.
סרוק אחר תוספים חדשים בעת הפעלת KDE
אפשרויות מתקדמות
אפשרויות מתקדמות