# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קובץ זמני הנדרש להפקה אינו זמין
ירון שהרבני <sh\.yaron\@gmail\.com>
כל הזכויות שמורות 2009‏-2013 לעמותת יורבה
ברוך בואך לשרות ייבוא הספריה של F-Spot.

אנא בחר ספריה לייבוא, או ע"י בחירת אחת הספריות שאותרו ע"י Shotwell או ע"י בחירת קובץ מסד נתונים של F-Spot.
ברוך בואך לשרות ייבוא הספריה של F-Spot.

אנא בחר קובץ מסד נתונים של F-Spot.
בחר באופן ידני קובץ מסד נתונים של F-Spot לטעינה:
אין אפשרות לפתוח את קובץ מסד הנתונים של F-Spot: הקובץ לא קיים או שאינו קובץ מסד נתונים
אין אפשרות לפתוח את קובץ מסד הנתונים של F-Spot: גרסת הקובץ אינה נתמכת ע"י Shotwell
אין אפשרות לפתוח את קובץ מסד הנתונים של F-Spot: חלה שגיאה בעת טעינת טבלת התגיות
אין אפשרות לפתוח את קובץ מסד הנתונים של F-Spot: חלה שגיאה בעת טעינת טבלת התמונות.
Shotwell מצא %d תמונות בספריית F-Spot והן מיובאות כרגע.תמונות כפולות יזוהו ויוסרו באופן אוטומטי.

באפשרותך לסגור חלונית זו ולהתחיל להשתמש ב-Shotwell בזמן שהייבוא מתבצע ברקע.
ספריית F-Spot: %s
מתכונן לייבוא
שרותי ייבוא מידע בסיסי
נכון לעכשיו לא נכנסת לשירות YouTube.

כדי להמשיך אמור להיות ברשותך חשבון Google המוגדר לשימוש בשילוב YouTube. ניתן להגדיר את רוב החשבונות על ידי שימוש בדפדפן האינטרנט שלך כדי להיכנס ל־YouTube לפחות פעם אחת.
Shotwell
Shotwell העדפות
קובץ הנדרש להעלאת התוכן אינו זמין. העלאת התוכן ל-Flickr לא תוכל להתבצע.
פרסום תמונות וקטעי וידאו
הזן את כתובת האתר של ספריית התמונות Piwigo שלך וכן את שם המשתמש והסיסמה לגישה לחשבון -Piwigo שלך עבור ספריה זו.
אירעה שגיאה בעת הפרסום לפיוויגו. נא לנסות שוב.
נא להזין את שם המשתמש והססמה של חשבון ה־Tumblr שלך
שם המשתמש ו/או הססמה אינם נכונים. נא לנסות שנית
שם משתמש או ססמה שגויים
כתובת _דוא״ל
_ססמה
_זכור ססמה
כניסה
נכנסת ל־Facebook בשם %s.
התמונות יופיעו תחת:
אלבום _קיים:
_אלבום חדש בשם:
_פרסום
י_ציאה
כל הזכויות שמורות 2012 ל־BJA Electronics
500‎ × 375 פיקסלים
1024‎ × 768 פיקסלים
1280‎ × 853 פיקסלים
'%s' אינו פלט תקין לבקשת אימות מסוג OAuth
TumblrPublisher: start( )‎: אינו ניתן לאתחול, כיוון שמנשק זה אינו ניתן לאתחול מחדש.
נא להזין את שם המשתמש והססמה של חשבון ה־Tumblr שלך
שם המשתמש ו/או הססמה אינם נכונים. נא לנסות שנית
שם משתמש או ססמה שגויים
טעינת המנשק נכשלה: %s
נכנסת לחשבונך ב־Tumblr בשם %s.
כל הזכויות שמורות 2010+ ל־Evgeniy Polyakov‏ <zbr\@ioremap\.net>
ביקור באתר Yandex.Fotki
לא נכנסת לשירות Yandex.Fotki.
שירותי פרסום של הליבה
הקודמת
_כניסה
_שם משתמש
_ססמה
שעה
_אלבום חדש בשם:
אלבום _קיים:
_אילוץ שמירת יחס:
_פיקסלים
הגודל המקורי
רוחב או גובה
תווית
בלוגים:
_גודל תמונה:
נכנסת ל־Facebook בשם %s.
קטעי הווידאו יופיעו בתוך:
_אלבומים (או כתיבת חדש):
_סוג הגישה
נטרול הה_ערות
_איסור הורדת התמונה המקורית
פרסום
חברים
פרטי
Shotwell Connect
נכון לעכשיו לא ביצעת כניסה לחשבון ה־Facebook שלך.

אם עדיין אין לך חשבון Facebook, באפשרותך ליצור אחד במהלך הכניסה. במשך תהליך הכניסה, Shotwell Connect עלול לבקש את רשותך להעלות תמונות ולפרסם אותן בהזנה שלך. הרשאות אלו נחוצות כדי ש־Shotwell Connect יוכל לתפקד.
כבר יצאת מ־Facebook במהלך הפעלה זו של Shotwell.
כדי להמשיך לפרסם ל־Facebook, עליך לצאת ולהפעיל מחדש את Shotwell ואז לנסות לפרסם שוב.
רגיל (720 פיקסלים)
גדול (2048 פיקסלים)
החיבור ל־Facebook נבדק...
אלבום נוצר...
קובץ הנדרש להעלאת התוכן אינו זמין. העלאת התוכן ל-Facebook לא תוכל להתבצע.
נכנסת ל־Facebook בשם %s.
להיכן ברצונך לפרסם את התמונות הנבחרות?
גודל הה_עלאה:
רק לי
כולם
לא נכנסת ל־Flickr.

יש ללחוץ על כניסה כדי להיכנס ל־Flickr בדפדפן שלך. יהיה עליך לאמת את Shotwell Connect כדי לקשר אל חשבון ה־Flickr שלך.
כבר נכנסת ויצאת מ־Flick במהלך הפעלה זו של Shotwell.
כדי להמשיך לפרסם ל־Flickr, עליך לצאת ולהפעיל מחדש את Shotwell ואז לנסות לפרסם שוב.
בהכנות לכניסה...
קובץ הנדרש להעלאת התוכן אינו זמין. העלאת התוכן ל-Flickr לא תוכל להתבצע.
האימות בווידוא...
נכנסת ל־Flickr בשם %s.
חשבונך הפטור מתשלום ב־Flickr מגביל את כמות המידע שניתן להעלות בחודש.
החודש, נותרו לך %d מגה בתים במכסת ההעלאה שלך.
חשבון ה־Flickr Pro שלך מזכה אותך בכמויות העלאה בלתי מוגבלות.
התמונות _גלויות לעיני:
קטעי הווי_דאו גלוים לעיני:
הת_מונות וקטעי הווידאו גלויים לעיני:
חברים ומשפחה בלבד
רק משפחה
רק חברים
2048 x‏ 1536 פיקסלים
4096 x‏ 3072 פיקסלים
אינך מחובר לאתר Picasa Web Albums.

הקלק על התחבר בכדי להכנס לחשבונך ב-Picasa Web Albums בדפדפן שלך. תצטרך לאשר ל-Shotwell להתחבר על מנת לקשר לחשבון Picasa Web Albums שלך.
קובץ הנדרש להעלאת התוכן אינו זמין. העלאת התוכן ל-Picasa לא תוכל להתבצע.
נכנסת ל־Picasa Web Albums בשם %s.
קטעי הווידאו יופיעו בתוך:
קטנה (640 x‏ 480 פיקסלים)
בינונית (1024 x‏ 768 פיקסלים)
מומלצת (1600 x‏ 1200 פיקסלים)
Google+ (2048 x 1536 פיקסלים)
הגודל המקורי
מייצר אלבום %s…
אירעה שגיאה בעת הפרסום לפיוויגו. נא לנסות שוב.
הזן את כתובת האתר של ספריית התמונות Piwigo שלך וכן את שם המשתמש והסיסמה לגישה לחשבון -Piwigo שלך עבור ספריה זו.
Shotwell אינו יכול להתחבר לספריית התמונות Piwigo. אנא בדוק את כתובת האתר שהזנת
כתובת אתר לא תקינה
מנהלי מערכת, משפחה, חברים, אנשי קשר
מנהלי מערכת, משפחה, חברים
מנהלי מערכת, משפחה
מנהלי מערכת
נכון לעכשיו לא נכנסת לשירות YouTube.

כדי להמשיך אמור להיות ברשותך חשבון Google המוגדר לשימוש בשילוב YouTube. ניתן להגדיר את רוב החשבונות על ידי שימוש בדפדפן האינטרנט שלך כדי להיכנס ל־YouTube לפחות פעם אחת.
קובץ הנדרש להעלאת התוכן אינו זמין. העלאת התוכן ל-Youtube לא תוכל להתבצע.
נכנסת ל־YouTube בשם %s.
קטעי הווידאו יופיעו בתוך '%s'
הצגה ציבורית
לא מוצג לכלל הציבור
פרסום לאלבום _קיים:
יצירת אלבום _חדש בשם:
קטעי הווידאו והתמונות החדשים _גלויים לעיני:
נא להזין את מספר האימות שמופיע לאחר הכניסה ל־Flickr בדפדפן שלך.
מספר ה_אימות:
המ_שך
ה_צגת האלבום בגלריה ציבורית
ערכת _גודל התמונה:
_כתובת של ספריית התמונות שלך ב־Piwigo
_שם משתמש
_זכור ססמה
_קטגוריה קיימת:
התמונות יהיו זמינות _עד:
גודל התמונה:
התנתקות
פרסום
שירותי פרסום של הליבה
הגדרות ה_פרטיות של הווידאו:
תריסים
שח מט
עיגול
עיגולים
שעון
התפוררות
עמעום
שקופית
ריבועים
פסים
מעברי ליבה של מצגות
כל הזכויות שמורות 2010 למקסים קרטשב, כל הזכויות שמורות 2011-2013 לעמותת יורבה
אין אפשרות לייצר את ספריית המטמון %s: %s
לא ניתן ליצור את תיקייה הנתונים %s:‏ %s
תמונות
לא ניתן ליצור את התיקייה הזמנית %s:‏ %s
לא ניתן ליצור את תת־תיקיית הנתונים %s: ‏%s
הצמדת סרגל הכלים
הצמדת סרגל הכלים שיישאר פתוח
יציאה ממסך מלא
יציאה ממסך מ_לא
י_ציאה
על _אודות
מ_סך מלא
_תכנים
שאלות _נפוצות
_דווח על בעיה...
_ביטול
אירעה שגיאה קריטית בעת הגישה לספרייה של Shotwell. ‏Shotwell לא תוכל להמשיך.

%s
ביקור באתר של Yorba
לא ניתן להציג את העזרה: %s
אין אפשרות לגלוש למסד נתוני התקלות: %s
לא ניתן להציג את השאלות הנפוצות: %s
הצלחה
שגיאת קובץ
לא ניתן לפענח את הקובץ
שגיאת מסד נתונים
המשתמש ביטל את היבוא
לא קובץ
הקובץ כבר קיים במסד הנתונים
מבנה הקובץ אינו נתמך
לא קובץ תמונה
שגיאה בכונן
הכונן מלא
שגיאת מצלמה
שגיאת כתיבה לקובץ
המיובאות כשלו (%d)
מ_צגת
הפעלת מצגת
יצוא תמונות/קטעי וידאו
יצוא תמונות/קטעי וידאו
יצוא תמונות
יצוא תמונות
סיבוב
ביטול הסיבוב
היפוך אופקי
ביטול היפוך אופקי
היפוך אנכי
ביטול היפוך אנכי
שחזור
ביטול השחזור
שיפור
ביטול השיפור
יצירת אירוע חדש
הסרת האירוע
העברת תמונות לאירוע חדש
הגדרת התמונות לאירוע הקודם
מיזוג
ביטול המיזוג
התמונות משוכפלות
הסרת תמונות משוכפלות
הדירוג הקודם משוחזר
הדירוגים עולים
הדירוגים יורדים
הגדרת מתכנת RAW
מתכנת ה־RAW הקודם משוחזר
הגדרת מתכנת
לא ניתן להתאים את התמונה המקורית.
התאריך והשעה מכוונים
כיוון התאריך והשעה מבוטלים
שגיאה בכיוון הזמן
יצירת תגית
העברת התגית „%s“
העברת תמונות לאשפה
שחזור תמונות מהאשפה
העברת התמונות לאשפה של Shotwell
שחזור תמונות מהאשפה של Shotwell
תמונות מועברות לאשפה
תמונות משוחזרות מהאשפה
סימון התמונה הנבחרת בדגל
ביטול הדגל לתמונה הנבחרת
סימון בדגל
ביטול הדגל
לא ניתן לטעון את Nautilus Send-To: ‏%s
שליחה אל
לא ניתן לייצא את הרקע אל %s:‏ %s
לא ניתן להכין את מצגת שולחן העבודה: %s
מ_חיקה
פעולה זו תסיר את החיפוש השמור "%s". להמשיך?
ה_חלף מפתח
יצוא וידאו
אין באפשרות Shotwell ליצור קובץ לעריכת תמונה זו כיוון שאין לך הרשאות לכתוב אל %s.
לא ניתן לייצא את התמונה הבאה עקב שגיאת קובץ.
האם ברצונך להמשיך ביצוא?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
ללא שינוי
נוכחי
מ_בנה:
_איכות:
_אילוץ שמירת יחס:
_פיקסלים
יצוא נתוני העל
שמירת הפרטים...
שמירת הפרטים
(ועוד %d)
יבוא דוח התוצאות
קובצי וידאו/תמונות כפולים לא יובאו:
משכפל פריט מדיה קיים
תמונות/סרטי וידאו לא יובאו עקב שגיאות מצלמה:
הודעת שגיאה:
הקבצים לא יובאו כיוון שלא זוהו כתמונות או כסרטי וידאו:
התמונות/סרטי הווידאו לא יובאו כיוון שהן במבנה שאין ל־Shotwell אפשרות להבין:
התמונות/סרטי הווידאו לא יובאו כיוון ש־Shotwell נכשל בהעתקתם לספרייה הפנימית שלו:
לא ניתן להעתיק את %s
 אל %s
התמונות/סרטי הווידאו לא יובאו עקב סיבות שונות:
לא יובאו כלל תמונות או קטעי וידאו.
היבוא הושלם
יום אחד
שינוי שם האירוע
שם:
עריכת הכותרת
כותרת:
הערה:
הסרה מהספרייה
_שמירה
האם לשחזר עריכות חיצוניות?
האם לבטל את העריכות החיצוניות?
_ביטול העריכות החיצונית
בי_טול העריכות החיצוניות
ה_סרה
הסרת תמונות מהספרייה
הסרת תמונות מהספרייה
%d%%
AM
PM
24 שעות
ה_זחת התמונות/קטעי הווידאו באותו האופן
ה_גדרת כל התמונות/קטעי הווידאו למועד זה
שנה את קובץ התמונה ה_מקורית
שנה את קבצי התמונה ה_מקורית
_שינוי הקבצים המקוריים
_שינוי קובצי המקור
מקור:
%d/%m/%Y, %H:%M:%S
%d/%m/%Y, %I:%M:%S %p
זמן החשיפה יוארך ב־
%d %s, %d %s, %d %sו־ %d %s.
זמן החשיפה יוקדם ב־
%d %s, %d %s, %d %sו־ %d %s.
תגיות (מופרדות בפסיקים):
ברוך בואך!
ברוך בואך ל־Shotwell!
כדי להתחיל יש לייבא תמונות באחת מהדרכים הבאות:
יש לבחור ב
לגרור ולהשליך תמונות לחלון של Shotwell
לחבר מצלמה למחשב שלך ולייבא ממנה
י_בוא תמונות מתיקיית ה־%s שלך
ניתן לייבא תמונות בכל אחת מהדרכים הבאות:
_אין להציג הודעה זו שוב
יבוא תמונות מספריית ה־%s שלך
(עזרה)
שנה%sחודש%sיום
שנה%sחודש
שנה%sחודש-יום
שנה-חודש-יום
התאמה אישית
התבנית שגויה
באפשרות Shotwell להעתיק את התמונות לספרייה שלך או לייבא את התמונות מבלי להעתיק אותן.
ה_עתקת תמונות
יבוא ל_כאן
יבוא לספרייה
הסרה מהספרייה
הסרת תמונות מהספרייה
התמונות מוסרות מהתיקייה
רוחב
גובה
לא ניתן לעקוב אחר %s: לא תיקייה (%s)
האירוע %s
לא ניתן ליצור את הקובץ הזמני עבור %s:‏ %s
יצוא
הקובץ %s כבר קיים. להחליף?
_דילוג
ה_חלפה
החלפת ה_כול
יצוא
לא ניתן לעבד את עדכוני המעקב: %s
התאמת גודל התמונות הממוזערות
הת_קרבות
הגדלת רמת התקריב בתמונות הממוזערות
התר_חקות
הקטנת רמת התקריב בתמונות הממוזערות
_סידור תמונות
נגינת _וידאו
פתיחת קטעי הווידאו הנבחרים בנגן הווידאו של המערכת
מ_תכנת
מצלמה
_כותרות
הצגת הכותרת של כל תמונה
ה_ערות
יש להציג הערה זו עבור כל תמונה
ת_גיות
הצגת התגיות עבור כל תמונה
לפי _כותרת
סידור התמונות לפי כותרת
לפי תאריך _חשיפה
דירוג התמונות לפי תאריך החשיפה
לפי _דירוג
סידור התמונות לפי דירוג
_עולה
סידור התמונות בסדר עולה
_יורד
סידור התמונות בסדר יורד
לא הייתה באפשרות Shotwell לנגן את הווידאו הבא:
%s
אין תמונות/קטעי וידאו
לא נמצאו תמונות/קטעי וידאו
לא ניתן לייצא תמונות לתיקייה זו.
השתנתה
התמונה הקודמת
התמונה הבאה
קובץ המקור לתמונה חסר: %s
ת_צוגה
_כלים
התמונה ה_קודמת
התמונה הקודמת
התמונה ה_באה
התמונה הבאה
התקרבות לתמונה
התרחקות מהתמונה
ה_תאמה לעמוד
הגדרת תקריב התמונה כך שתוצג במלואה במסך
תקריב _100%
הגדרת התקריב לכדי הגדלה של 100%
תקריב _200%
הגדרת התקריב לכדי הגדלה של 200%
לא ניתן לייצא את %s:‏ %s
מילוי העמוד כולו
2 תמונות בעמוד
4 תמונות בעמוד
6 תמונות בעמוד
8 תמונות בעמוד
16 תמונות בעמוד
32 תמונות בעמוד
אינ׳
ס״מ
ארנק (2 x‏ 3 אינטש)
כרטיסייה (3 x‏ 5 אינטש)
4 x‏ 6 אינטש
5 x‏ 7 אינטש
8 x‏ 10 אינטש
11 x‏ 14 אינטש
‏16 x‏ 20 אינטש
9 x‏ 13 ס״מ
גלויה (10 x‏ 15 ס״מ)
13 x‏ 18 ס״מ
18 x‏ 24 ס״מ
20 x‏ 30 ס״מ
24 x‏ 40 ס״מ
30 x‏ 40 ס״מ
הגדרות התמונה
הדפסה...
לא ניתן להדפיס את התמונה:

%s
היום
אתמול
RAW+JPEG
פריטים:
תאריך:
שעה:
מ־:
עד:
גודל:
משך:
%.1f שניות
מתכנת:
חשיפה:
מיקום:
גודל הקובץ:
פיתוח נוכחי:
הממדים המקוריים:
יצרן המצלמה:
דגם המצלמה:
מבזק:
אורך מוקדי:
תאריך החשיפה:
זמן החשיפה:
הטיית חשיפה:
קו רוחב GPS:
קו אורך GPS:
אמן:
זכויות יוצרים:
תכנה:
פרטים מורחבים
מנהל תמונות
מציג תמונות
סיבוב _ימינה
סיבוב
סיבוב ימינה
סיבוב התמונות ימינה (לחיצה על Ctrl כדי לסובב שמאלה)
סיבוב _שמאלה
סיבוב שמאלה
סיבוב התמונה שמאלה
היפוך או_פקית
היפוך אופקי
היפוך א_נכי
היפוך אנכי
_שיפור
שיפור
שיפור חזות התמונה אוטומטית
_חיתוך
חיתוך
חיתוך גודל התמונה
יי_שור
יישור
יישור התמונה
_עיניים אדומות
עיניים אדומות
הפחתת או העלמת אפקטים של עיניים אדומות בתמונה
ה_תאמה
התאמה
התאמת גוון וצבע התמונה
_שחזור למקור
שחזור למקור
ביטול עריכות _חיצוניות
שחזור לתמונה הראשית
הגדרה כ_רקע שולחן העבודה
הגדרת התמונה הנבחרת כרקע החדש לשולחן העבודה
הגדרה כ_מצגת שולחן העבודה...
_ביטול
ביטול
ביצוע _חוזר
ביצוע חוזר
החלפת _שם האירוע...
הגדרה לתמונה המיי_צגת לאירוע
הגדרה לתמונה המייצגת לאירוע
_אירוע חדש
אירוע חדש
העברת תמונות
העברת תמונות לאירוע
מי_זוג אירועים
מיזוג
חבר ארועים לארוע בודד
ה_גדרת דירוג
הגדרת דירוג
שינוי הדירוג לתמונה שלך
ה_גדלה
הגדלת הדירוג
ה_פחתה
הפחתת הדירוג
_ללא דירוג
אין דירוג
ביטול הדירוג
הגדרה כלא מדורגת
הסרת כל הדירוגים
ד_חויהה
נדחה
דירוג דחויה
דרג כדחויה
הגדרת הדירוג לדחויה
נדחות _בלבד
הנדחות בלבד
הצגות התמונות שנדחו בלבד
הכול + _דחויות
הצגת כל התמונות, לרבות אלו שנדחו
_כל התמונות
הצגת כל התמונות
_דירוגים
הצגת הדירוג של כל תמונה
_סינון תמונות
סינון תמונות
הגבלת מספר התמונות המוצגות בהתאם למסנן
_שכפול
שכפול
שכפול התמונה
י_צוא...
ה_דפסה...
פ_רסום...
פרסום למגוון של אתרים
_עריכת הכותרת...
ע_ריכת ההערה...
עריכת ההערה
_כיוון התאריך והשעה...
כיוון תאריך ושעה
הוספת _תגיות...
_הוסף תגיות...
הוספת תגיות
ה_עדפות
פתיחה בעורך _חיצוני
פתיחה באמצעות _עורך RAW
שליחה _אל...
_שלח ל...
חיפוש...
חיפוש
חיפוש תמונה על ידי הקלדת הטקסט המופיע בשמה או בתגיות שלה
סימון ב_דגל
_ביטול הדגל
לא ניתן להפעיל את העורך: %s
הוספת התגית "%s"
הוספת התגיות "%s" ו "%s"
מ_חיקת התגית "%s"
מחיקת התגית "%s"
מחיקת תגית
_חדש
_שינוי שם התגית "%s"...
שינוי שם התגית "%s" ל־"%s"
_שינוי שם...
ה_חלפת תגיות...
החלפת התגיות
תיוג התמונות בתור "%s"
תיוג תמונות בתור "%s"
תיוג התמונות הנבחרות בתור "%s"
תיוג התמונות הנבחרות בתור "%s"
הסרת התגית "%s" מתמו_נות
הסרת התגית "%s" מה_תמונות
הסרת התגית "%s" מתמונות
הסרת התגית "%s" מהתמונות
לא ניתן לשנות את שם התגית ל־"%s" כיוון שהתגית כבר קיימת.
לא ניתן לשנות את שם החיפוש ל־"%s" כיוון שהחיפוש כבר קיים.
חיפוש שנשמר
מחיקת החיפוש
ע_ריכה...
_שינוי שם...
שינוי שם החיפוש "%s" לשם "%s"
מחיקת החיפוש "%s"
דירוג %s
הגדרת הדירוג ל־%s
הדירוג מוגדר ל־%s
הצגת %s
יש להציג תמונות בדירוג %s בלבד
%s ומעלה
הצגת %s ומעלה
רק תמונות בעלות דירוג של %s ומעלה
הסרת התמונות הנבחרות מהאשפה
הסרת התמונות הנבחרות מהספרייה.
_שחזור
העברת התמונות הנבחרות בחזרה לספרייה
הצ_גה במנהל הקבצים
פתיחת תיקיית התמונה הנבחרת במנהל הקבצים
לא ניתן לפתוח במנהל הקבצים: %s
ה_סרה מהספרייה
ה_עברה לאשפה
בחירת ה_כול
בחירת כל הפריטים-
-
Tue Mar 08, 2006
%a ה־%b ב%d, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a ה־%d ב%b10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d %Y
מצגת
סימון בדגל
תמונות
קטעי וידאו
תמונות גולמיות (RAW)
תמונות גולמיות (RAW)
שגיאה בטעינת קובץ מנשק המשתמש %s: %s
סוג
דירוג
הגדרות
הקודמת
מעבר לתמונה הקודמת
השהייה
השהיית המצגת
הבאה
מעבר לתמונה הבאה
שינוי הגדרות המצגת
כל קובצי המקור של התמונות חסרים.
הצגה
המשך בהצגת המצגת
ללא שם
יצוא קטעי וידאו
מצלמות
לא ניתן לנתק את המצלמה. יש לנסות לנתק את המצלמה ממנהל הקבצים.
הסתרת תמונות שכבר יובאו
יש להציג תמונות שלא יובאו בלבד
הייבוא מתחיל, נא להמתין...
יבוא ה_נבחרות
יבוא התמונות הנבחרות לספרייה שלך
יבוא ה_כול
יבוא כל התמונות לספרייה שלך
על Shotwell לנתק את המצלמה ממערכת הקבצים כדי לגשת אליה. האם להמשיך?
_ניתוק
נא לנתק את מערכת הקבצים של המצלמה.
המצלמה נעולה על ידי יישום אחר. Shotwell יכולה לגשת למצלמה רק כאשר אינה נעולה. נא לסגור כל יישום אחר המשתמש במצלמה ולנסות שוב.
נא לסגור כל יישום אחר המשתמש במצלמה.
לא ניתן לקבל את התצוגות המקדימות מהמצלמה:
%s
מתבצע ניתוק...
פרטי התמונה מתקבלים
התצוגה המקדימה עבור %s מתקבלת
לא ניתן לנעול את המצלמה: %s
התמונות/קטעי הווידאו מוסרים מהמצלמה
יבוא נתונים
מסד נתונים %s
הייבוא מהמיקום %s לא יכול להימשך עקב השגיאה שאירעה:
כדי לנסות לייבוא משירות אחר, נא לבחור באחר מהתפריט שלהלן.
אין לך שום תוספי יבוא נתונים פעילים.

על מנת להשתמש בתכונת הייבוא מתוך יישום צריך שיהיה לך לפחות תוסף אחד של יבוא נתונים פעיל. ניתן להפעיל תוספים בדו־שיח ההעדפות.
קובץ מסד נתונים:
י_בוא
יבוא מיישום
יבוא מדיה מהמי_קום:
_סגירה
לא ניתן לפתוח/ליצור מסד נתוני תמונות %s: קוד השגיאה %d
לא ניתן לכתוב אל קובץ מסד נתוני התמונות:
 %s
אירעה שגיאה במהלך הגישה לקובץ מסד הנתונים:
 %s

השגיאה הייתה: 
%s
_קובץ
_שמירה
שמירת התמונה
שמירה _בשם...
שמירת תמונה בשם אחר
הדפסת התמונה במדפסת המחוברת למחשב שלך
ע_ריכה
_תמונה
ע_זרה
%s אינו קיים.
%s אינו סוג קובץ.
ל־%s אין תמיכה במבנה הקובץ
%s.
שמירת _עותק
האם לאבד את השינויים לקובץ %s?
סגירה _ללא שמירה
שגיאה בעת השמירה אל %s: ‏%s
שמירה בשם
חזרה לממדי התמונה המקוריים
הגדרת החיתוך לתמונה זו
הטיית ריבוע החיתוך בין הגדרת כיווניות לאורך לבין הגדרת כיוונית לרוחב
ללא קיבוע
ריבוע
מסך
-
וידאו SD‏ (4 : 3)
וידאו HD‏ (16 : 9)
Letter (8.5 x 11 אינץ')
Tabloid (11 x 17 אינץ')
A4 (210 x 297 מ"מ)
A3 (297 x 420 מ"מ)
סגירת הכלי לעיניים אדומות
הסרת אפקטים של עין אדומה באזור הנבחר
_איפוס
רוויה:
גוון:
טמפרטורה:
צללים:
איפוס הצבעים
איפוס כל ההתאמות לצבע המקורי
טמפרטורה
גוון
רוויה
חשיפה
צללים
הרחבת הניגודיות
זווית:
אין אירועים
הצגת הערה לכל אירוע
אין אירועים
לא נמצאו אירועים
אירועים
ללא תאריך
%Y
%B
תיקיות
ספרייה
מתבצע יבוא...
ע_צירת היבוא
עצירת יבוא התמונות
בהכנות ליבוא...
יובאו %s
היבוא האחרון
י_בוא מתיקייה...
יבוא תמונות מהכונן לספרייה
ייבוא מ_יישום...
מיון _אירועים
פינוי ה_אשפה
מחיקת כל התמונות באשפה
צפייה ב_אירוע עבור תמונה
_חיפוש
חיפוש תמונות וקטעי וידאו לפי קריטריונים של חיפוש
חיפוש _שמור חדש...
_תמונות
_אירועים
פרטים _בסיסיים
הצגת פרטים בסיסיים עבור הבחירה
_פרטים מורחבים
הצגת פרטים מורחבים עבור הבחירה
_סרגל חיפוש
הצגת סרגל החיפוש
סרגל _צד
הצגת סרגל הצד
יבוא מתיקייה
פינוי האשפה
האשפה מתרוקנת...
מיקום הספרייה
לא ניתן לייבא תמונות לתיקייה זו.
%s (%d%%)
הספרייה מתעדכנת...
בהכנות ליבוא תמונות באופן אוטומטי....
התמונות מיובאות אוטומטית...
נתוני העל נכתבים לקבצים...
קבצים חסרים
מחיקה...
סל האשפה
סל האשפה ריק
מחיקה
התמונות נמחקות
ספריית התמונות שלך אינה נתמכת בגרסה זו של Shotwell. נראה כי הספרייה נוצרה באמצעות Shotwell %s (סכמה %d). גרסה זו הנה %s (סכמה %d). נא להשתמש בגרסה העדכנית ביותר של Shotwell.
לא עלה בידי Shotwell לשדרג את ספריית התמונות שלך מגרסה %s (סכמה%d) לגרסה %s (סכמה %d). למידע נוסף ניתן לבקר באתר הוויקי של Shotwell בכתובת %s
ספריית התמונות שלך אינה תואמת לגרסה זו של Shotwell. נראה כי ספרייה זו נוצרה על ידי Shotwell %s (סכמה%d). גרסה זו הנה %s (סכמה %d). נא לפנות את ספריית התמונות שלך על ידי מחיקת %s ויבוא התמונות שלך מחדש.
אירעה שגיאה בלתי ידועה בעת הניסיון לאימות מסד הנתונים של Shotwell: %s
Loading Shotwell
הנתיב לנתונים הפרטיים של Shotwell
DIRECTORY
אין לבדוק מה השינויים בתיקיות בזמן פעולת התכנית
אין להציג מד התקדמות בזמן ההפעלה
הצגת גרסת היישום
[FILE]
Run '%s --help' to see a full list of available command line options.
BMP
JPEG
נמוכה (%d%%)
בינונית (%d%%)
גבוהה (%d%%)
מרבית (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
פרסום
בהכנה להעלאה
%d נשלחו מתוך %d
לא ניתן להמשיך בפרסום אל %s כיוון שאירעה שגיאה:
כדי לנסות לפרסם לשירות אחד, יש לבחור באחד מהתפריט שלהלן.
התמונה/וידאו הנבחרים פורסמו בהצלחה.
קטעי הווידאו פורסמו בהצלחה.
התמונות הנבחרות פורסמו בהצלחה.
קטע הווידאו הנבחר פורסם בהצלחה.
התמונה הנבחרת פורסמה בהצלחה.
פרטי החשבון מתקבלים...
בהליכי כניסה...
פרסום תמונות
פרסום תמונות _אל:
פרסום קטעי וידאו
פרסום קטעי וידאו _אל:
פרסום תמונות וקטעי וידאו
פרסום תמונות וקטעי וידאו _אל:
לא ניתן לפרסם
Shotwell אינו יכול להעלות את התכנים המבוקשים מאחר ואין תוסף טעינה מתאים לשרות הנדרש. על מנת לתקן זאת, בחר באפשרות
החיפושים השמורים
מכיל
הוא בדיוק
מתחיל ב־
מסתיים ב־
אינו מכיל
לא מוגדר
הוא
אינו
כל תמונה שהיא
תמונה גולמית
וידאו
יש
אין
שינויים
שינויים פנימיים
שינויים חיצוניים
מסומן בדגלון
לא מסומן בדגלון
ומעלה
בלבד
ומטה
הוא לאחר
הוא לפני
הוא בין
וגם
כלשהו
הכול
אף אחד מאלה
כלשהו
כותרת
תגית
הערה
שם האירוע
שם הקובץ
סוג המדיה
מצב הדגלון
מצב תמונה
תאריך
תגית _חדשה...
מעברים במצגת
(אין)
אין
אקראי
תגיות
הגדרה כ_רקע שולחן העבודה
הגדרה כמצגת שולחן העבודה
הצגת כל תמונה למשך
משך הזמן
יצירת מצגת לרקע שולחן העבודה
כמה זמן תופיע כל תמונה ברקע שולחן העבודה
חיפוש
_שם החיפוש:
ה_תאמה
מהבאים:

שימוש בגודל _רגיל:
שימוש בגודל _מותאם אישית:
התאמת _יחס התצוגה של התמונה
_גודל אוטומטי:

הדפסת _כותרת התמונה

_פלט התמונה תחת:
פיקסלים לאינטש
Shotwell העדפות
לבן
שחור
מ_עקב אחר התיקייה של הספרייה לגילוי קבצים חדשים
נתוני על
ניתן לכתוב תגיות, כותרות ונתוני על נוספים לקובצי תמונה
תצוגה
י_בוא תמונות אל:
_רקע:
בהליכי יבוא
מבנה ה_תיקיות:
ת_בנית:
דוגמה:
שי_נוי שמות כל הקבצים המיובאים לאותיות קטנות
מתכנת ה־RAW
_ברירת מחדל
עורך תמונות _חיצוני:
עורך RAW _חיצוני:
עורכים חיצוניים
תוספים
ה_שהיה:
_אפקט מעבר:
ה_שהיית המעבר:
הצג _כותרת
שניות
ה_סרה בלבד
Shotwell מוגדרת לייבא תמונות לתיקיית הבית שלך.
נכנסת לחשבון ה־Tumblr בשם (name).

(תווית זו נקבעת בתוך הקוד, 
ולכן שינויים כאן לא יוצגו)