# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הקובץ "% 1" אינו ניתן לקריאה
שגיאה: פרוטוקול לא מוכר "% 1". @ title job
מעביר
מקורThe destination of a file operation
יעד@ title job
מעתיק@ title job
יוצר תיקייה
ספרייה@ title job
מוחק
קובץ@ title job
בודק@ title job
מעביר@ title job
מעגן
התקן
נקודת עגינה@ title job
מנתק
הקובץ כבר קיים
כל התמונות
& כן
& לא
תבנית נתונים:
נראה שתעודת ה־ SSL המרוחקת פגומה.
SSL
שם קובץ עבור תכולת לוח העריכה:
% 1 (% 2) items: folders, files (size)
תכולת לוח העריכה השתנתה מאז שהשתמשת ב" הדבקה ": תבנית הנתונים הנבחרת אינה ישימה עוד. העתק שוב את התוכן שברצונך להדביק.
לוח העריכה ריק
כתובת שגויה% 1
הדבק תוכן לוח העריכה
דו־ שיח אימותItems in a folder
לא ידוע
שגיאה לא מוכרת
& שנה שם
הצע שם & חדש
& דלג
אל תעביר או תעתיק תיקייה זו, דלג לפריט הבא במקום
אל תעביר או תעתיק קובץ זה, דלג לפריט הבא במקום
דלג & אוטומטית
אל תעתיק או תעביר אף תיקייה שכבר קיימת בתיקיית היעד. אתה תישאל שוב במקרה של קונפליט של קובץ קיים בכל מקרה.
אל תעביר או תעתיק אף קובץ שכבר קיים בתיקיית היעד. אתה תישאל שוב במקרה של קונפליט של תיקייה קיימת בכל מקרה. Write files into an existing folder
& כתוב אל
& שכתב
Write files into any existing directory
& שכתב הכל אל
& שכתב הכל
& המשך
המשך הכל
פעולה זו תשכתב את "% 1" על גבי עצמו. הזן שם קובץ חדש:
& המשך
כבר קיים פריט ישן יותר בשם "% 1".
כבר קיים קובץ דומה בשם "% 1".
כבר קיים פריט חדש יותר בשם "% 1".
% 1 (% 2)
נוצר בתאריך% 1
שונה בתאריך% 1
קובץ המקור הינו "% 1"
שולחן העבודה אינו מקוון
אין אפשרות לשנות את הבעלות על הקובץ% 1. אין לך הרשאות גישה מספיקות לקובץ לצורך ביצוע השינוי.
& דלג על הקובץ
מעדכן הגדרות מערכת
מעדכן הגדרות מערכת.
אין אפשרות להציג את הכתובת% 1
אתה עומד לצאת ממצב מאובטח. התקשורת לא תהיה עוד מוצפנת. דבר זה אומר שצד שלישי יוכל להתבונן בנתונים הנשלחים על ידך.
מידע אבטחה
& המשך לטעון% 1 is a host name
% 1: אימות SLL נכשל.
אתה עומד להיכנס למצב מאובטח. כל התקשורת תוצפן אלא אם כן יצויין אחרת. דבר זה אומר שאף צד שלישי לא יוכל להתבונן בקלות בנתונים הנשלחים על ידך.
הצג & מידע SSL
התחבר
הזן את סיסמת התעודה:
סיסמת תעודת SSL
אין אפשרות לפתוח את התעודה. האם לנסות סיסמה חדשה?
ההליך להגדרת תעודת הלקוח עבור הפעלה זו נכשל.
תעודת השרת כשלה בבדיקת האימות (% 1).
אימות שרת
& פרטים
& המשך
האם ברצונך לקבל תעודה זו תמיד מבלי להישאל?
& לתמיד
להפעלות הנוכחיות בלבד
ציינת שברצונך לקבל תעודה זו, אך היא לא הונפקה עבור השרת המציג אותה. האם ברצונך להמשיך לטעון?
תעודת ה־ SSL תידחה בהתאם לבקשתך. באפשרותך לבטל זאת במרכז הבקרה של KDE.
מחיקת קבצים
העבר לאשפהVerb
העבר לאשפה
מידע
דלג
דלג אוטומטית
התיקייה כבר קיימת
כבר קיים בתור תיקייה
פעולות
פתיחה באמצעות
אחרים
פתיחה באמצעות
פתח באמצעות: @ item: inmenu Open With,% 1 is application name
סריקת תמונה
זיהוי אופטי של תמונה
% 1,% 2 (% 3) folders, files
% 1,% 2files (size)
% 1:% 2
אין אפשרות לקרוא את% 1.
אין אפשרות לכתוב אל% 1.
אין אפשרות להפעיל את התהליך% 1.
שגיאה פנימית שלח דיווח מלא על באג באתר http: // bugs. kde. org% 1
כתובת שגויה% 1.
הפרוטוקול% 1 אינו נתמך.
הפרוטוקול% 1 הינו פרוטוקול סינון בלבד.
% 1 היא תיקייה, אך ציפיתי לקובץ.
% 1 הוא קובץ, אך ציפיתי לתיקייה.
הקובץ או תיקייה% 1 אינם קיימים.
כבר קיים קובץ בשם% 1.
כבר קיימת תיקייה בשם% 1.
לא הוגדר שרת מארח.
שרת מארח לא מוכר% 1
הגישה אל% 1 נדחית.
הגישה נדחית אין אפשרות לכתוב אל% 1.
אין אפשרות להיכנס לתיקייה% 1.
הפרוטוקול% 1 לא מממש שירות תיקיות.
נמצא קישור מחזורי ב ־% 1.
נמצא קישור מחזורי במהלך העתקת% 1.
אין אפשרות ליצור שקע לגישה אל% 1.
אין אפשרות להתחבר אל השרת המארח% 1.
החיבור לשרת מארח% 1 אינו תקין.
הפרוטוקול% 1 אינו פרוטוקול סינון.
אין אפשרות לעגן את ההתקן. השגיאה שהתקבלה היא:% 1
אין אפשרות לנתק את ההתקן. השגיאה שהתקבלה היא:% 1
אין אפשרות לקרוא את הקובץ% 1.
אין אפשרות לכתוב לקובץ% 1.
אין אפשרות לקשר את% 1.
אין אפשרות להאזין אל% 1.
אין אפשרות לקבל את% 1.
אין אפשרות לגשת אל% 1.
אין אפשרות לסיים את הרשימה של% 1.
אין אפשרות ליצור את התיקייה% 1.
אין אפשרות להסיר את התיקייה% 1.
אין אפשרות לחדש את העברת הקובץ% 1.
אין אפשרות לשנות את שם הקובץ% 1.
אין אפשרות לשנות את ההרשאות של% 1.
אין אפשרות לשנות את הבעלות על% 1.
אין אפשרות למחוק את הקובץ% 1.
התהליך של הפרוטוקול% 1 הסתיים באורח בלתי צפוי.
שגיאה. אין די זיכרון.% 1
שרת מתווך לא מוכר% 1
האימות נכשל, אימות% 1 אינו נתמך
המשתמש ביטל את הפעולה% 1
שגיאה פנימית בשרת% 1
תם הזמן המוקצב בשרת% 1
שגיאה לא מוכרת% 1
פסיקה לא מוכרת% 1
אין אפשרות למחוק את הקובץ המקורי% 1. בדוק את ההרשאות.
אין אפשרות למחוק את הקובץ החלקי% 1. בדוק את ההרשאות.
אין אפשרות לשנות את שם הקובץ המקורי% 1. בדוק את ההרשאות.
אין אפשרות לשנות את שם הקובץ החלקי% 1. בדוק את ההרשאות.
אין אפשרות ליצור את הקישור הסמלי% 1. בדוק את ההרשאות.
אין אפשרות לכתוב את הקובץ% 1. הדיסק מלא.
המקור והיעד הם אותו קובץ.% 1
% 1 נדרש על ידי השרת, אך אינו זמין.
הגישה אל יציאה מוגבלת ב־ POST נדחתה.
קוד שגיאה לא מוכר% 1% 2 שלח דיווח מלא על באג באתר http: // bugs. kde. org.
פתיחת חיבורים אינה נתמכת בפרוטוקול% 1.
סגירת חיבורים אינה נתמכת בפרוטוקול% 1.
גישה לקבצים אינה נתמכת בפרוטוקול% 1.
כתיבה אל% 1 אינה נתמכת.
אין פעולות מיוחדות שזמינות עבור הפרוטוקול% 1.
הצגת תיקיות אינה נתמכת בפרוטוקול% 1.
אין תמיכה באחזור נתונים מ ־% 1.
אין תמיכה באחזור מידע אודות טיפוסי Mime מ ־% 1.
אין תמיכה בשינוי שמות קבצים או העברתם ב ־% 1.
יצירת קישורים סמליים אינה נתמכת עם הפרוטוקול% 1.
העתקת קבצים ב ־% 1 אינה נתמכת.
מחיקת קבצים מ ־% 1 אינה נתמכת.
יצירת תיקיות אינה נתמכת בפרוטוקול% 1.
שינוי מאפייני קבצים אינו נתמך בפרוטוקול% 1.
שינוי בעלות על קבצים אינו נתמך בפרוטוקול% 1.
אין תמיכה בשימוש בכתובות משנה עם% 1.
הורדה מרובה אינה נתמכת בפרוטוקול% 1.
פתיחת קבצים אינה נתמכת בפרוטוקול% 1.
הפרוטוקול% 1 אינו תומך בפעולה% 2. @ info url
(לא מוכר)
% 1% 2
הסיבה הטכנית:
פרטי הבקשה:
כתובת:% 1
פרוטוקול:% 1
תאריך ושעה:% 1
מידע נוסף:% 1
גורמים אפשריים:
פתרונות אפשריים: @ info protocol
לסיוע נוסף, צור קשר עם מערך התמיכה שלך בנושאי מחשבים, בין אם מנהל המערכת או צוות התמיכה הטכנית.
צור קשר עם מנהל השרת לסיוע נוסף.
בדוק את הרשאות הגישה שלך למשאב זה.
יכול להיות שהרשאות הגישה שלך אינן מספיקות לביצוע הפעולה המבוקשת על משאב זה.
יכול להיות שהקובץ נמצא בשימוש (ועל כן נעול) על ידי משתמש אחר או תוכנית אחרת.
ודא שאף תוכנית או משתמש אחרים לא משתמשים בקובץ ולא נעלו אותו.
למרות שהדבר אינו סביר, יכול להיות שאירעה שגיאת חומרה.
יכול להיות שנתקלת בבאג בתוכנית.
סביר כי דבר זה נגרם עקב באג בתוכנית. שקול לשלוח דיווח מלא על באג כמפורט להלן.
עדכן את התוכנה שלך לגרסתה העדכנית ביותר. ההפצה שלך אמורה לספק כלים לעדכון התוכנה שלך.
כששום דבר אחר לא מצליח, שקול לסייע לצוות של KDE או למתחזק החיצוני של תוכנה זו בכך שתשלח אליהם דיווח איכותי על באג. אם התוכנה מסופקת על ידי צד שלישי חיצוני, צור איתו קשר ישירות. אחרת, בדוק תחילה אם אותו הבאג לא דווח כבר על ידי מישהו אחר באמצעות חיפוש ב אתר הדיווח על באגים של KDE. אם הבאג טרם דווח, כלול את הפרטים הנ" ל בדיווח על הבאג שלך, וכן כמה שיותר פרטים נוספים שאתה חושב שעשויים לסייע.
יכול להיות שיש בעיה עם החיבור שלך לרשת.
יכול להיות שיש בעיה עם הגדרות הרשת שלך. אם עלה בידך לגשת לאחרונה לאינטרנט ללא כל בעיה, הדבר אינו סביר.
יכול להיות שהייתה בעיה בנקודה כלשהי לאורך מסלול הרשת שבין השרת למחשב זה.
נסה שנית, בין אם עכשיו ובין אם מאוחר יותר.
ייתכן שאירעה שגיאת פרוטוקול או אי־ תאימות.
ודא שהמשאב קיים ונסה שנית.
יכול להיות שהמשאב המצויין לא קיים.
יכול להיות שהזנת מיקום שגוי.
בדוק שהזנת את המיקום הנכון ונסה שנית.
בדוק את מצב החיבור שלך לרשת.
אין אפשרות לפתוח את המשאב לקריאה
דבר זה אומר שאין אפשרות לאחזר את תוכן הקובץ או התיקייה המבוקשים% 1, וזאת מכיוון שאין אפשרות להשיג גישת קריאה.
יכול להיות שאין לך הרשאות לקרוא את הקובץ או לפתוח את התיקייה.
אין אפשרות לפתוח את המשאב לכתיבה
דבר זה אומר שאין אפשרות לכתוב אל הקובץ% 1 כמבוקש, וזאת מכיוון שאין אפשרות להשיג גישה עם הרשאת כתיבה.
אין אפשרות לאתחל את הפרוטוקול% 1
אין אפשרות להפעיל את התהליך
אין אפשרות להפעיל את התוכנית במחשב שלך המספקת גישה לפרוטוקול% 1. דבר זה קורה בדרך כלל עקב סיבות טכניות.
ייתכן שהתוכנית שמספקת תאימות עם פרוטוקול זה לא עודכנה במהלך העדכון האחרון של KDE. דבר זה עלול לגרום לכך שהתוכנית לא תהיה תואמת עם הגירסה הנוכחית, ועל כן היא עלולה שלא לפעול.
שגיאה פנימית
התוכנית במחשב שלך המספקת גישה לפרוטוקול% 1 דיווחה על שגיאה פנימית.
כתובת בתבנית שגויה
תבנית הכתובת (URL) שהזנת אינה בנויה כהלכה. תבנית הכתובת בנויה בדרך כלל כך: protocol: // user: password@ www. example. org: port/ directory/ filename. extension? query=value
פרוטוקול לא נתמך% 1
הפרוטוקול% 1 אינו נתמך על ידי התוכניות של KDE המותקנות כרגע במחשב זה.
יכול להיות שהפרוטוקול המבוקש אינו נתמך.
יכול להיות שגירסת הפרוטוקול% 1 הנתמכת על ידי מחשב זה והגירסה הנתמכת על ידי השרת אינן תואמות.
באפשרותך לערוך חיפוש באינטרנט אחר תוכנית של KDE (הנקראת kioslave או ioslave( התומכת בפרוטוקול זה. מקומות אפשריים לחיפוש כוללים את האתרים / http: // apps. kde. com ו ־ / http: // freshmeat. net.
הכתובת לא מתייחסת למשאב.
הפרוטוקול הוא פרוטוקול סינון
הכתובת (URL) שהזנת לא מתייחסת למשאב ספציפי.
באפשרות KDE לתקשר באמצעות פרוטוקול בתוך פרוטוקול. הפרוטוקול המצויין מיועד לשימוש במצבים כאלה בלבד, אולם המצב הנוכחי אינו אחד מהמצבים האלה. זהו אירוע נדיר, וסביר להניח שהוא מעיד על שגיאת תכנות.
פעולה לא נתמכת:% 1
הפעולה המבוקשת אינה נתמכת על ידי התוכנית של KDE המיישמת את הפרוטוקול% 1.
שגיאה זו תלויה במידה רבה בתוכנית של KDE עצמה. המידע הנוסף אמור לתת לך פרטים מעבר לפרטים הזמינים לארכיטקטורת הקלט/ פלט של KDE.
נסה למצוא דרך אחרת להשיג את אותה תוצאה.
היה צפוי קובץ
הבקשה ציפתה לקובץ, אך במקום זאת נמצאה התיקייה% 1.
יכול להיות שזו שגיאה בצד של השרת.
הייתה צפוי תיקייה
הבקשה ציפתה לתיקייה, אך במקום זאת נמצא הקובץ% 1.
הקובץ או התיקייה אינם קיימים
הקובץ או התיקייה המצויינים% 1 אינם קיימים.
אין אפשרות ליצור את הקובץ המבוקש מכיוון שכבר קיים קובץ באותו השם.
נסה תחילה להעביר את הקובץ הקיים ואז נסה שנית.
מחק את הקובץ הקיים ונסה שנית.
בחר שם קובץ חלופי עבור הקובץ החדש.
אין אפשרות ליצור את התיקייה המבוקשת מכיוון שכבר קיימת תיקייה באותו השם.
נסה תחילה להעביר את התיקייה הקיימת ואז נסה שנית.
מחק את התיקייה הקיימת ונסה שנית.
בחר שם קובץ חלופי עבור התיקייה חדשה.
שרת מארח לא מוכר
שגיאה של שרת מארח לא מוכר מעידה על כך שלא ניתן למצוא באינטרנט את השרת עם השם המבוקש,% 1.
יכול להיות שהשם שהזנת,% 1, אינו קיים: יכול להיות שהזנת שם שגוי.
הגישה נדחית
הגישה אל המשאב הספציפי,% 1, נדחתה.
יכול להיות שסיפקת פרטי אימות שגויים או שלא ציינת אותם כלל.
יכול להיות שאין לחשבון שלך הרשאה לגשת אל המשאב המצויין.
נסה שוב את הבקשה תוך שאתה מוודא שאתה מזין את פרטי האימות שלך כהלכה.
גישת הכתיבה נדחית
דבר זה אומר שהניסיון לכתוב אל הקובץ% 1 נדחה.
אין אפשרות להיכנס אל התיקייה
דבר זה אומר שהניסיון להיכנס (או במילים אחרות, לפתוח) את התיקייה המבוקשת,% 1, נדחה.
תוכן התיקייה אינו זמין
הפרוטוקול% 1 אינו מערכת קבצים
פירוש הדבר הוא שנתקבלה בקשה לדעת מהו תוכן התיקייה, אך התוכנית של KDE התומכת בפרוטוקול זה לא מצליחה לעשות זאת.
נתגלה קישור מחזורי
בדרך כלל יכולות סביבות יוניקס לקשר קובץ או ספריה אל שם או מיקום אחרים. KDE זיהה קישור או שורת קישורים שמובילים ללולאה אינסופית, מה שאומר שהקובץ קושר לעצמו (ייתכן שבצורה עקיפה).
מחק חלק אחד של הלולאה כך שלא תהיה עוד לולאה אינסופית, ונסה שנית.
הבקשה בוטלה על ידי המשתמש
הבקשה לא הושלמה מאחר שהיא בוטלה.
נסה שוב את הבקשה.
נתגלה קישור מחזורי במהלך ההעתקה
בדרך כלל יכולות סביבות יוניקס לקשר קובץ או ספריה אל שם או מיקום אחרים. KDE זיהה במהלך פעולת ההעתקה המבוקשת קישור או שורת קישורים שמובילים ללולאה אינסופית, מה שאומר שהקובץ קושר לעצמו (ייתכן שבצורה עקיפה).
אין אפשרות ליצור חיבור לרשת
אין אפשרות ליצור שקע
זוהי שגיאה טכנית למדיי בה אין אפשרות ליצור התקן הדרוש לתקשורת ברשת (שקע).
יכול להיות שהחיבור לרשת אינו מוגדר כהלכה או שממשק הרשת אינו זמין.
החיבור אל השרת נדחה
השרת% 1 סירב לאפשר למחשב זה לבצע התחברות.
יכול להיות שלמרות שהשרת מחובר כרגע לאינטרנט, הוא לא מוגדר לאשר בקשות.
יכול להיות שלמרות שהשרת מחובר כרגע לאינטרנט, הוא לא מפעיל את השירות המבוקש (% 1).
יכול להיות שקיר אש (התקן המגביל בקשות באינטרנט) המגן על הרשת שלך או על הרשת של השרת התערב ומנע בקשה זו.
החיבור אל השרת נסגר באורח בלתי צפוי
למרות שנוצר חיבור אל% 1, החיבור נסגר בשלב בלתי צפוי במהלך ההתקשרות.
יכול להיות שאירעה שגיאת פרוטוקול שגרמה לשרת לסגור בתגובה את החיבור.
משאב הכתובת אינו תקף
הפרוטוקול% 1 אינו פרוטוקול סינון
הכתובת (URL) שהזנת לא מתייחסת למנגנון תקף לגישה למשאב הספציפי% 1% 2.
באפשרות KDE לתקשר באמצעות פרוטוקול בתוך פרוטוקול. בקשה זו ציינה פרוטוקול שיש להשתמש בו בצורה כזו, אולם פרוטוקול זה אינו מסוגל לבצע זאת. זהו אירוע נדיר, וסביר להניח שהוא מעיד של שגיאת תכנות.
אין אפשרות לאתחל את התקן הקלט/ פלט
אין אפשרות לעגן את ההתקן
אין אפשרות לאתחל ("לעגן") את ההתקן המבוקש. השגיאה שהתקבלה:% 1
ייתכן שההתקן אינו מוכן. לדוגמה, יכול להיות שאין מדיה בהתקן המדיה הנשלפת (למשל, אין תקליטור בכונן התקליטורים), או שבמקרה של התקן היקפי/ נייד, יכול להיות שההתקן אינו מחובר כהלכה.
יכול להיות שאין לך הרשאות לאתחל ("לעגן") את ההתקן. במערכות יוניקס נדרשות לעתים הרשאות של מנהל המערכת כדי לאתחל התקן.
בדוק שההתקן מוכן ונסה שנית. כוננים נשלפים חייבים להכיל מדיה; התקנים ניידים חייבים להיות מחוברים ודלוקים.
אין אפשרות לסגור את התקן הקלט/ פלט
אין אפשרות לנתק את ההתקן
אין אפשרות לסגור ("לנתק") את ההתקן המבוקש. השגיאה שהתקבלה:% 1
יכול להיות שההתקן עסוק, כלומר שהוא עדיין בשימוש של תוכנית או משתמש אחרים. אפילו מקרים כמו חלון דפדפן שפתוח במיקום כלשהו על גבי התקן זה עשויים לגרום להתקן להישאר בשימוש.
יכול להיות שאין לך הרשאות לסגור ("לנתק") את ההתקן. במערכות יוניקס נדרשות לעתים הרשאות של מנהל המערכת כדי לסגור התקן.
בדוק שאין תוכניות שעדיין ניגשות להתקן ונסה שנית.
אין אפשרות לקרוא מהמשאב
פירוש הדבר הוא שלמרות שהייתה אפשרות לפתוח את המשאב,% 1, אירעה שגיאה במהלך קריאת תוכנו.
יכול להיות שאין לך הרשאות לקרוא מהמשאב.
אין אפשרות לכתוב אל המשאב
פירוש הדבר הוא שלמרות שהייתה אפשרות לפתוח את המשאב,% 1, אירעה שגיאה במהלך הכתיבה אליו.
יכול להיות שאין לך הרשאות לכתוב אל המשאב.
אין אפשרות להאזין לחיבורי רשת
אין אפשרות לקשר
זוהי שגיאה טכנית למדיי, בה אין אפשרות ליצור התקן הדרוש לתקשורת ברשת (שקע) לצורך האזנה לחיבורים נכנסים ברשת.
אין אפשרות להאזין
אין אפשרות לקבל חיבור ברשת
זוהי שגיאה טכנית למדיי, בה מתרחשת שגיאה במהלך ניסיון לקבל חיבור נכנס ברשת.
יכול להיות שאין לך הרשאות לקבל את החיבור.
אין אפשרות להיכנס:% 1
הניסיון להיכנס למערכת לצורך ביצוע הפעולה המבוקשת לא הצליח.
אין אפשרות לקבוע את מצב המשאב
אין אפשרות לברר פרטים לגבי מצב המשאב
הניסיון לברר מידע אודות מצב המשאב% 1, כגון שם המשאב, הסוג שלו, הגודל שלו וכן הלאה - לא הצליח.
יכול להיות שהמשאב המצויין לא היה קיים או שהוא אינו נגיש.
אין אפשרות לבטל את ההאזנה
תקן אותי: תעד זאת
אין אפשרות ליצור תיקייה
הניסיון ליצור את התיקייה המבוקשת נכשל.
ייתכן שהמיקום בו אמורה הייתה להיווצר התיקייה איננו קיים.
אין אפשרות להסיר את התיקייה
הניסיון להסיר את התיקייה המצויינת,% 1, נכשל.
ייתכן שתיקייה המצויינת אינה קיימת.
ייתכן שהתיקייה המצויינת אינה ריקה.
ודא שהתיקייה קיימת וריקה, ונסה שנית.
אין אפשרות לחדש את העברת הקובץ
התקבלה בקשה לחדש את העברת הקובץ% 1 מנקודה מסויימת במהלך ההעברה. דבר זה לא היה אפשרי.
יכול להיות שהפרוטוקול או השרת אינם תומכים בחידוש העברת קבצים.
נסה שוב את הבקשה מבלי לנסות לחדש את ההעברה.
אין אפשרות לשנות את שם המשאב
הניסיון לשנות את שם המשאב המצויין% 1 נכשל.
אין אפשרות לשנות את הרשאות המשאב
הניסיון לשנות את ההרשאות של המשאב המצויין% 1 נכשל.
אין אפשרות לשנות את הבעלות על המשאב
הניסיון לשנות את הבעלות על המשאב המצויין% 1 נכשל.
אין אפשרות למחוק את המשאב
הניסיון למחוק את המשאב המצויין% 1 נכשל.
סיום תוכנית בלתי צפוי
התוכנית במחשב שלך שמספקת גישה לפרוטוקול% 1 הסתיימה באורח בלתי צפוי.
אין די זיכרון
התוכנית במחשב שלך שמספקת גישה לפרוטוקול% 1 לא הצליחה לקבל את הזיכרון שהיה דרוש לה כדי להמשיך.
שרת מתווך לא מוכר
אירעה שגיאת שרת מארח לא מוכר במהלך אחזור המידע על שרת המתווך המצויין,% 1. שגיאת שרת מארח לא מוכר מעידה על כך שלא ניתן למצוא באינטרנט את השם המבוקש.
יכול להיות שיש בעיה עם הגדרות הרשת שלך, ובפרט עם שם השרת המארח של המתווך שלך. אם עלה בידך לגשת לאחרונה לאינטרנט ללא כל בעיה, הדבר אינו סביר.
בדוק שוב את הגדרות המתווכים שלך ונסה שנית.
האימות נכשל: השיטה% 1 אינה נתמכת
למרות שיכול להיות שסיפקת את פרטי האימות הנכונים, האימות נכשל מאחר שהשיטה בה משתמש השרת אינה נתמכת על ידי התוכנית של KDE המיישמת את הפרוטוקול% 1.
שלח דיווח על באג ב ־ / http: // bugs. kde. org על מנת ליידע את הצוות של KDE אודות שיטת האימות שאינה נתמכת.
הבקשה בוטלה
שגיאה פנימית בשרת
התוכנית בשרת שמספקת גישה לפרוטוקול% 1 דיווחה על שגיאה פנימית:% 2.
סביר להניח כי דבר זה נגרם עקב באג בתוכנית השרת. שקול לשלוח דיווח מלא על באג כמפורט להלן.
צור קשר עם מנהל השרת כדי להודיע לו לגבי הבעיה.
אם אתה יודע מיהם הכותבים של תוכנת השרת, שלח את הדיווח על הבאג ישירות אליהם.
שגיאת זמן מוקצב
למרות שנוצר קשר עם השרת, לא נתקבלה תגובה במסגרת פרק הזמן המוקצב לבקשה. הזמנים המוקצבים הם כדלהלן: הזמן המוקצב ליצירת חיבור:% 1 שניות הזמן המוקצב לקבלת תגובה:% 2 שניות הזמן המוקצב לגישה אל שרתים מתווכים:% 3 שניות שים לב כי באפשרותך לשנות ערכי זמנים מוקצבים אלה במרכז הבקרה של KDE, על ידי בחירה ברשת - > העדפות.
השרת היה עסוק מדיי במענה לבקשות אחרות מכדי להגיב.
התוכנית במחשב שלך שמספקת גישה לפרוטוקול% 1 דיווחה על שגיאה לא מוכרת:% 2.
הפרעה לא מוכרת
התוכנית במחשב שלך שמספקת גישה לפרוטוקול% 1 דיווחה על הפרעה מסוג לא מוכר:% 2.
אין אפשרות למחוק את הקובץ המקורי
כדי להשלים את הפעולה המבוקשת יש למחוק את הקובץ המקורי,% 1, ככל הנראה בסוף פעולת העברה של קבצים, אך אין אפשרות למחוק קובץ זה.
אין אפשרות למחוק את הקובץ הזמני
כדי להשלים את הפעולה המבוקשת יש ליצור קובץ זמני,% 1, בו יישמר הקובץ החדש במהלך ההורדה. אין אפשרות למחוק קובץ זמני זה.
אין אפשרות לשנות את שם הקובץ המקורי
כדי להשלים את הפעולה המבוקשת יש לשנות את שם הקובץ המקורי% 1, אך אין אפשרות לשנות את שמו.
אין אפשרות לשנות את שם הקובץ הזמני
כדי להשלים את הפעולה המבוקשת יש ליצור את הקובץ הזמני% 1, אך אין אפשרות ליצור אותו.
אין אפשרות ליצור את הקישור
אין אפשרות ליצור את הקישור הסמלי
אין אפשרות ליצור את הקישור הסמלי המבוקש% 1.
אין תוכן
הדיסק מלא
אין אפשרות לכתוב את הקובץ המבוקש% 1 מאחר שאין מספיק מקום בדיסק.
פנה מספיק מקום בדיסק על ידי 1) מחיקה של קבצים זמניים וקבצים שאינם רצויים; 2) אחסון קבצים במדיה נשלפת כגון תקליטורים לצריבה; 3) הוספת קיבולת אחסון נוספת.
קובץ המקור וקובץ היעד זהים
אין אפשרות להשלים את הפעולה מכיוון שקובץ המקור וקובץ היעד הם אותו קובץ.
בחר שם קובץ אחר עבור קובץ היעד.
שגיאה לא מתועדת
ברירת מחדל
אין אפשרות להיכנס אל% 1. אין לך הרשאות כניסה למיקום זה.
הקובץ% 1 הוא תוכנית הניתנת להפעלה. מטעמי בטיחות, הוא לא יופעל.
אין לך הרשאה להפעיל את% 1.
אינך מורשה לבחור תוכנית לפתיחת קובץ זה.
פתח באמצעות:
אינך מורשה להפעיל קובץ זה.
מפעיל את% 1
אינך מורשה להפעיל שירות זה. @ title job
בודקprogram name follows in a line edit below
אין אפשרות להפעיל את הפקודה שצוינה. הקובץ או התיקייה% 1 אינם קיימים.
אין אפשרות למצוא את התוכנית "% 1"
לקובץ רשומת שולחן העבודה% 1 אין רשומת Type=... ‎.
רשומת שולחן עבודה מסוג% 1 אינה מוכרת.
קובץ רשומת שולחן העבודה% 1 הוא מסוג FSDevice אבל אין בו רשומת Dev=... ‎‏.
קובץ רשומת שולחן העבודה% 1 הוא מסוג קישור אבל אין בו רשומת URL=... ‎.
עגן
הוצא
נתק
(קישור סמלי אל% 1)
(% 1, קישור אל% 2)
(מצביע אל% 1)
שם: @ label: textbox
סוג:
קישור אל% 1 (% 2)
גודל:
שונה:
בעלים:
הרשאות:
אין שירות המממש% 1
שחזר
& שחזור: העתקה
& שחזור: קישור
& שחזור: העברה
& שחזור: שינוי שם
& שחזור: העברה לאשפה
& שחזור: יצירת תיקייה
אישור ביטול העתקת קובץ
פרוטוקול לא מוכר "% 1".
אין אפשרות למצוא את הפרוטוקול "% 1".
אין אפשרות לתקשר עם klauncher: ‏% 1
אין אפשרות ליצור פרוטוקול: ‏klauncher אמר:% 1
טיפוס Mime
הערה
תבניות
עריכה...
לחץ על כפתור זה כדי להציג את עורך טיפוסי ה־ Mime של KDE.
אין אפשרות ליצור את הפרוטוקול:% 1@ title: column
שםread permission
גודל@ title: column
תאריך@ title: column
הרשאות@ title: column
בעלים
קבוצה
סוג
סיסמת תעודה
מידע SSL של KDE
נושא
מנפיק
החיבור הנוכחי מאובטח על ידי SSL.
החיבור הנוכחי אינו מאובטח על ידי SSL.
התמיכה ב־ SSL אינה זמינה בהתקנה זו של KDE.
חלקו הארי של מסמך זה מאובטח באמצעות SSL, אולם ישנם גם חלקים שאינם מאובטחים.
חלק ממסמך זה מאובטח באמצעות SSL, אולם חלקו הארי אינו מאובטח.
לא, היו שגיאות:
כןfolders, files
% 1,% 2
אלגוריתם חתימה:
תוכן החתימה: Unknown
אלגוריתם מפתח לא מוכר
סוג המפתח: RSA ‏ (% 1 סיביות)
שארית:
מעריך: 0x
סוג המפתח: DSA ‏ (% 1 סיביות)
ראשוני:
גורם ראשוני 160 סיביות:
מפתח ציבורי:
התעודה בתוקף.
התעודה אינה בתוקף, עדיין.
התעודה אינה בתוקף יותר.
אזל הזיכרון ךתהליך ה־ OpenSSL.
התעודה בוטלה.
אין אפשרות לאמת את OpenSSL.
אין אפשרות למצוא את קבצי השורש של רשות חתימת התעודות, כך שהתעודה לא וודאה.
לא נמצאה תמיכה ב־ SSL.
בדיקת המפתח הפרטי נכשלה.
התעודה לא הונפקה עבור שרת מארח זה.
התעודה אינה רלוונטית.
התעודה אינה בתוקף.
GMT
בקשת תעודה של KDE
בקשת תעודה של KDE - סיסמה
גודל מפתח לא נתמך.
KDE
אנא המתן בעת יצירת מפתחות ההצפנה...
האם ברצונך לשמור את הסיסמה בקובץ הארנק שלך?
שמור
אל תשמור
2048 (רמה גבוהה)
1024 (רמה בינונית)
768 (רמה נמוכה)
512 (רמה נמוכה)
אין תמיכה ב־ SSL.
תעודה
שמור את הבחירה עבור מארח זה.
שלח תעודה
אל תשלח תעודה
דו־ שיח תעודות SSL של KDE
השרת% 1 דורש תעודה. בחר את התעודה שיש להשתמש בה מתוך הרשימה להלן:
תסריט הגדרות המתווך אינו תקף:% 1
תסריט הגדרות המתווך החזיר שגיאה:% 1
אין אפשרות להוריד את תסריט הגדרות המתווך:% 1
אין אפשרות להוריד את תסריט הגדרות המתווך
אין אפשרות למצוא תסריט הגדרות מתווך הניתן לשימוש
שירות telnet
הליך טיפול לפרוטוקול telnet
יכול להיות שאין לך הרשאה לגשת לפרוטוקול% 1.
שגיאה בהתחברות לשרת.
לא מחובר.
תם הזמן המוקצב לחיבור.
תם הזמן המוקצב להמתנה לתשובה מהשרת.
השרת אמר: "% 1"
KSendBugMail
(c) 2000 Stephan Kulow
Stephan Kulow
כותב
שורת הנושא
הנמען
KMailService
שירות דואר
מיקום: @ title: window
פתח
& תצוגה מקדימה
בחירת סמל
מקור הסמלים
& סמלי מערכת:
סמלים אחרים:
עיון...
& חפש:
חיפוש שמות סמלים (לדוגמה "folder").
פעולות
אנימציות
תוכניות
קטגוריות
התקנים
סמלים
מערכות קבצים
בינלאומי
סוגי קבצים
מיקומים
מצב
*. png *. xpm *. svg *. svgz|קבצי סמלים (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
<\\ xD7\\ xA9\\ xD7\\ x92\\ xD7\\ x99\\ xD7\\ x90\\ xD7\\ x94 >
קבוצת בעלים
אחרים
סינון
שם משתמש
שם קבוצה
הוספת רשומה...
עריכת רשומה...
מחק רשומה
(ברירת מחדל)
ערוך רשומת רשימת גישה
סוג רשומה
ברירת המחדל לקבצים חדשים בתיקייה זו
שם משתמש
שם קבוצה
משתמש:
קבוצה:
קwrite permission
כexecute permission
ה
אקפטיבי
קידוד:
שמירה בשם
* |כל הקבצים
כל הקבצים הנתמכים
פתח דו־ שיח קבצים
שם ההתקן
תוכניות מוכרות
פתיחה באמצעות
בחר את התוכנית שיש להשתמש בה לפתיחת% 1. אם התוכנית אינה מופיעה ברשימה, הזן את שמה או לחץ על כפתור העיון.
בחר את השם של התוכנית שתפתח את הקבצים הנבחרים.
בחירת תוכנית עבור% 1
בחר את התוכנית עבור סוג הקובץ:% 1. אם התוכנית אינה מופיעה ברשימה, הזן את שמה או לחץ על כפתור העיון.
בחירת תוכנית
בחר תוכנית. אם התוכנית אינה מופיעה ברשימה, הזן את שמה או לחץ על כפתור העיון.
באפשרותך לציין מספר צירופים אחרי הפקודה. צירופים אלה יוחלפו בערכים עצמם כאשר התוכנית מופעלת: ‏‎% f - שם קובץ בודד ‏‎% F - רשימת קבצים, משמש לתוכניות שיכולות לפתוח מספר קבצים מקומיים בעת ובעונה אחת ‏‎% u - כתובת בודדת ‏‎% U - רשימה של כתובות ‏‎% d - הספרייה של הקובץ לפתיחה ‏‎% D - רשימת ספריות ‏‎% i - הסמל ‏‎% m - הסמל המוקטן ‏‎% c - ההערה
& הפעל במסוף
אל תסגור כאשר הפקודה מסתיימת
& שמור את שיוך התוכנית עבור סוג קובץ זה
& מידע קובץ
מאפייני% 1
& כללי
צור סוג קובץ חדש
ערוך סוג קובץ
תוכן:
חשב
עצור
רענן
מקושר אל:
נוצר:
ניגש:
נקודת עגינה:
Available space out of total partition size (percent used)
% 1 מתוך% 2 (% 3% בשימוש)
מחשב...% 1 (% 2)% 3,% 4
מחשב...
לפחות% 1
שם הקובץ החדש ריק.
אין אפשרות לשמור את המאפיינים. אין לך הרשאות גישה מספיקות כדי לכתוב אל% 1.
אסור
יכול לקרוא
יכול לקרוא ולכתוב
יכול להציג את התוכן
יכול להציג את התוכן ולשנותו
יכול להציג את התוכן ולקרוא
יכול להציג/ לקרוא ולשנות/ לכתוב
& הרשאות
הרשאות גישה
רק הבעלים יכול לשנות הרשאות.
בעלים:
ציון הפעולות שהבעלים רשאי לבצע.
& קבוצה:
ציון הפעולות שחברים בקבוצה רשאים לבצע.
אחרים:
ציון הפעולות שרשאים לבצע כל המשתמשים שאינם הבעלים ואינם חברים בקבוצה.
רק הבעלים רשאי לשנות שמות ולמחוק את תוכן התיקייה
ניתן להפעלה
בחר באפשרות זו כדי לאפשר רק לבעלים של התיקייה להסיר או לשנות את שמות הקבצים והתיקיות המוכלים בה. משתמשים אחרים יוכלו רק להוסיף קבצים חדשים, מה שדורש את ההרשאה ל" שינוי תוכן ".
בחר באפשרות זו כדי לסמן את הקובץ כניתן להפעלה. אפשרות זו הגיונית רק עבור תוכניות ותסריטים, והיא דרושה כאשר ברצונך להפעיל אותם.
הרשאות & מתקדמות
בעלות
משתמש:
קבוצה:
החל את השינויים על כל תיקיות המשנה ותכולתן
הרשאות מתקדמות
מחלקה
הצגת פריטים
קריאה
דגל זה מאפשר להציג את תוכן התיקייה.
דגל הקריאה מאפשר להציג את תוכן הקובץ.
כתיבת פריטים
כתיבה
דגל זה מאפשר להוסיף, לשנות שמות ולמחוק קבצים. שים לב שניתן להגביל מחיקות ושינויי שמות באמצעות הדגל "דביק".
דגל הכתיבה מאפשר לשנות את תוכן הקובץ. Enter folder
כניסה
בחר בדגל זה כדי לאפשר כניסה לתיקייה.
הפעלה
בחר בדגל זה כדי לאפשר להפעיל את הקובץ בתור תוכנית.
מיוחד
דגל מיוחד. דגל זה חל על התיקייה כולה. ניתן לברר את המשמעות המדוייקת של הדגל בטור השמאלי.
דגל מיוחד. ניתן לברר את המשמעות המדוייקת של הדגל בטור השמאלי.
משתמש
הגדר משתמש
אם דגל זה נבחר, הבעלים של תיקייה זו יהיה הבעלים של כל הקבצים החדשים שייווצרו.
אם קובץ זה ניתן להפעלה ודגל זה נבחר, הוא יופעל עם הרשאות של הבעלים.
הגדר קבוצה
אם דגל זה נבחר, הקבוצה של תיקייה זו תוגדר עבור כל הקבצים חדשים.
אם קובץ זה ניתן להפעלה ודגל זה נבחר, הוא יופעל עם הרשאות של הקבוצה. File permission
דביק
אם הדגל "דביק" נבחר עבור תיקייה, רק הבעלים ו־ root יוכלו למחוק או לשנות שמות קבצים. אחרת כל מי שיש לו הרשאת כתיבה יוכל לעשות זאת.
הדגל "דביק" עבור קבצים הוא חסר משמעות בלינוקס, אך ייתכן שיש לו שימוש במערכות מסויימות.
קישור
משתנה (ללא שינוי)
קבצים אלה משתמשים בהרשאות מתקדמות.
כתובת
כתובת:
התקן
התקן (dev/ fd0 /):
התקן:
קריאה בלבד
מערכת קבצים:
נקודת עגינה (mnt/ floppy /):
נקודת עגינה:
סמל כאשר מנותקAvailable space out of total partition size (percent used)
% 1 מתוך% 2 (% 3% בשימוש)
תוכנית
הוסף סוג קובץ עבור% 1
בחר סוג קובץ אחד או יותר להוספה:
רק תוכניות במערכת הקבצים המקומית נתמכות.
אפשרויות מתקדמות עבור% 1
& שיתוף
רק תיקיות בתיקיית הבית שלך יכולות להיות משותפות.
לא משותפת
משותפת
אם תשתף תיקייה זו, היה תהיה זמינה תחת לינוקס/ יוניקס (NFS) ו־ Samba) Windows).
באפשרותך גם לשנות את ההרשאות לשיתוף קבצים.
הגדרות שיתוף קבצים...
שגיאה בהפעלת "filesharelist". בדוק שהוא מותקן ונמצא ב־ PATH$ או usr/ sbin /.
עליך להיות מורשה לשתף תיקיות.
שיתוף קבצים מבוטל.
שיתוף התיקייה "% 1" נכשל.
אירעה שגיאה במהלך הניסיון לשתף את התיקייה "% 1". ודא שתסריט ה־ Perl בשם "fileshareset" מוגדר עם זיהוי משתמש root.
ביטול שיתוף התיקייה "% 1" נכשל.
אירעה שגיאה במהלך הניסיון לבטל את שיתוף התיקייה "% 1". ודא שתסריט ה־ Perl בשם "fileshareset" מוגדר עם זיהוי משתמש root. NAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
כעת יש לספק סיסמה עבור בקשת התעודה. בחר סיסמה מאובטחת ככל האפשר, כיוון שהיא תשמש להצפנת המפתח הפרטי שלך.
& חזור על הסיסמה:
בחר & סיסמה:
כתובת:
כתובת IP:
הצפנה:
פרטים:
גירסת SSL:
תעודה
בטוח:
בתוקף מ:
מספר סידורי:
לקט MD5:
לקט MD5:
ציינת כי ברצונך להשיג או לרכוש תעודה מאובטחת. אשף זה ידריך אותך לאורך התהליך. באפשרותך לבטלו בכל עת, מה שיביא לביטול הפעולה.
שם נפוץ:
אירגון:
יחידה אירגונית:
המחלקה להונאות
מדינה:
קנדה
מדינה:
קוויבק
עיר:
@ title: group Title of a group that lets the user choose options about the terminal when launching a program
מסוף
בחר באפשרות זו אם התוכנית שברצונך להפעיל היא תוכנית הפועלת במצב טקסטואלי, או אם ברצונך לצפות במידע המופיע בחלון הדמיית המסוף.
הפעל במסוף
אפשרויות מסוף:
בחר באפשרות זו אם התוכנית הפועלת במצב טקסט מספקת מידע רלוונטי כאשר היא מסתיימת. אם תשאיר את הדמיית המסוף פתוחה יהיה באפשרותך לקבל מידע זה.
אל תסגור כאשר הפקודה מסתיימת@ title: group Title of a group that lets the user choose which user to use when launching a program
בחר באפשרות זו אם ברצונך להפעיל תוכנית זו תחת זיהוי משתמש אחר. לכל תהליך יש זיהוי משתמש המשוייך לו. קוד זיהוי זה קובע את הרשאות הגישה לקבצים והרשאות נוספות. כדי להשתמש באפשרות זו יש לספק את סיסמת המשתמש.
הפעל בתור משתמש אחר
הזן את שם המשתמש תחתיו ברצונך להפעיל את התוכנית.
שם משתמש:
הזן כאן את שם המשתמש תחתיו ברצונך להפעיל את התוכנית. @ title: group Title of a group that lets the user choose options regargin program startup
בחר באפשרות זו אם ברצונך לוודא שהתוכנית שלך אכן הופעלה. המשוב החזותי לכך עשוי להופיע כמצביע עכבר עסוק או בשורת המשימות.
אפשר משוב לגבי הפעלה
בחר באפשרות זו אם ברצונך להוסיף את התוכנית שלך למגש המערכת.
הוסף למגש המערכת
רישום & DBUS:
ללא
מופעים מרובים
מופע בודד
הפעל עד לסיום
הזן כאן את השם שברצונך לתת לתוכנית. התוכנית תופיע בשם זה בתפריט התוכניות ובלוח.
& שם:
הזן כאן את תיאור התוכנית, בהתאם לשימושים שלה. לדוגמה, תוכנית חיוג לאינטרנט (KPPP) תתואר למשל כ" כלי חיוג לאינטרנט ".
& תיאור:
הזן כאן כל הערה שהיא שנראית לך שימושית.
הערה:
הזן כאן את הפקודה להפעלת תוכנית זו. באפשרותך לציין מספר צירופים אחרי הפקודה. צירופים אלה יוחלפו בערכים עצמם כאשר התוכנית מופעלת: ‏‎% f - שם קובץ בודד ‏‎% F - רשימת קבצים, משמש לתוכניות שיכולות לפתוח מספר קבצים מקומיים בעת ובעונה אחת ‏‎% u - כתובת בודדת ‏‎% U - רשימה של כתובות ‏‎% d - הספרייה של הקובץ לפתיחה ‏‎% D - רשימת ספריות ‏‎% i - הסמל ‏‎% m - הסמל המוקטן ‏‎% c - הכותרת
& פקודה:
לחץ כאן כדי לעיין במערכת קבצים שלך ולמצוא את קובץ התוכנית המבוקש.
הגדרת ספריית העבודה עבור התוכנית שלך.
& נתיב עבודה:
רשימה זו מציגה את סוגי הקבצים בהם התוכנית שלך יודעת לטפל. הרשימה מסודרת לפי טיפוסי Mime. ‏MIME, או הרחבת דואר אינטרנט רב־ תכליתית, היא פרוטוקול סטנדרטי לזיהוי סוג המידע לפי סיומות קבצים ו טיפוסי Mime מתאימים. לדוגמה, הסיומת "bmp" שמופיעה אחרי הנקודה בשם הקובץ flower. bmp מעידה על כך שזו תמונה מסוג ספציפי, image/ x- bmp. כדי לדעת איזו תוכנית אמורה לפתוח סוג קובץ מסויים, המערכת צריכה לדעת על היכולת של כל תוכנית לטפל בסיומות וטיפוסי Mime אלה. אם ברצונך לשייך תוכנית זו לטיפוס Mime אחד או יותר שאינם ברשימה, לחץ על הכפתור הוסף להלן. אם יש טיפוס Mime אחד או יותר שהתוכנית שלך לא יכולה לטפל בהם, באפשרותך להסירם מהרשימה על ידי לחיצה על הכפתור הסר להלן.
סוגי קבצי & נתמכים:
סוג קובץ
תיאור
לחץ על כפתור זה אם ברצונך להוסיף סוג קובץ (טיפוס Mime) שהתוכנית שלך יודעת לטפל בו.
הוספה...
אם ברצונך להסיר סוג קובץ (טיפוס Mime) שהתוכנית שלך לא יודעת לטפל בו, בחר את הטיפוס מהרשימה לעיל ולחץ על כפתור זה.
הסר
לחץ כאן כדי לשנות את הדרך שבה התוכנית תפעל, משוב לגבי הפעלה, אפשרויות DBUS או כדי להפעיל אותה תחת משתמש אחר.
אפשרויות & מתקדמות
התקבלו נתונים משובשים.
הסתר בסרגל־ כלים
הראה בסרגל־ כלים
פתח בחלון חדש
פתח בלשונית חדשה
*. html| HTML קבצי (*. html)
<! -- קובץ זה נוצר על ידי Konqueror -- >
סימניות
*. adr| Opera קבצי סימניות של (*. adr)
הוסף סימנייה כאן
פתח תיקייה בעורך הסימניות
מחק תיקייה
מאפיינים
העתק כתובת הקישור
מחק סימנייה
פתח תיקייה בלשוניות
אין אפשרות להוסיף סימנייה עם כתובת ריקה.
האם אתה בטוח שברצונך להסיר את תיקיית הסימניות "% 1"?
האם אתה בטוח שברצונך להסיר את הסימנייה "% 1"?
מחיקת תיקיית סימניות
מחיקת סימנייה
הוספת לשוניות לסימניות בתור תיקייה...
הוספת תיקיית סימניות עבור כל הלשוניות הפתוחות.
עריכת אוסף הסימניות שלך בחלון נפרד
תיקיית סימניות חדשה...
יצירת תיקיית סימניות חדשה בתפריט זה
--- מפריד ---
אין אפשרות לשמור את הסימניות ב ־% 1. השגיאה שהתקבלה היא:% 2. הודעת שגיאה זו תוצג פעם אחת בלבד. יש לתקן בהקדם האפשרי את הגורם לשגיאה, שהוא ככל הנראה כונן קשיח מלא. @ action: button
עדכן@ title: window
מאפייני הסימנייה@ action: button
הוסף@ title: window
הוסף לסימניות
& תיקייה חדשה... @ title: window
הוסף סימניות@ title: window
בחר תיקייה@ title: window
תיקייה חדשה
יצירת תיקיית סימניות חדשה@ title: window
יצירת תיקיית סימניות חדשה ב ־% 1@ label: textbox
תיקייה חדשה:
פותח חיבור לשרת המארח% 1
מחובר אל השרת המארח% 1
% 1. סיבה:% 2
שולח מידע כניסה למערכת
ההודעה שנשלחה: נכנס עם שם משתמש=% 1 וסיסמה=[ מוסתרת] והשרת השיב:% 2
יש לספק שם משתמש וסיסמה על מנת לגשת אל אתר זה.
אתר:
% 1
הכניסה למערכת אושרה
אין אפשרות להיכנס אל% 1.
אין אפשרות להעתיק את הקובץ מ ־% 1 אל% 2. (מספר שגיאה:% 3)
אין אפשרות לשנות את ההרשאות עבור% 1
אין מדיה בהתקן עבור% 1
אין אפשרות לברר את זיהוי המשתמש עבור שם המשתמש הנתון% 1
אין אפשרות לברר את זיהוי הקבוצה עבור שם הקבוצה הנתון% 1
מגדיר רשימת גישה עבור% 1
לא הוכנסה מדיה או שהמדיה אינה מזוהה.
‏" vold "לא פועל.
אין אפשרות למצוא את התוכנית "mount"
אין אפשרות למצוא את התוכנית "umount"
אין אפשרות לקרוא את% 1
לא צויין שרת מארח.
אין אפשרות למחוק את המשאב.
אחרת, הבקשה הייתה מצליחה. request type
request type
להגדיר את ערכי המאפייניםrequest type
ליצור את התיקייה המבוקשתrequest type
להעתיק את הקובץ או התיקייה המצוייניםrequest type
להעביר את הקובץ או התיקייה המצוייניםrequest type
לבצע חיפוש בתיקייה המצויינתrequest type
לנעול את הקובץ או התיקייה המצוייניםrequest type
לבטל את נעילת הקובץ או התיקייה המצוייניםrequest type
למחוק את הקובץ או התיקייה המצוייניםrequest type
לבצע שאילתה לגבי היכולות של השרתrequest type
לקבל את תוכן הקובץ או התיקייה המצוייניםrequest type
לבצע חיפוש בתיקייה המצויינת% 1: code,% 2: request type
אירעה שגיאה לא צפויה (% 1) במהלך הניסיון% 2.
השרת לא תומך בפרוטוקול WebDAV.% 1: request type,% 2: url
אירעה שגיאה במהלך הניסיון% 1,% 2. להלן סיכום של הסיבות.% 1: request type
הגישה נדחתה במהלך הניסיון% 1.
התיקייה המצוינת כבר קיימת.
אין אפשרות ליצור את המשאב ביעד עד שלא ייווצר אוסף ביניים (תיקיות) אחד או יותר.
השרת לא יכול היה לשמור על קיום המאפיינים הרשומים במרכיב ה־ XML הנוגע לתפקוד המאפיינים, או שניסית לכתוב על קובץ באותו זמן שביקשת גם לא לכתוב על קבצים.% 1
אין אפשרות להעניק את הנעילה המבוקשת.% 1
השרת לא תומך בסוג הבקשה של הגוף.% 1: request type
אין אפשרות% 1 מכיוון שהמשאב נעול.
פעולה זו נמנעה עקב שגיאה אחרת.% 1: request type
אין אפשרות% 1 מכיוון ששרת היעד מסרב לקבל את הקובץ או התיקייה.
אין במשאב היעד די מקום כדי לרשום את מצב המשאב לאחר הפעלת שירות זה. request type
מעלה את% 1% 1: response code,% 2: request type
נוצר קשר עם% 1. ממתין לתשובה...
השרת מעבד את הבקשה. אנא המתן...
דו־ שיח אימות
האימות נכשל.
אימות המתווך נכשל.
דו־ שיח אימות
מבקש נתונים לשליחה
שולח נתונים אל% 1
מוריד% 1 מ ־% 2...
מוריד מ ־% 1...
% 1 ב ־% 2
יש לספק שם משתמש וסיסמה עבור השרת המתווך המופיע להלן לפני שתורשה לגשת לאתר כלשהו.
מתווך:
כלי תחזוקת מטמון ה־ HTTP של KDE
רוקן מטמון
הצג & מידע SSL
תהליך הרקע לעוגיות HTTP
תהליך הרקע לעוגיות HTTP
כיבוי צנצנת העוגיות
הסרת עוגיות עבור התחום
הסרת כל העוגיות
טעינה מחדש של קובץ ההגדרות
אזעקת עוגיות
[בין־ מתחמי.]
האם ברצונך לקבל או לדחות?
החל על
& עוגייה זו בלבד
& עוגיות אלה בלבד
בחר באפשרות זו כדי לקבל או לדחות עוגייה זו בלבד. אתה תישאל שוב אם תתקבל עוגייה נוספת. (עיין בגלישה באינטרנט/ עוגיות במרכז הבקרה).
כל העוגיות מתחום זה
בחר באפשרות זו כדי לקבל או לדחות את כל העוגיות מאתר זה. דבר זה יוסיף מדיניות חדשה עבור האתר שממנו באה עוגייה זו. מדיניות זו תהיה קבועה עד שתשנה אותה באופן ידני במרכז הבקרה (עיין בגלישה באינטרנט/ עוגיות במרכז הבקרה).
& כל העוגיות
בחר באפשרות זו כדי לקבל או לדחות את כל העוגיות מכל מקום שהוא. דבר זה ישנה את מדיניות העוגיות הגלובלית המוגדרת במרכז הבקרה עבור כל העוגיות (עיין בגלישה באינטרנט/ עוגיות במרכז הבקרה).
& קבל
& דחה
הצג או שנה את מידע העוגייה
פרטי העוגייה
ערך:
פגה:
נתיב:
תחום:
חשיפה: Next cookie
& הבא > >
הצגת פרטי העוגייה הבאה
לא צויין
סוף ההפעלה
שרתים מאובטחים בלבד
שרתים מאובטחים, תסריטי עמודים
שרתים
שרתים, תסריטי עמודים
kio_ metainfo
אין מידע קובץ עבור% 1@ action: inmenu
נקה אשפה
עריכת רשומה...
הסתר את "% 1"
הצג את כל הרשומות
הסר את "% 1" @ info
האם אתה בטוח שברצונך לנקות את הפח? כל הפריטים ימחקו. @ action: button
* |כל הקבצים
בעת הקלדה בתוך תיבת טקסט זו עשויות להיות מוצגות בפניך התאמות אפשריות. תכונה זו ניתנת להגדרה על ידי לחיצה עם הלחצן הימני של העכבר ובחירה בשיטה המועדפת עליך מתוך התפריט השלמת טקסט.
כונן:% 1
לחץ על כפתור זה כדי להיכנס לתיקיית האב. לדוגמה, אם המיקום הנוכחי הוא file: / home /% 1, לחיצה על כפתור זה תוביל אותך אל file: / home.
לחץ על כפתור זה כדי לחזור צעד אחד אחורה בהיסטוריית העיון.
לחץ על כפתור זה כדי לדלג צעד אחד קדימה בהיסטוריית העיון.
לחץ על כפתור זה כדי לטעון מחדש את תוכן המיקום הנוכחי.
לחץ על כפתור זה כדי ליצור תיקייה חדשה.
הצג לוח ניווט מהיר
הצג סימניות
אפשרויות
זהו תפריט ההגדרות של דו־ שיח הקבצים. מתפריט זה ניתן לגשת אל אפשרויות שונות, כולל: כיצד ממויינים הקבצים ברשימה סוגי תצוגות, כולל תצוגת סמלים ותצוגת רשימה הצגה של קבצים מוסתרים לוח הניווט המהיר תצוגות מקדימות לקבצים הפרדה בין תיקיות לקבצים
התרחק
התקרב
זהו המסנן שיש להחיל על רשימת הקבצים. שמות קבצים שלא מתאימים למסנן לא יוצגו. באפשרותך לבחור את אחד מהמסננים המוגדרים מראש מתוך התפריט הנפתח, או להזין מסנן מותאם אישית ישירות בשדה הטקסט.. ניתן להשתמש בתווים כלליים כגון * ו ־?.
& סינון:
באפשרותך לבחור רק קובץ אחד
נבחר יותר מקובץ אחד
באפשרותך לבחור רק קבצים מקומיים
אין אפשרות לקבל קבצים מרוחקים
סופקה יותר מאשר תיקייה אחת.
נבחרו קבצים ותיקיות
אין אפשרות למצוא את הקובץ% 1.
זהו השם בו יש לשמור את הקובץ.
זוהי רשימת הקבצים לפתיחה. ניתן לציין יותר מקובץ אחד על ידי כתיבת מספר קבצים, מופרדים על ידי פסיקים.
זהו שם הקובץ לפתיחה.
הקובץ "% 1" כבר קיים. האם ברצונך למחוק אותו?
לשכתב את הקובץ?
שמות הקבצים הנבחרים לא נראים תקפים.
שמות קבצים לא תקפים
באפשרותך לבחור רק קבצים מקומיים.
אין אפשרות לקבל קבצים מרוחקים
* |כל התיקיות
& פתח
בחר & סיומת קובץ באופן אוטומטי (% 1)
הסיומת% 1
בחר & סיומת קובץ באופן אוטומטי
סיומת מתאימה
אפשרות זו מפעילה מספר תכונות שימושיות הנוגעות לשמירת קבצים עם סיומות. כל סיומת שמצויינת בתיבת הטקסט% 1 תתעדכן אם תשנה את סוג הקובץ לשמירה. אם לא מצויינת סיומת בתיבת הטקסט% 2 כאשר תלחץ על שמור,% 3 יתווסף לסוף שם הקובץ (אם שם הקובץ לא קיים כבר). סיומת זו מתבססת על סוג הקובץ שבחרת לשמור. אם אינך רוצה ש־ KDE יספק סיומת עבור שם הקובץ, באפשרותך לבטל אפשרות זו או לעקוף אותה על ידי הוספת נקודה (.) לסוף שם הקובץ (הנקודה תוסר באופן אוטומטי). אם אינך בטוח, השאר אפשרות זו פועלת מאחר שהיא מקלה על ניהול הקבצים שלך.
כפתור זה מאפשר לך להוסיף סימנייה עבור מיקומים ספציפיים. לחץ על כפתור זה כדי לפתוח את תפריט הסימניות, שם באפשרותך להוסיף, לערוך או לבחור סימניה. סימניות אלה הינן ספציפיות לדו־ שיח הקבצים, אך חוץ מזה הן פועלות בדיוק כמו סימניות בכל שאר KDE. Home Directory
בית
רשת
שורש
אשפה
& שלוף בבטחה את "% 1"
& נתק את "% 1"
הוצא את "% 1"
אין אפשרות למחוק את המשאב.
אירעה שגיאה במהלך הניסיון לגשת ל ־ "% 1". תגובת המערכת:% 2
אירעה שגיאה במהלך הגישה ל ־ "% 1"
נתיב מותאם אישיתfolder name
צור תיקייה חדשה ב:% 1
קובץ או תיקייה בשם% 1 כבר קיימים.
אין לך הרשאות ליצור תיקייה זו. @ action: button
תיקייה חדשה...
העבר לאשפה
מחק
הצג תיקיות מוסתרות
ערוך רשומת רשימת גישה
זהו הטקסט שיופיע בלוח הגישה המהירה. התיאור אמור לכלול מילה או שתיים שיעזרו לך לזכור למה רשומה זו מתייחסת.
& שם:
הכנס תיאור
& מיקום:
זהו הסמל שיופיע בלוח הגישה המהירה. לחץ על הכפתור כדי לבחור סמל אחר.
בחר & סמל:
& הצג רק בעת השימוש בתוכנית זו (% 1)
בחר בהגדרה זו אם ברצונך להציג רשומה זו רק בעת השימוש בתוכנית הנוכחית (% 1). אם הגדרה זו לא נבחרת, הרשומה תהיה זמינה בכל התוכניות.
יוצר תיקייה
הפעל בתור משתמש אחר
יוצר תיקייה
לא בחרת קובץ למחיקה.
אין מה למחוק
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את? "% 1"
מחיקת קובץ
לא בחרת קובץ להעברה לאשפה.
אין מה להעביר לאשפה
האם אתה בטוח שברצונך להעביר לאשפה את? "% 1"
העברת קובץ לאשפהto trash
העברת קבצים לאשפה
התיקייה שצויינה אינה קיימת או שאין אפשרות לקרוא אותה.
תפריט
תיקיית האב
תיקיית בית
טען מחדש
מיון
לפי שם
לפי גודל
לפי תאריך
לפי סוג
מיקום הסמל
תצוגה מקוצרת
תצוגה מפורטת
תצוגת עץ
תצוגה עץ מפורטת
הצג קבצים מוסתרים
הצג תצוגה מקדימה
& תצוגה
לחץ כדי לנווט בין מיקומים
לחץ כדי לערוך את המיקום
גירסת SSL:
אחרים
העתק
הדבק
ערוך
נווט
הראה נתיב מלא
שולח דיווח קצר על באג אל submit@ bugs. kde. org
עריכת "% 1"...
הנתונים הסתיימו באורח בלתי צפוי, ייתכן שמידע מסוים אבד.
בגודל% 1
שגיאה לא מוכרת
אין פריטים
האם ברצונך לנסות שוב?
אימות
יש צורך באימות עבור% 1, אך אפשרות האימות כבויה.
שיטה לא נתמכת: האימות ייכשל. שלח דיווח על באג.
אין קבצים
‏ (% 1 סך הכל) Items (Folders, Files), Size
% 1 (% 2,% 3),% 4@ title job
בודק מצב קובץ