# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏ הסימניות שלי במודל זה ניתן להגדיר את סימניות דף הבית. ניתן לגשת לסימניות אתר הבית ב - סימניות: /.
מטמון מודול זה מאפשר לך לקבוע את הגדרות המטמון שלך. המטמון הנו זיכרון פנימי ב־ Konqueror שמאוחסנים בו אתרי אינטרנט שנקראו לאחרונה. אם ברצונך לאחזר דף אינטרנט שקראת לאחרונה, הוא לא יורד מהרשת, אלא יאוחזר מתוך המטמון, וזהו דבר מהיר בהרבה.
לא יכול להתחיל את שירות ניהול העוגיות. לא תוכל לניהול את העוגיות השמורות במחשב שלך.
מדיניות
ניהול
עוגיות עוגיות מכילות מידע ש־ Konqueror (או יישומים אחרים של KDE שמשתמשים בפרוטוקול HTTP) מאחסן במחשב שלך בעקבות יוזמה של שרת אינטרנט מרוחק. משמעות הדבר היא ששרת אינטרנט יכול לשמור מידע עליך ועל פעילויות הגלישה שלך במחשב שלך לצורך שימוש עתידי. אתה עשוי להתייחס לזאת כאל חדירה לפרטיות. עם זאת, עוגיות יכולות להיות שימושיות במקרים מסוימים. למשל, נעשה בהם שימוש לעתים קרובות באתרי קניות באינטרנט, כך שיהיה באפשרותך "לשים דברים בסל הקניות". אתרים מסוימים אף דורשים שיהיה לך דפדפן התומך בעוגיות. מאחר שרוב המשתמשים מחפשים פשרה בין פרטיותם לבין ההטבות שמציעות העוגיות, KDE נותן לך יכולת להתאים אישית את הדרך שבה הוא מטפל בעוגיות, כך שייתכן שתרצה להגדיר את מדיניות ברירת המחדל של KDE כדי שתוצג בפניך שאלה בכל פעם ששרת מבקש להגדיר עוגייה, דבר אשר מאפשר לך להחליט. עבור אתרי הקניות באינטרנט המועדפים עליך שאתה סומך עליהם אתה עשוי לרצות להגדיר את המדיניות ל" קבל ", וכך יהיה באפשרותך לגשת לאתרים אלה מבלי להישאל בכל פעם ש־ KDE מקבל עוגייה.
שגיאת תקשורת בערוץ D- Bus
אין אפשרות למחוק את כל העוגיות כמתבקש.
אין אפשרות למחוק את העוגיות כמתבקש.
עזרה מהירה אודות ניהול עוגיות
אין אפשרות למצוא את המידע
אין אפשרות לקבל מידע אודות העוגיות השמורות במחשב שלך.
סוף ההפעלה
כן
מדיניות עוגיות חדשה
שינוי מדיניות עוגיות
כבר יש מדיניות לתחום% 1 האם ברצונך להחליפה?
מדיניות כפולה
החלף
אין אפשרות לתקשר עם שירות ניהול העוגיות. כל השינויים שתעשה לא יכנסו לתוקף עד שהשירות יאותחל מחדש.
עוגיות עוגיות מכילות מידע ש־ Konqueror (או יישומים אחרים של KDE שמשתמשים בפרוטוקול HTTP) מאחסן במחשב שלך מתוך שרת אינטרנט מרוחק. משמעות הדבר היא ששרת אינטרנט יכול לשמור מידע עליך ועל פעילויות הגלישה שלך במחשב שלך לצורך שימוש עתידי. אתה עשוי להתייחס לזאת כאל חדירה לפרטיות. עם זאת, עוגיות יכולות להיות שימושיות במקרים מסוימים. למשל, נעשה בהן שימוש לעתים קרובות באתרי קניות באינטרנט, כך שיהיה באפשרותך "לשים דברים בסל הקניות". אתרים מסוימים אף דורשים שיהיה לך דפדפן התומך בעוגיות. מאחר שרוב המשתמשים מחפשים פשרה בין פרטיותם לבין ההטבות שמציעות העוגיות, KDE נותן לך יכולת להתאים אישית את הדרך שבה הוא מטפל בעוגיות. לדוגמה, ייתכן שתרצה להגדיר את מדיניות ברירת המחדל של KDE כך שתוצג בפניך שאלה בכל פעם ששרת מבקש להגדיר עוגייה, או פשוט לדחות או לקבל הכל. לדוגמה, אתה עשוי לרצות לקבל את כל העוגיות מאתר הקניות באינטרנט המועדף עליך. על מנת לבצע זאת, כל שעליך לעשות הוא לגלוש לאתר הספציפי הזה, וכאשר יוצג בפניך דו־ שיח העוגיות, לחץ על תחום זה בלשונית "החל על", ולאחר מכן בחר באישור. לחלופין, ציין את שם האתר בלשונית מדיניות ספציפית לתחום על מנת שהוא יוגדר לקבל את כל העוגיות. דבר זה מאפשר לך לקבל עוגיות מאתרי אינטרנט נבטחים מבלי להישאל בכל פעם ש־ KDE מקבל עוגייה.
הגדרות מתווכים המבוססות על משתני סביבה
יש לציין לפחות משתנה סביבה תקף אחד המשמש להגדרת מתווך.
וודא שהזנת את השם של משתנה הסביבה עצמו, ולא את הערך שלו. לדוגמה, אם משתנה הסביבה הוא HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 אז עליך להזין כאן HTTP_ PROXY, ולא את הערך עצמו, http: // localhost: 3128.
הגדרות לא תקפות של מתווכים
המשתנים וודאו בהצלחה.
הגדרות מתווכים
לא זוהה אף אחד ממשתני המערכת הנפוצים המשמשים להגדרת המידע הכלל־ מערכתי אודות מתווכים.
כדי לדעת את שמות המשתנים שתהליך הזיהוי האוטומטי מחפש, לחץ על אישור, לחץ על כפתור העזרה המהירה (?) שבפינה השמאלית העליונה של הדו־ שיח הקודם, ולאחר מכן לחץ על הכפתור "זהה אוטומטית".
זיהוי אוטומטי של משתני מתווכים
הגדרות מתווכים ידניות
הגדרות לא תקפות של מתווכים
הגדרת מתווך אחת או יותר לא תקינות. הכניסות הלא תקינות מסומנות.
הכנסת את אותה כתובת פעמיים. נסה שוב.
הכתובת% 1 כבר נמצאת ברשימה.
כניסה כפולה
יוצא מן הכלל חדש
שינוי יוצא מן הכלל
כניסה לא תקפה
הכתובת שהכנסת לא תקפה.
אנא וודא שהכתובות שהכנסת לא מכילות תווי בקרה או תווים לא תקניים כגון כובכיות (*) או סימני שאלה (?). כניסות תקינות לדוגמה: http: // mycompany. com, 192. 168. 10. 1, mycompany. com, localhost, http: // localhost כניסות לא תקינות לדוגמה: http: // my company. com, http: // mycompany, com file: / localhost
הזן את הכתובת שעבורה לשימוש בשרת המתווך שלעיל:
הזן את הכתובת שעבורה אין להשתמש בשרת המתווך שלעיל:
‏הכנס כתוב קיימת או URL. שים לב: תווי בקרה כגון *. kde. org אינם נתמכים. אם אתה מעוניין לכלול כל אתר במרחב הדומיין. kde. org (לדוגמא), אזי השתמש בצורה. kde. org.
הכתובת של תסריט קביעת תצורת המתווכים האוטומטי אינה תקפה. תקן בעיה זו לפני שתמשיך, אחרת השינויים שביצעת לא יכנסו לתוקף ויימחקו.
‏ פרוקסי שרת פרוקסי הוא מתווך שממוקם בין המחשב לאינטרנט ומספק שירותים כגון מטמון אתרי אינטרנט וניטור. שרתי פרוקסי עם מטמון מאפשרים גישה מהירה לאתרי אינטרנט שכבר בוקרו באמצעות שמירת תוכנם באופן מקומי. שרתי פרוקסי עם פילטור, מהצד השני, מאפשרים חסימת פרסומות, ספאם או כל דבר אחר אותו רוצים לחסום. שים לב: ישנם שרתי פרוקסי שמספקים את שני השירותים.
מידע המתווכים לא הוגדר כהלכה. לחץ על הכפתור הגדרות... כדי לתקן בעיה זו לפני שתמשיך. אחרת, התוכנית תתעלם מהשינויים שביצעת.
העדכון נכשל
יש להפעיל מחדש את היישומים הפועלים על מנת ששינויים אלה ייכנסו לתוקף.
יש להפעיל מחדש את KDE על מנת ששינויים אלה ייכנסו לתוקף.
ערכי זמנים מוקצבים
שניות
קריאת שקע:
התחברות למתווך:
התחברות & לשרת:
תגובת שרת:
אפשרויות FTP
אפשר מצב & סביל (PASV)
אפשור המצב ה" סביל "של FTP. מצב זה דרוש על מנת שה־ FTP יוכל לפעול מאחורי שרתי Firewall.
סמן קבצים שהועלו באופן חלקי
סימון קבצים שהועלו באופן חלקי. אם אפשרות זו נבחרת, לקבצים שהועלו באופן חלקי תהיה הסיומת "part.". סיומת זו תוסר עם השלמת ההעברה.
העדפות רשת כאן באפשרותך להגדיר את אופן התפקוד של תוכניות של KDE בעת השימוש באינטרנט ובחיבורי רשת. אם אתה נתקל בבעיות עם זמנים מוקצבים ובבעיות אחרות, או אם אתה משתמש במודם, ייתכן שתרצה להתאים הגדרות אלה.
סימניות
אם אפשרות זאת אינה מסומנת, סימניות בענף השורש (שאינם תיקיות) לא יוצגו. אם אפשרות זאת מסומנת, הם נאספות בתיקיית "root".
& הצג סימניות ללא תיקיה
תיקיות משנה מוצגות בתוך תיקיות האב שלהם כברירת מחדל. אם אתה מפעיל אפשרות זאת, תיקיות משנה יוצגו בנפרד. זה נראה פחות טוב, אבל זה יכול לסייע אם יש לך תיקייה גדולה שאתה רוצה לחלק לשתי עמודות.
עץ סימניות שטוח
הצג תיבה עם מיקומי KDE (ספריית בית, רשת,...). שימושי עם אתה משתמש ב- konqueror כמנהל קבצים.
הצג & מיקומי מערכת
הגדרות כלליות
תיקיות מחולקות באופן אוטומטי למספר עמודות. מספר העמודות האופטימלי תלוי במידת רוחבו של חלון ה- konqueror, ובמספר הסימניות שיש לך.
מספר העמודות להצגה:
בטל זאת במערכות איטיות כדי לבטל הצגת רקעים.
הראה תיקייה & ורקעים
כמה שטח בדיסק הקשיח יוקצה כמטמון למפת הפיקסלים.
מטמון מפת פיקסלים.
גודל המטמון על גבי הדיסק:
קילו בתים
נקה את מטמון מפת הפיקסלים
& נקה מטמון
בחר באפשרות זו אם ברצונך שדפי האינטרנט שאתה צופה בהם יישמרו בדיסק הקשיח שלך לצורך גישה מהירה יותר. אפשור תכונה זו ישפר את מהירות הגלישה, הודות לכך שהדפים יורדו לפי הצורך. דבר זה בולט במיוחד אם יש לך חיבור אטי לאינטרנט.
השתמש במטמון
מדיניות
וודא האם הדף אינטרנט שבמטמון הוא תקף לפני ההבאה של הדף מחדש.
שמור את המטמון מעודכן
בחר באפשרות זו כדי להשתמש תמיד במסמכים מהמטמון, כאשר הם זמינים. עדיין תוכל להשתמש בכפתור "טען מחדש" כדי לסנכרן את המטמון עם המארח המרוחק.
השתמש במטמון בכל עת שהדבר אפשרי
אל תביא דפים שלא נמצאים כרגע במטמון. מצב מנותק, מונע ממך לראות דפים שלא ביקרת בהם לפני כן.
מצב גלישה לא מקוון
& גודל המטמון על גבי הדיסק:
& נקה מטמון
הזן את שמו של משתנה המערכת, כמו למשל HTTP_ PROXY, שמשמש לשמירת הכתובת של השרת המתווך של HTTP. לחלופין, באפשרותך ללחוץ על הכפתור "זהה אוטומטית" כדי לנסות ולגלות משתנה זה באופן אוטומטי.
‏HTTP:
הזן את שמו של משתנה המערכת, כמו למשל HTTPS_ PROXY, שמשמש לשמירת הכתובת של השרת המתווך של HTTPS. לחלופין, באפשרותך ללחוץ על הכפתור "זהה אוטומטית" כדי לנסות ולגלות משתנה זה באופן אוטומטי.
HTTPS:
הזן את שמו של משתנה המערכת, כמו למשל FTP_ PROXY, שמשמש לשמירת הכתובת של השרת המתווך של FTP. לחלופין, באפשרותך ללחוץ על הכפתור" זהה אוטומטית "כדי לנסות ולגלות משתנה זה באופן אוטומטי.
& FTP:
הזן את שמו של משתנה המערכת, כמו למשל NO_ PROXY, שמשמש לשמירת הכתובת לא לשימוש. לחלופין, באפשרותך ללחוץ על הכפתור "זהה אוטומטית" כדי לנסות ולגלות משתנה זה באופן אוטומטי.
ללא & שרת מתווך:
הצג את הערך של משתני הסביבה
לחץ על כפתור זה כדי לברר במהירות אם השמות של משתני המערכת שסיפקת תקפים. אם משתנה מערכת כלשהו לא נמצא, התוויות הרלוונטיות יודגשו כדי להצביע על עובדת קיומן של הגדרות שגויות.
& וודא
לחץ על כפתור זה כדי לנסות ולגלות באופן אוטומטי את משתני הסביבה המשמשים להגדרת מידע המתווכים הכלל־ מערכתי. אפשרות אוטומטית זו פועלת באמצעות חיפוש אחר שמות המשתנים הנפוצים הבאים: HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY ו־ NO_ PROXY.
& זהה אוטומטית
חפש
חיפוש אינטראקטיבי עבור שמות שרתים ומתחמים
מתחם [קבוצה]
מארח [מגדיר]
& מחק
מחק הכל
שינוי & מדיניות...
& טען רשימה מחדש
פרטים
שם:
ערך:
מתחם:
נתיב:
פגה בתאריך:
מאובטחת:
‏ ‏ אפשרות זו מפעילה את התמיכה בעוגיות. בדרך כלל תרצה שהתמיכה בעוגיות תפעל ותרצה גם להתאים אותה אישית בהתאם לצורכי הפרטיות שלך. שים לב שהוצאת התמיכה בעוגיות יכולה לגרום לכמה אתרים לא להיות שמישים. ‏
אפשר עוגיות
בחר באפשרות זו כדי לדחות את כל העוגיות שבאות מאתרים חוץ מהאתר שאותו ביקשת. לדוגמה, אם אתה מבקר ב ־ www. foobar. com כאשר אפשרות זו נבחרה, רק עוגיות שבאות מ־ www. foobar. com יעובדו בהתאם להגדרות שלך. כל שאר העוגיות יידחו באופן אוטומטי. דבר זה מפחית את הסיכוי לכך שמפעילי אתרים יגבשו פרופיל לגבי הרגלי הגלישה היומיומיים שלך.
& קבל רק עוגיות שבאות מהשרת
‏ ‏ בחר באפשרות זו כדי לקבל באופן אוטומטי עוגיות זמניות שתוקפן נועד לפוג בתום ההפעלה הנוכחית. עוגיות כאלה לא יאוחסנו בכונן הקשיח או התקן האחסון של המחשב שלך. במקום זאת, הן יימחקו כאשר תסגור את כל היישומים שמשתמשים בהן (לדוגמה, הדפדפן שלך). ‏ שים לב: בחירה באפשרות זו ביחד עם האפשרות הבאה תביא לעקיפה של מדיניות העוגיות שלך המוגדרת כברירת המחדל, וכמו כן מדיניות העוגיות הספציפית לאתרים. עם זאת, בחירה באפשרות זו תביא גם להגברת הפרטיות שלך, מאחר שכל העוגיות יוסרו בתום ההפעלה הנוכחית. ‏
קבל באופן & אוטומטי עוגיות זמניות
‏ ‏ בחר באפשרות זו כדי להתייחס לכל העוגיות כאל עוגיות זמניות. עוגיות אלה הן פיסות קטנות של נתונים שמאוחסנות באופן זמני בזיכרון של המחשב שלך עד שתצא או תסגור את כל היישומים שעושים בהן שימוש (לדוגמה, הדפדפן שלך). בניגוד לעוגיות רגילות, עוגיות זמניות אף פעם לא מאוחסנות בכונן הקשיח או התקן האחסון שלך. ‏ שים לב: בחירה באפשרות זו ביחד עם האפשרות הקודמת תביא לעקיפה של מדיניות העוגיות שלך המוגדרת כברירת המחדל, וכמו כן מדיניות העוגיות הספציפית לאתרים. עם זאת, בחירה באפשרות זו תביא גם להגברת הפרטיות שלך, מאחר שכל העוגיות יוסרו בתום ההפעלה הנוכחית. ‏
התייחס לכל העוגיות כאל זמניות
קובע את מדיניות קבלת העוגיות ממכונה מרוחקת: שאל יגרום ל־ KDE לבקש ממך אישור בכל פעם ששרת מבקש להגדיר עוגייה. קבל יגרום לעוגיות להתקבל מבלי לשאול שאלות סרב יגרום לאחראי העוגיות לדחות את כל העוגיות שיתקבלו הערה: מדיניות מותאמת אישית למתחמים, אותה אפשר לקבוע למטה, תמיד עדיפה על מדיניות ברירת המחדל.
מדיניות ברירת מחדל
בקש & אישור
קבל את כל העוגיות
& סרב לכל העוגיות
כדי להוסיף מדיניות חדשה, פשוט לחץ על הכפתור הוסף... וספק את המידע המבוקש על ידי תיבת הדו־ שיח. כדי לשנות מדיניות קיימת, לחץ על הכפתור שינוי... ובחר את המדיניות החדשה מתוך חלון המדיניות. לחיצה על הכפתור מחק תסיר את המדיניות הנבחרת, דבר שיגרום לכך שייעשה שימוש בהגדרת ברירת המחדל של המדיניות לתחום זה, בעוד שכפתור מחק הכל ימחוק את כל המדיניוות עבור האתר המסויים.
מדיניות האתר
חדש...
שינוי...
רשימת האתרים שעבורם יש לך מדיניות מוגדרת. מדיניות ספציפיות יבטלו את מדיניות ברירת המחדל עבור אתרים אלו.
מתחם
חיפוש אינטראקטיבי עבור מתחמים
בטל FTP פסיבי
כאשר התקשרויות FTP במצב פאסיבי, הלקוח יוצר קשר עם השרת, במקום הדרך האחרת, כך שחומות אש לא יחסמו את ההתקשרות. יתכן ששרתי FTP ישנים לא יתמכו בFTP פאסיבי.
סמן קבצים שהועלו באופן חלקי
כאשר קובץ נמצא בתהליך העלאה, הוא מקבל את הסיומת ". part". כאשר ההעלאה מסתיימת שמו משתנה לשם הקובץ האמיתי.
‏ הגדרות פרוקסי. ‏ שרת פרוקסי הוא מתווך שממוקם בין המחשב לאינטרנט ומספק שירותים כגון מטמון אתרי אינטרנט וניטור. שרתי פרוקסי עם מטמון מאפשרים גישה מהירה לאתרי אינטרנט שכבר בוקרו באמצעות שמירת תוכנם באופן מקומי. שרתי פרוקסי עם פילטור מאפשרים חסימת פרסומות, ספאם או כל דבר אחר אותו רוצים לחסום. ‏ אם אינך בטוח אם אתה צריך להשתמש בשרת מתווך כדי להתחבר לאינטרנט, פנה לתמיכה של ספק האינטרנט שלך, או למנהל המערכת שלך. ‏
חיבור ישיר לאינטרנט
חיבור ישיר לאינטרנט
‏ זהה והגדר הגדרות פרוקסי באופן אוטומטי. זיהוי פרוקסי אוטומטי מבוצע באמצעות Web Proxy Auto- Discovery Protocol (WPAD). ‏שים לב: ייתכן ואפשרות זאת תעבוד בצורה חלקית או לא תפעל בכלל במספר הפצות UNIX/ Linux. אם נתקלת בבעיה בעת שימוש באפשרות זאת, נא לבדוק את חלק השו" ת ב- http: // konqueror. kde. org.
זהה & אוטומטית את תצורת הפרוקסי
השתמש בסקריפט ה- URL פרוקסי המצויין, כדי לבחור הגדרות פרוקסי.
& השתמש כתובת הבאה להגדרה אוטומטית של שרת פרוקסי:
הזן את הכתובת של תסריט התצורה האוטומטית של שרת הפרוקסי.
‏ השתמש במשתנים סביבתיים (Environment variables) כדי לבחור בגדרות פרוקסי. משתנים סביבתיים כמו: HTTP_ PROXY ו NO_ PROXY נמצאים בשימוש רחב בהתקנות UNIX מרובות משתמשים, כאשר על יישומים גרפיים ולא גרפיים לחלוק את אותו מידע על הגדרות פרוקסי. ‏
השתמש במשתני סביבה לפרוקסי קיימים.
הראה את תיבת הדו- שיח של הגדרות משתנים סביבתיים (environment variable) לפרוקסי.
הגדרות...
הגדר תצורת פרוקסי באופן ידני.
הגדרות פרוקסי ידניות
הצג את חלון הגדרות הידניות של המתווך.
& אימות
בקש מידע אודות ההתחברות כאשר נדרש.
שאל לפי הצורך
השתמש בזהות הבאה:
השתמש במידע המובא כאן כדי להתחבר לשרתים פרוקסי בעת הצורך.
שם משתמש:
שם משתמש.
ססמת ההתחברות.
ססמה:
& אפשרויות
‏ השתמש בהתקשרות פרוקסי persistent. אף כי פרוקסי persistent מהיר יותר, שים לב שאפשרות זאת עובדת באופן YUC רק בשרתי פרוקסי בעלי תאימות HTTP 1. 1. אל תשתמש באפשרות זאת בצירוף שרתי פרוקסי ללא תאימות ל- HTTP 1. 1, כדוגמת JunkBuster וWWWOfle. ‏
השתמש בהתחברויות קבועות עבור השרת
& שרתים
הזן את הכתובת של השרת המתווך של HTTP.
הזן את הכתובת של השרת המתווך של HTTPS.
הזן את הכתובת של השרת המתווך של FTP.
הזן את מספר היציאה של השרת המתווך של FTP. ברירת המחדל היא 8080. 3128 הוא ערך נפוץ נוסף.
הזן את מספר היציאה של השרת המתווך של HTTP. ברירת המחדל היא 8080. 3128 הוא ערך נפוץ נוסף.
& השתמש באותו שרת מתווך לכל הפרוטוקולים
& יוצאים מן הכלל
בחר באפשרות זו כדי להפוך את השימוש של רשימת היוצאים מן הכלל, כך שלמעשה ייעשה שימוש בשרתים המתווכים רק כאשר הכתובת המבוקשת תואמת לאחת הכתובות המוצגות כאן. תכונה זו עשויה להיות שימושית אם כל מה שאתה רוצה הוא להשתמש בשרת מתווך למספר אתרים ספציפיים. אם יש לך דרישות מורכבות יותר, יכול להיות שתרצה להשתמש בתסריט הגדרות.
השתמש במתווך רק עבור הערכים שברשימה זו
לחץ על כפתור זה כדי לשנות את כתובת היוצאת מן הכלל הנבחרת.
מחק הכל
הסר את הגדרות המתווכים היוצאות מן הכלל מהרשימה.
& מחק
הוסף לרשימה הגדרה יוצאת מן הכלל עבור השרת המתווך
לחץ על כפתור זה כדי לשנות את כתובת היוצא מן הכלל הנבחרת.
שינוי...
הזן את שם המארח או התחום שמדיניות זו חלה עליהם. לדוגמה, www. kde. org או kde. org.
& שם מתחם:
בחר את המדיניות המבוקשת: קבל - מאפשר לאתר זה להגדיר עוגייה דחה - סרב לכל העוגיות הנשלחות מאתר זה שאל - הצג שאלה כאשר מתקבלות עוגיות מאתר זה
מדיניות:
קבל
סרב
שאל
כאן באפשרותך לשנות את מחרוזת זיהוי הדפדפן שתשמש כברירת מחדל ו\\ או להגדיר זהות ספציפית לאתר (לדוגמה: www. kde. org) או לתחום (לדוגמה: kde. org). כדי להוסיף מחרוזת זיהוי חדשה, לחץ על הכפתור חדש וספק את המידע הדרוש בתיבת הדו־ שיח. כדי לשנות רשומה קיימת הספציפית לאתר, לחץ על הכפתור שינוי. הכפתור מחק יסיר את המדיניות הנבחרת, דבר אשר יביא לכך שייעשה שימוש בהגדרת ברירת המחדל עבור האתר או התחום הזה.
אם אפשרות זו לא נבחרת, לא יישלח מידע לגבי זהות הדפדפן שלך אל אתרים שאתה מבקר בהם במהלך גלישה. שים לב: אתרים רבים מסתמכים על מידע זה כדי להציג דפים כהלכה, ועל כן מומלץ שלא לבטל תכונה זו כליל, אלא להתאימה אישית. ברירת המחדל היא לשלוח אל אתרים מרוחקים מידע זיהוי מינימלי בלבד, כמוצג להלן.
שלח זיהוי דפדפן
זוהי זהות ברירת המחדל הנשלחת אל אתרים מרוחקים במהלך הגלישה. השתמש באפשרויות הללו בכדי לשנותה.
זהות ברירת מחדל
זוהי זהות ברירת המחדל הנשלחת אל אתרים מרוחקים במהלך הגלישה. באפשרותך לשנותה באמצעות תיבות הסימון שלהלן.
מוסיף את שם מערכת ההפעלה שלך לזיהוי הדפדפן.
הוסף את שם מערכת ההפעלה
נוסיף את גרסת מערכת ההפעלה לזיהוי הדפדפן.
הוסף את & גרסת מערכת ההפעלה
מוסיף את שם הפלטפורמה לזיהוי הדפדפן.
הוסף את שם הפלטפורמה
מוסיף את סוג המחשב (מעבד) לזיהוי הדפדפן.
הוסף את & סוג המחשב (מעבד)
מוסיף את הגדרת השפה שלך לזיהוי הדפדפן כדי לקבל גרסאות מקומיות של הדף.
הוסף את הגדרת השפה שלך
זהות ספציפית לאתר או תחום
אתר או שם תחום
זהות
זיהוי דפדפן
הוספת זיהוי דפדפן עבור אתר ספציפי.
שינוי הזיהוי הנבחר.
מחיקת הזיהוי הנבחר.
מחיקת כל הזיהויים.
הזן את האתר או שם התחום שבו יש להשתמש בזהות בדויה. שים לב: תחביר של תווים כלליים כגון\\ "*,?\\" אינו מורשה. במקום זאת, הזן את כתובת הרמה העליונה של אתר כלשהו כדי להביא להתאמות כלליות לכל המיקומים שתחתיו. לדוגמה, אם ברצונך שכל האתרים ב־ http: // www. kde. org יקבלו זיהוי דפדפן בדוי, הזן כאן פשוט kde. org.
בהתחברות אל השרת הבא:
בחר את זיהוי הדפדפן שיש להשתמש בו בכל פעם שנוצר קשר עם האתר או התחום הנתונים לעיל.
השתמש בזהות הבאה:
זיהוי הדפדפן המעשי שישלח את המכונה המרוחקת.
זהות אמיתית:
הגדרות אלו חלות רק על גלישה ברשת.
שם משתמש ברירת מחדל:
ססמת ברירת מחדל:
שיתופי Windows אם Konqueror מוגדר כהלכה, באפשרותו לגשת אל מערכות קבצים משותפות של Windows. אם ישנו מחשב מסוים בו ברצונך לעיין, מלא את השדה שרת עיון. דבר זה הנו בגדר חובה אם אינך מפעיל את Samba באופן מקומי. השדות כתובת שידור ו כתובת WINS יהיו זמינים גם הם, וזאת אם אתה משתמש בקוד הטבעי או בקובץ "smb. conf" שממנו נקראות האפשרויות בעת השימוש ב־ Samba. בכל מקרה יש להגדיר את כתובת השידור (interfaces בקובץ smb. conf), וזאת אם היא מנוחשת באופן שגוי או אם יש לך כרטיסים מרובים. שרת WINS משפר עלפי רוב את הביצועים ומפחית בצורה משמעותית את עומס הרשת. הקישורים משמשים להקצאה של משתמש ברירת מחדל עבור שרת נתון, אפשר שגם עם הססמה המתאימה, או לצורך גישה אל שיתופים ספציפיים. אם תבחר בכך, קישורים חדשים ייוצרו עבור משתמשים ושיתופים שניגשו אליהם במהלך העיון. באפשרותך לערוך את כולם כאן. ססמאות יישמרו באופן מקומי ויעורבלו כדי להפוך אותן לבלתי קריאות לעין אנושית. ייתכן שתבחר מטעמי אבטחה שלא לעשות זאת, וזאת מכיוון שרשומות עם ססמאות מצוינות כך בבירור.
הוספת זהות
שינוי זהות
נמצא זיהוי קיים עבור% 1 האם ברצונך להחליפו?
זהות כפולה
זיהוי דפדפן מסך הגדרות זיהוי הדפדפן נותן לך שליטה מלאה על הדרך שבה Konqueror ידווח על עצמו בפני אתרי אינטרנט. היכולת לבדות או לזייף זהות נחוצה מכיוון שאתרי אינטרנט מסויימים לא מציגים עצמם כהלכה כאשר הם מזהים שהם אינם מדברים עם גירסאות נוכחיות של Netscape Navigator או Internet Explorer, וזאת אפילו ש" הדפדפן שאינו נתמך "למעשה כן תומך בכל התכונות הדרושות להצגה נאותה של דפים אלה. לפיכך, ייתכן שתרצה לעקוף את זהות ברירת המחדל עבור אתרים כאלה על ידי הוספה של רשומה ספציפית למתחם או לאתר. שים לב: כדי לקבל עזרה מפורטת לגבי חלק מסויים של תיבת הדו־ שיח, לחץ על כפתור ה _? הקטן שבפינה השמאלית העליונה של חלון זה, ולאחר מכן לחץ על החלק שעבורו אתה מבקש עזרה.
רשת מקומית כאן באפשרותך לקבוע את הגדרות ה "שכנים ברשת" שלך. באפשרותך לבחור אם להשתמש בתהליך הרקע LISa ובפרוטוקול /: lan, או בתהליך הרקע ResLISa ובפרוטוקול /: rlan. אודות הגדרות פרוטוקול הרשת המקומית: אם תבחר ב בדוק זמינות, כאשר תפתח את המארח יבדוק הפרוטוקול אם המארח תומך בשירות זה. שים לב כי אנשים פרנואידים עשויים להחשיב אפילו דבר כזה בתור התקפה. תמיד אומר שתמיד תראה את הקישורים לשירותים, בלי קשר לעובדת הצעתם על ידי המארח. אף פעם אומר שאף פעם לא יהיו לך קישורים לשירותים. בשני המקרים לא תיצור קשר עם המארח, כך שאיש לא יוכל אף פעם להחשיב אותך בתור תוקף. מידע נוסף על LISa ניתן למצוא ב אתר של LISa, או באמצעות יצירת קשר עם Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt;.
שיתופי & Windows
& LISa
lan: / Ioslavejust a placeholder; do not translate
& חיפוש:
& מתווך
& SOCKS
SOCKS
בחר באפשרות זו כדי לאפשר תמיכה ב־ SOCKS4 ו־ SOCKS5 ביישומים של KDE ובתת־ מערכות קלט־ פלט.
אפשר תמיכה ב־ SOCKS
לחץ כאן כדי לבדוק את התמיכה ב־ SOCKS.
בדוק
יישום SOCKS
בחר באפשרות זו אם ברצונך להשתמש בספרייה של SOCKS שלא מופיעה כאן. שים לב כי דבר זה לא תמיד יעבוד מכיוון שהדבר תלוי ב־ API של הספרייה שתציין (להלן).
השתמש בספרייה מותאמת אישית
הזן את הנתיב אל ספריית ה־ SOCKS שאינה נתמכת.
אם תבחר באפשרות זו, KDE יחפש באופן אוטומטי יישום כלשהו של SOCKS במחשב שלך.
זהה אוטומטית
אפשרות זו תאלץ את KDE להשתמש ב־ NEC SOCKS, אם הוא בנמצא.
& NEC SOCKS
אפשרות זו תאלץ את KDE להשתמש ב־ Dante, אם הוא בנמצא.
& Dante
כאן באפשרותך לציין ספריות נוספות בהן יתבצע חיפוש אחר הספריות של SOCKS. ב־ usr/ lib /, / usr/ local/ socks5/ lib, / usr/ local/ lib ו ־ / opt/ socks5/ lib כבר מתבצע חיפוש כברירת מחדל.
נתיבים נוספים לחיפוש ספריותNAME OF TRANSLATORS
צוות התרגום של KDE ישראלEMAIL OF TRANSLATORS
kde- il@ yahoogroups. com
kcmsocks
מודול בקרת SOCKS ל־ KDE
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
שינויים אלה יחולו רק על יישומים אשר יופעלו מרגע זה.
תמיכה ב־ SOCKS
הצלחה: SOCKS נמצא ואותחל.
אין אפשרות לטעון את SOCKS.
הגדרות SOCKS מודול זה מאפשר לך לקבוע את הגדרות התמיכה של KDE בשרת או מתווך של SOCKS. SOCKS הינו פרוטוקול למעבר קירות אש כמתואר ב ־ RFC 1928. אם אין לך מושג מה זה, ואם מנהל המערכת שלך לא אומר לך להשתמש בזה, השאר אפשרות זו כבויה.
& נתיב:
זוהי רשימת הנתיבים הנוספים בהם יתבצע חיפוש.
נתיב
הוסף
אלו הן הגדרות לתוכנית של Samba בלבד, ולא לשרת.
& SOCKS
& Dante
...
נקה חיפוש