# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ללא
הפעל/ בטל תצוגת כתוביות
הפעל/ בטל תצוגת כתוביות
הצג את & סרגל הכלים הראשי
רשימת ניגון
התקדמות
עוצמת קול
חדות
בהירות
גוון
רוויה
הסרגל הראשי מכיל כפתורים עבור פעולות נפוצות. לחיצה שמאלית על הסמל מפעילה את הפעולה המתאימה. חלק מהכפתורים יקפיצו פקדי מחוונים כאשר ילחצו עליהם. פקדי המחוון יאפשרו לך לשנות מספר אפשרויות בנגן: עוצמת קול, חדות וידאו, בהירות, גוון ורוויה. פקדי הווידאו יהיו זמינים רק עבור קבצי וידאו.
סרגל הכלים של רשימת הניגון מציג את כותרי המדיה הטעונים כעת או מנוגנים כעת, מציע פקודות להעברה לפריטים ברשימה הקודמים והבאים, וכמוכן מאפשר לך לראות את כל רשימת הניגון שמכילה פריטים שכרגע מנוגנים או נוגנו לאחרונה. אם אתה מבחר פריט אחר מהרשימה, KPlayer תטען ותתחיל לנגן אותו. סרגל הכלים כמוכן מכיל אפשרויות לנגן את רשימת הניגון בלולאה או אקראית.
סרגל ההתקדמות והסריקה מוצג כאשר ידוע האורך של קובץ המדיה. הוא מראה את התקדמות הניגון וגם מאפשר סריקה, כלומר הזזת הניגון קדימה ואחורה בתוך הקובץ. על מנת לסרוק למיקום מסוים, גרור את סמן המיקום של המחוון למיקום המתאים עם הכפתור השמאלי של העכבר, או פשוט לחץ על המיקום עם הכפתור האמצעי של העכבר. על מנת לנוע קדימה או אחורה בצעדים, לחץ לחיצה שמאלית על המחוון מימין או משמאל לסמן המיקום, או לחץ על כפתורי הקדימה או האחורה.
סרגל עוצמת הקול הוא בעל מחוון עוצמת קול שמציג את עוצמת הקול הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה. זה אותו מחוון שמופיע בכפתור תיבת־ דו שיח מוקפצת של עוצמת קול בסרגל הכלים הראשי, אבל הוא לא יעלם כאשר תלחץ במקום אחר. אתה יכול להציג או להסתיר את סרגל הכלים של עוצמת הקול תוך שימוש בתפריט האפשרויות. לחיצה על כפתור עוצמת הקול בסרגל זה גם כן תסתיר אותו. בנוסף לסרגל הזה יש כפתור השתקה שמשתיק ומחזיר את הקול בחזרה.
סרגל החדות הוא בעל מחוון חדות שמציג את חדות הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה. זה אותו מחוון שתקבל מכפתור תיבת דו־ שיח מוקפצת של החדות בסרגל הכלים הראשי, אבל הוא לא יעלם כאשר תלחץ במקום אחר. אתה יכול להציג או להסתיר את סרגל הכלים של החדות תוך שימוש בתפריט האפשרויות. לחיצה על כפתור החדות בסרגל זה גם כן תסתיר אותו.
סרגל הבהירות הוא בעל מחוון בהירות שמציג את בהירות הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה. זה אותו מחוון שתקבל מכפתור תיבת דו־ שיח מוקפצת של הבהירות בסרגל הכלים הראשי, אבל הוא לא יעלם כאשר תלחץ במקום אחר. אתה יכול להציג או להסתיר את סרגל הכלים של הבהירות תוך שימוש בתפריט האפשרויות. לחיצה על כפתור החדות בסרגל זה גם כן תסתיר אותו.
סרגל הגוון הוא בעל מחוון גוון שמציג את גוון הווידאו הנוכחי ומאפשר לך לשנות אותו. זה אותו מחוון שתקבל מכפתור תיבת דו־ שיח מוקפצת של הגוון בסרגל הכלים הראשי, אבל הוא לא יעלם כאשר תלחץ במקום אחר. אתה יכול להציג או להסתיר את סרגל הכלים של הגוון תוך שימוש בתפריט האפשרויות. לחיצה על כפתור הגוון בסרגל זה גם כן תסתיר אותו.
סרגל הרוויה הוא בעל מחוון רוויה שמציג את רווית הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה. זה אותו מחוון שתקבל מכפתור תיבת דו־ שיח מוקפצת של הרוויה בסרגל הכלים הראשי, אבל הוא לא יעלם כאשר תלחץ במקום אחר. אתה יכול להציג או להסתיר את סרגל הכלים של הרוויה תוך שימוש בתפריט האפשרויות. לחיצה על כפתור הרוויה בסרגל זה גם כן תסתיר אותו.
סרגל התפריטים מכיל שמות של תפריטים. לחץ לחיצה שמאלית על השם על מנת להציג ולהסתיר את התפריט, או השתמש ב- Alt והאות שמסומנת בקו תחתון כמקש חם, למשל ALT+ק בכדי להציג תפריט קובץ.
סרגל המצב מציג מידע כללי אודות מצב הנגן ותהליך ההתקדמות.
יוצא מ- KPlayer
פקודת היציאה שומרת את רשימת הניגון ואת האפשרויות, עוצרת את הניגון וסוגרת את KPlayer.
הצג/ הסתר את סרגל התפריטים
פקודת הצגת סרגל התפריטים מציגה או מסתירה את סרגל התפריטים.
הצג/ הסתר את סרגל המצב
פקודת הצגת סרגל המצב מציגה או מסתירה את סרגל המצב.
הצג רשימת ניגון
הצג/ הסתר את רשימת הניגון
פקודת הצגת רשימת הניגון מציגה או מסתירה את סרגל הכלים של רשימת הניגון.
הצג/ הסתר את סרגל התפריטים
פקודת הצגת סרגל התפריטים מציגה או מסתירה את סרגל התפריטים.
הצג את & יומן ההודעות
הצג/ הסתר את יומן ההודעות
פקודת הצגת יומן ההודעות מציגה או מסתירה את יומן ההודעות.
הצג את & סרגל הכלים הראשי
הצג/ הסתר את סרגל הכלים הראשי
פקודת הצגת סרגל הכלים הראשי מציגה או מסתירה את סרגל הכלים הראשי.
הצג את סרגל ההתקדמות
הצג/ הסתר את סרגל ההתקדמות
פקודת הצגת סרגל ההתקדמות מציגה או מסתירה את סרגל ההתקדמות. פקודה זו היא זמינה כאשר הזמן יודע עבור הקובץ הנוכחי.
הצג את סרגל הכלים של & עוצמת הקול
הצג/ הסתר את סרגל הכלים של עוצמת הקול
פקודת הצגת סרגל הכלים של עוצמת הקול מציגה או מסתירה את עוצמת הקול.
הצג את סרגל החדות
הצג/ הסתר את סרגל החדות
פקודת הצגת סרגל החדות מציגה או מסתירה את סרגל החדות. פקודה זו זמינה עבור קבצי וידאו.
הצג את סרגל הבהירות
הצג/ הסתר את סרגל הבהירות
פקודת הצגת סרגל החדות מציגה או מסתירה את סרגל הבהירות. פקודה זו זמינה עבור קבצי וידאו.
הצג את סרגל הגוון
הצג/ הסתר את סרגל הגוון
פקודת הצגת סרגל החדות מציגה או מסתירה את סרגל הגוון. פקודה זו זמינה עבור קבצי וידאו.
הצג את סרגל הרוויה
הצג/ הסתר את סרגל הרוויה
פקודת הצגת סרגל החדות מציגה או מסתירה את סרגל הרוויה. פקודה זו זמינה עבור קבצי וידאו.
פתח את חלון הדו־ שיח של הקצאת המקשים של KPlayer
פקודת הגדרת קיצורי המקשים פותחת חלון דו־ שיח שמאפשר לך לראות ולשנות את קיצורי המקשים של KPlayer, או קישורים בין הפעולות והמקשים המתאימים או שילוב של מקשים להפעלתם. אם תשנה את הקישורים, שים לב לא לשים קיצורים כפולים וכמו כן לא להשתמש במקש ה- Shift עבור קיצורים חדשים, בגלל שלמקש ה- Shift יש פעולה מיוחדת ב- KPlayer.
פתח את חלון הדו־ שיח של ההגדרות של KPlayer
פתח את חלון הדו־ שיח של ההגדרות של KPlayer
פקודת ההגדרות של KPlayer פותחת חלון דו־ שיח שמאפשר לך להגדיר את התכנית, לשנות מאפיינים שונים של התפקודיות שלה, ממשק המשתמש ויחסי גומלין עם MPlayer. למידע נוסף ראה את פרק חלון דו־ שיח ההגדרות והגדרות מתקדמות במדריך המשתמש.
מוכן
מצב סרק
אזור הסטטוס של סרגל המצב מראה לך אם היו שגיאות ניגון.
אזור המצב של סרגל המצב מראה את המצב הנוכחי של הנגן.
אזור ההתקדמות של סרגל המצב מראה את תהליך הניגון ואת סך הכל האורך, אם ידוע.
רץ
מנגן
מושהה
מילוי מטמון:% 1%
יוצר אינדקס:% 1%
מעביר קובץ:% 1%
מאפיינים
פותח את חלון דו־ השיח של מאפייני הקובץ
פקודת המאפיינים פותחת את חלון דו־ שיח של מאפייני הקובץ ונותנת לך לבחור הרבה אפשרויות הספציפיות לקובץ הטעון הנוכחי. לפרטים ראה את micro- HOWTO של מאפייני הקובץ.
& נגן
מנגן את הקובץ הנוכחי הטעון
פקודת הניגון מתחילה את הניגון של הקובץ הנוכחי. אם הנגן במצב מושהה, פקודה זו ממשיכה את הניגון. פקודה זו זמינה רק כאשר הקובץ טעון.
& השהה
משהה את הנגן
פקודת השהה משהה או מפסיקה את ההשהיה של הניגון של הקובץ הנוכחי. פקודה זו זמינה רק כאשר הנגן לא במצב סרק.
& עצור
עוצר את הנגן
פקודת העצור עוצרת את הניגון של הקובץ הנוכחי. פקודה זו זמינה רק כאשר הנגן לא במצב סרק.
קדימה
מזיז את הנגן קדימה
פקודת קדימה מריצה את הניגון קדימה ב - 1 אחוז של הזמן של הקובץ הנוכחי. פקודה זו זמינה רק כאשר מנגנים קובץ.
ריצה & קדימה
מריץ את הנגן מהר קדימה
פקודת ריצה קדימה מריצה את הניגון קדימה ב - 10 אחוז של הזמן של הקובץ הנוכחי. פקודה זו זמינה רק כאשר מנגנים קובץ.
& אחורה
מזיז את הנגן אחורה
פקודת אחורה מריצה את הניגון אחורה ב - 1 אחוז של הזמן של הקובץ הנוכחי. פקודה זו זמינה רק כאשר מנגנים קובץ.
ריצה אחורה
מריץ את הנגן מהר אחורה
פקודת ריצה אחורה מריצה את הניגון אחורה ב - 10 אחוז של הזמן של הקובץ הנוכחי. פקודה זו זמינה רק כאשר מנגנים קובץ.
חזור & להתחלה
מחזיר את הניגון להתחלה
פקודת חזור להתחלה מחזירה את הניגון להתחלה של הקובץ הנוכחי. פקודה זו זמינה רק כאשר מנגנים קובץ.
הגבר את עוצמת הקול
מגביר את עוצמת הקול
פקודת הגבר את עוצמת הקול מגבירה את עוצמת הקול.
הפחת את עוצמת הקול
מפחית את עוצמת הקול
פקודת הפחת את עוצמת הקול מפחיתה את עוצמת הקול.
השתק
השתק/ בטל- השתקה של עוצמת הקול
פקודת ההשתקה מאפשרת/ מבטלת את הקול.
שמור & יחס תמונה
שומר את יחס התמונה של הווידאו
פקודת שמור יחס תמונה מפעילה/ מבטלת את האפשרות לשמור את יחס התמונה של הווידאו.
מציג את התקדמות הנגן ומאפשר סריקה
מחוון ההתקדמות מציג את התקדמות הניגון ומאפשר סריקה.
משנה את רמת עוצמת הקול
מחוון עוצמת הקול מציג את רמת עוצמת הקול הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
מציג את התפריט הקופץ של מחוון עוצמת הקול
כפתור עוצמת הקול מציג מחוון שמציג את רמת עוצמת הקול הנוכחית ומאפשרת לך לשנות אותה.
& טען כתוביות...
פותח את קובץ הכתוביות
פקודת טען כתוביות מציגה את חלון דו־ שיח הרגיל של פתיחת קבצים ונותנת לך להקליד או להדביק את כתובת הכתוביות לשימוש עם הקובץ הנוכחי. אם אתה טוען כתוביות בזמן ניגון הווידאו, KPlayer יאתחל את הניגון עם הכתוביות. ברירת המחדל היא לשמור את הכתוביות שבחרת במאפייני הקובץ. פקודה זו זמינה עבור קבצי וידאו.
מסך & מלא
משנה למצב מסך מלא
פקודת מסך מלא משנה את המסך בין תצוגת מסך מלא לבין מצב נורמלי.
מגדיל את הווידאו
פקודת ההתקרבות (Zoom In) מגדילה את גודל אזור הווידאו בחצי מהגודל המקורי של הווידאו של הקובץ הנוכחי.
מקטין את הווידאו
פקודת ההתרחקות (Zoom Out) מקטינה את גודל אזור הווידאו בחצי מהגודל המקורי של הווידאו של הקובץ הנוכחי.
שנה גודל ל - 50%
שנה את גודל הווידאו ל 50% של הגודל המקורי
פקודת שינוי הגודל ל 50% משנה את גודל אזור הווידאו לחצי מגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
שנה גודל ל - & 100%
שנה את גודל הווידאו לגודל המקורי
פקודת שינוי הגודל ל 100% משנה את גודל אזור הווידאו לגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
שנה גודל ל - & 150%
שנה את גודל הווידאו ל 150% של הגודל המקורי
פקודת שינוי הגודל ל 150% משנה את גודל אזור הווידאו לפי 1. 5 מגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
שנה גודל ל - & 200%
שנה את גודל הווידאו ל 200% של הגודל המקורי
פקודת שינוי הגודל ל 200% משנה את גודל אזור הווידאו לפי שניים מגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
שנה גודל ל - & 250%
שנה את גודל הווידאו ל 250% של הגודל המקורי
פקודת שינוי הגודל ל 250% משנה את גודל אזור הווידאו לפי 2. 5 מגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
שנה גודל ל - & 300%
שנה את גודל הווידאו ל 300% של הגודל המקורי
פקודת שינוי הגודל ל 300% משנה את גודל אזור הווידאו לפי שלוש מגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
שמור & יחס תמונה מקורי
שומר את יחס התמונה המקורי של הווידאו
פקודת שמירה של יחס תמונה מקורי מפעילה/ מבטלת את האפשרות לשמור יחס תמונה מקורי של הקובץ הנוכחי.
שמור יחס תמונה & נוכחי
שומר את יחס התמונה הנוכחי של הווידאו
פקודת שמירה של יחס תמונה נוכחי מפעילה/ מבטלת את האפשרות לשמור יחס תמונה נוכחי
כפה יחס תמונה של & 4: 3
קובע יחס תמונה של 4: 3 עבור הווידאו
פקודת כפיה של יחס תמונה 4: 3 מפעילה/ מבטלת את האפשרות לשמור יחס תמונה של ארבע לשלוש.
כפה יחס תמונה של & 16: 9
קובע יחס תמונה של 16: 9 עבור הווידאו
פקודת כפיה של יחס תמונה 16: 9 מפעילה/ מבטלת את האפשרות לשמור יחס תמונה של ששה־ עשר לתשע.
הגדל את ההשהיה
מגדיל את השהיית השמע
פקודת הגדלת ההשהיה של השמע מגדילה את ההשהיה יחסית לווידאו.
הפחת את ההשהיה
מפחית את השהיית השמע
פקודת הפחתת ההשהיה של השמע מפחיתה את ההשהיה יחסית לווידאו.
הפחת את החדות
הפחת את חדות הווידאו
פקודת הפחתת החדות מפחיתה את חדות הווידאו.
הגדל את החדות
מגדיל את חדות הווידאו
פקודת הגדלת החדות מגדילה את חדות הווידאו.
הפחת את הבהירות
הפחת את בהירות הווידאו
פקודת הפחתת הבהירות מפחיתה את בהירות הווידאו.
הגדל את הבהירות
הגדל את בהירות הווידאו
פקודת הגדלת הבהירות מגדילה את בהירות הווידאו.
הפחת את הגוון
הפחת את גוון הווידאו
פקודת הפחתת הגוון מפחיתה את גוון הווידאו.
הגדל את הגוון
הגדל את גוון הווידאו
פקודת הגדלת הגוון מגדילה את גוון הווידאו.
הפחת את הרוויה
מפחית את הרוויה של הווידאו
פקודת הפחתת הרוויה מפחיתה את רווית הווידאו.
הגדל את הרוויה
מגדיל את רווית הווידאו
פקודת הגדלת הרוויה מגדילה את רווית הווידאו.
משנה את רמת החדות
מחוון החדות מציג את רמת חדות הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
משנה את רמת הבהירות
מחוון הבהירות מציג את רמת בהירות הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
משנה את רמת הגוון
מחוון הגוון מציג את רמת גוון הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
משנה את רמת הרוויה
מחוון הרוויה מציג את רמת רווית הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
מציג את פקד המחוון הקופץ של החדות
כפתור החדות מציג מחוון שמציג את חדות הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
מציג את פקד המחוון הקופץ של הבהירות
כפתור הבהירות מציג מחוון שמציג את בהירות הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
מציג את פקד המחוון הקופץ של הגוון
כפתור הגוון מציג מחוון שמציג את רמת גוון הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
מציג את פקד המחוון הקופץ של הרוויה
כפתור הרוויה מציג מחוון שמציג את רמת רווית הווידאו הנוכחית ומאפשר לך לשנות אותה.
זריקת מסגרות רכה
הפעל/ בטל זריקת מסגרות רכה
פקודת זריקת מסגרות רכה מפעילה/ מבטלת את אפשרות הזריקה הרכה של המסגרות. אם המערכת שלך אטית מידי בשביל לנגן קובץ, MPlayer יכולה לזרוק מספר מסגרות שהניגון לא יאט. אפשרות זריקה רכה עובדת בצורה פחות אגרסיבית מזריקה קשה, ולא אמורה ליצור בעיות בניגון. אפשר לקבוע את אפשרות זריקת המסגרות גם דרך העמוד המתקדם גם בצורה כללית באפשרויות KPlayer או עבור קובץ מסוים אחד במאפייני הקובץ.
זריקה מסגרות & קשה
הפעל/ בטל זריקת מסגרות קשה
פקודת זריקת מסגרות קשה מפעילה/ מבטלת את אפשרות הזריקה הקשה של המסגרות. אם המערכת שלך אטית מידי בשביל לנגן קובץ, MPlayer יכולה לזרוק מספר מסגרות שהניגון לא יאט. אפשרות זריקה קשה עובדת בצורה יותר אגרסיבית מזריקה רכה, ויכולה לפעמים לשבור את הקידוד. אפשר לקבוע את אפשרות זריקת המסגרות גם דרך העמוד המתקדם גם בצורה כללית באפשרויות KPlayer או עבור קובץ מסוים אחד במאפייני הקובץ.
הזז למטה
הורד את הכתוביות למטה
פקודת הורדת הכתוביות למטה מורידה את הכתוביות למטה.
הזז למעלה
העלה את הכתוביות למעלה
פקודת העלאת הכתוביות מעלה את הכתוביות למעלה.
מפחית את השהיית הכתוביות
פקודת הפחתת השהיית הכתוביות מפחיתה את ההשהיה של הכתוביות יחסית לווידאו.
מגדיל את השהיית הכתוביות
פקודת הגדלת השהיית הכתוביות מגדילה את ההשהיה של הכתוביות יחסית לווידאו.
קובע יחס תמונה של 16: 9 עבור הווידאו
פקודת ההצגה מציגה או מסתירה את הכתוביות.
פקודת ההצגה מציגה או מסתירה את הכתוביות.
פקודת ההצגה מציגה או מסתירה את הכתוביות.
* |כל הקבצים *. avi *. AVI|קבצי AVI *. mpg *. mpeg *. MPG *. MPEG|קבצי MPEG *. ogg *. OGG|קבצי OGG *. mp3 *. MP3|קבצי MP3
* |כל הקבצים *. aqt *. AQT *. jss *. JSS *. rt *. RT *. smi *. SMI *. srt *. SRT *. ssa *. SSA *. sub *. SUB *. txt *. TXT *. utf *. UTF|כל קבצי הכתוביות *. aqt *. AQT|קבצי AQT *. jss *. JSS|קבצי JSS *. rt *. RT|קבצי RT *. smi *. SMI|קבצי SMI *. srt *. SRT|קבצי SRT *. ssa *. SSA|קבצי SSA *. sub *. SUB|קבצי SUB *. txt *. TXT|קבצי TXT *. utf *. UTF|קבצי UTF
& טען כתוביות...
הודעות
יומן ההודעות הוא חלון שבו KPlayer מציג הודעות שהוא מקבל מ- MPlayer. היישום KPlayer יכול להציג אותן אוטומטית כאשר הוא מזהה שגיאת MPlayer אם אפשרות זו נבחרה בהגדרות של KPlayer.
מנקה את כל ההודעות מיומן ההודעות
פקודת ניקוי היומן מסירה את כל ההודעות מיומן ההודעות.
& נגן בלולאה
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
נקה
מנקה את כל ההודעות מיומן ההודעות
פקודת ניקוי היומן מסירה את כל ההודעות מיומן ההודעות.
& נגן
& רשימת ניגון
& נגן
מנגן
רשימת ניגון
אבחנה
התקן
אחוזים
רשימת ניגון
% 1 (% 2)
% 1 (% 2)
התקן
התקן
וידאו
שמע
% 1 (% 2)
& רשימת ניגון
התקן
קובץ
הצג/ הסתר את רשימת הניגון
רשימת ניגון
הצג רשימת ניגון
התקן
& רשימת ניגון
הצג/ הסתר את רשימת הניגון
פקודת הצגת רשימת הניגון מציגה או מסתירה את סרגל הכלים של רשימת הניגון.
שם
מנגן את הפריט הנוכחי ברשימת הניגון
מנגן את הפריט הנוכחי ברשימת הניגון
הבא
מעלה את הפריט הנבחר למעלה ברשימת הניגון
פקודת הבא מתחילה את הניגון של הפריט הבא ברשימת הניגון הנוכחית.
& גוון
מעלה את הפריט הנבחר למעלה ברשימת הניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
מאפיינים
פקודת הפתיחה מציגה את חלון דו־ שיח הרגיל של הקבצים ונותנת לך לבחור קובץ או מספר קבצים לשים ברשימת הניגון ולהתחיל לנגן אותם.
פתח & כתובת...
פקודת הפתיחה מציגה את חלון דו־ שיח הרגיל של הקבצים ונותנת לך לבחור קובץ או מספר קבצים לשים ברשימת הניגון ולהתחיל לנגן אותם.
הצג רשימת ניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
& רשימת ניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
פקודת הבא מתחילה את הניגון של הפריט הבא ברשימת הניגון הנוכחית.
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
& מיקום
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
& שנה שם
מאפשר לך לשנות את שם פריט רשימת הניגון הנוכחי הנבחר
פקודת שינוי השם פותחת את מצב העריכה של הפריט הנוכחי בעורך רשימת הניגון כדי שאתה תוכל לשנות את שם הפריט. פקודה זו זמינה כאשר עורך רשימת הניגון מוצג ולא ריק.
מאפיינים
פותח את חלון דו־ השיח של המאפיינים עבור פריט רשימת הניגון הנוכחי הנבחר
פקודת המאפיינים פותחת את חלון דו־ שיח של מאפייני הקובץ ונותנת לך לבחור הרבה אפשרויות הספציפיות לקובץ הטעון הנוכחי. לפרטים ראה את micro- HOWTO של מאפייני הקובץ.
מסיר את הפריט הנבחר הנוכחי מרשימת הניגון
מעלה את הפריט הנבחר למעלה ברשימת הניגון
פקודת הזז למעלה מזיזה את הפריט הנבחר הנוכחי למעלה בעורך רשימת הניגון. פקודה זו זמינה כאשר עורך רשימת הניגון מוצג ומספר פריטים נבחרו. אתה יכול גם להזיז פריטים סביב על ידי לחיצה וגרירה שלהם עם כפתור העכבר השמאלי.
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
פקודת הזז למעלה מזיזה את הפריט הנבחר הנוכחי למטה בעורך רשימת הניגון. פקודה זו זמינה כאשר עורך רשימת הניגון מוצג ומספר פריטים נבחרו. אתה יכול גם להזיז פריטים סביב על ידי לחיצה וגרירה שלהם עם כפתור העכבר השמאלי.
הסר
מסיר את הפריט הנבחר הנוכחי מרשימת הניגון
מסיר את הפריט הנבחר הנוכחי מרשימת הניגון
פותח את חלון דיווח התקלות
פקודת שינוי הגודל ל 100% משנה את גודל אזור הווידאו לגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
& אחורה
פקודת שינוי הגודל ל 100% משנה את גודל אזור הווידאו לגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
פותח קובץ קיים
פקודת שינוי הגודל ל 100% משנה את גודל אזור הווידאו לגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
פותח קובץ שהשתמשו בו לאחרונה
פקודת שינוי הגודל ל 100% משנה את גודל אזור הווידאו לגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
הזז למטה
פותח קובץ שהשתמשו בו לאחרונה
פקודת הורדת הכתוביות למטה מורידה את הכתוביות למטה.
פקודת שינוי הגודל ל 100% משנה את גודל אזור הווידאו לגודל הווידאו המקורי של הקובץ הנוכחי.
הצג
פקודת ההצגה מציגה או מסתירה את הכתוביות.
פקודת ההצגה מציגה או מסתירה את הכתוביות.
KPlayerPart, נגן מוטבע עבור KDE המבוסס על MPlayer
& נגן
התחל את & KPlayer
עצור ניגון והתחל את KPlayer עם הכתובת הנוכחית
פקודת התחלת KPlayer מפסיקה את הניגון, פותחת את KPlayer, שמה את קובץ המדיה או כתובת המדיה ברשימת הניגון ומתחילה לנגן אותו. זה תמיד מומלץ שתבחר פקודה זו, הואיל וזה ייתן לך ממשק טוב יותר ויותר אפשרויות בזמן ניגון מולטימדיה.
& נגן
פותח קובץ קיים
פקודת הפתיחה מציגה את חלון דו־ שיח הרגיל של הקבצים ונותנת לך לבחור קובץ או מספר קבצים לשים ברשימת הניגון ולהתחיל לנגן אותם.
פתח & כתובת...
פותח כתובת
פקודת פתיחת הכתובת מציגה את חלון הדו־ שיח של פתיחת כתובת הרגיל ונותנת לך להדפיס או להדביק כתובת שאותה נכניס לרשימת הניגון ונתחיל לנגן. הכתובת יכולה להיות רשת מרוחקת, נתיב קובץ מקומי, KDE I/ O Slave או כתובת מיוחדת לניגון מסוגי התקנים שונים כגון: תקליטורי DVD, תקליטורי וידאו VCD, תקליטורי שמע, טלוויזיה אנלוגית או דיגיטלית (DVB).
רשימת ניגון
רשימת ניגון
הבא
מנגן את הפריט הבא ברשימת הניגון
פקודת הבא מתחילה את הניגון של הפריט הבא ברשימת הניגון הנוכחית.
מנגן את הפריט הקודם ברשימת הניגון
פקודת הקודם מתחילה את הניגון של הפריט הבא ברשימת הניגון הנוכחית.
מציג פריט רשימת ניגון ומאפשר לך לבחור פריט לניגון
תיבת הרשימה הנפתחת של רשימת הניגון במצבה הסגור מציגה את הפריט הנוכחי ברשימת הניגון. אתה יכול לפתוח את תיבת הרשימה הנפתחת ולראות את כל הרשימה ולבחור פריט אחר לטעינה ולניגון.
& נגן בלולאה
אפשר/ בטל את האפשרות לנגן את הרשימה בלולאה
פקודת הניגון בלולאה מאפשרת את הניגון של פריטים מתחילת רשימת הניגון אחרי שנוגן כבר הפריט האחרון ברשימת הניגון.
ערבב
אפשר/ בטל את האפשרות לנגן פריטים בסדר אקראי
פקודת הערבוב מאפשרת את הניגון של רשימת הניגון בסדר אקראי.
הצג/ הסתר את רשימת הניגון
פקודת הפתיחה מציגה את חלון דו־ שיח הרגיל של הקבצים ונותנת לך לבחור קובץ או מספר קבצים לשים ברשימת הניגון ולהתחיל לנגן אותם.
אפשר הוספת רשומות בעלות אותה כתובת לרשימת הניגון
פקודת הפתיחה מציגה את חלון דו־ שיח הרגיל של הקבצים ונותנת לך לבחור קובץ או מספר קבצים לשים ברשימת הניגון ולהתחיל לנגן אותם.
& רשימת ניגון
מסיר את כל הפריטים מרשימת הניגון
פקודת הצגת רשימת הניגון מציגה או מסתירה את סרגל הכלים של רשימת הניגון.
& מיקום
מוריד את הפריט הנבחר למטה ברשימת הניגון
רשימת ניגון
& נגן
הצג רשימת ניגון
אבחנה
לא יכול להתחיל את MPlayer
כן
לא
קבע יחס תמונה
וידאו
נתיב
מקודד וידאו
מקודד שמע
סוג
אורך
אבחנה
קצב סיביות של הווידאו
קצב סיביות של הווידאו
קצב & מסגרות
קצב סיביות של השמע
קצב מסגרות
פתח כתוביות
קובץ
נקה
כללי
& Scaler
& ssa
מאפייני קובץ
כללי
מאפיינים כלליים
מאפייני קובץ
וידאו
מאפייני וידאו
שמע
מאפייני שמע
כתוביות
מאפייני כתוביות
מתקדם
מאפיינים מתקדמים
כל המאפיינים של הקובץ ימחקו. האם אתה בטוח?
כללי
& ssa
אזור
ברירת מחדל
% 1 (% 2)
אוטומטי
העדפות KPlayer
הגדרות כלליות
פקדים
הגדרות הבקרה
הגדרות וידאו
הגדרות שמע
הגדרות הכתוביות
הגדרות מתקדמות
הגדרות בקרת התקדמות
הגדרות בקרת עוצמת קול
הגדרות בקרת החדות
הגדרות בקרת הבהירות
הגדרות בקרת גוון
הגדרות בקרת רוויה
פקדי המחוון
הגדרות בקרת פקדי מחוון
כל ההגדרות יאופסו. האם אתה בטוח?
% 1 (% 2)
קובץ
אזור הווידאו הוא החלק המרכזי של KPlayer. כאשר מנגנים קובץ שיש לו וידאו, הוא יציג את הווידאו ואת הכתוביות אם ישנן. בצורה רגילה הוא יהיה מוסתר בזמן ניגון קבצי שמע בלבד.
יישום KPlayer, נגן המדיה של KDE המבוסס על MPlayer
& נגן
מנגן את הקובץ הנוכחי הטעון
מנגן את הקובץ הנוכחי הטעון
מנגן את הפריט הבא ברשימת הניגון
מנגן את הפריט הבא ברשימת הניגון
& נגן
סרגל עוצמת קול
סרגל התקדמות
פרמטרי שורה & פקודה נוספים
אפשרויות נוספות להעברה ל- MPlayer
אפשרויות נוספות להעברה ל- MPlayer בשורת הפקודה. ראה את מדריך העזרה של mplayer לרשימה מלאה של אפשרויות אפשריות.
בחר איך לשלב את האפשרויות שלך עם אלו של ברירת המחדל
בחר איך לשלב את האפשרויות שציינת כאן לאלו שנקבעו כברירת מחדל באפשרויות KPlayer. ברירת המחדל היא להשתמש באפשרויות של KPlayer, 'קבע ל' מחליף אותם עם האפשרויות הקבועות כאן, ו - 'הוסף' מוסיף אותם לברירת המחדל.
קבע ל
הוסף
שם הקובץ או זרם השידור
מאפיין אשר מציג ומאפשר לך לשנות את השם ש- KPlayer יציג עבור הקובץ או זרם השידור הנוכחי.
זריקת & מסגרות
בחר האם ואיך MPlayer תזרוק מסגרות
אם המערכת שלך אטית מידי בניגון הקובץ הזה, MPlayer יכולה לזרוק מסגרות בכדי שהניגון לא יהי אטי. ברירת המחדל היא להשתמש בברירות המחדל של KPlayer, ללא מבטל את הזריקה, זריקה רכה זורק מסגרות מועטות, וזריקה קשה זורק יותר מסגרות ולפעמים יכול לשבור את הפענוח. אם תבחר את אפשרות זריקה המסגרות מתפריט הנגן בזמן החזקת Shift לחוץ, KPlayer יזכור את הבחירה עבור הקובץ הנוכחי הטעון.
ללא
זריקה רכה
זריקה קשה
מטמון
בחר האם להשתמש במטמון וקבע את גודלו
אפשרות לבחור האם להשתמש במטמון ולקבוע את גודלו. ברירת המחדל היא להשתמש באפשרות הקבועה באפשרויות KPlayer, אוטומטי מאפשר ל- MPlayer להשתמש בהגדרות שלו, ללא נותן קובע ל- MPlayer לא להשתמש במטמון, וקביעת גודל נותן לך לקבוע גודל מטמון.
קבע גודל
kilobytes
& בנה אינדקס חדש
בחר האם לבנות אינדקס חדש עבור הסריקה
אפשרות לבחור האם לבנות אינדקס חדש בשביל הסריקה. ברירת המחדל משתמשת באפשרות הקבועה באפשרויות של KPlayer, כן בונה אינדקס אם לקובץ אין אינדקס, לא קובע ל- MPlayer לא לבנות אינדקס, וכפה קובע תמיד לבנות אינדקס.
כפה
השתמש ב- KIOSlave
בחר האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לניגון קובץ זה.
האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לניגון קובץ זה. אוטומטי מחליט אוטומטית לפי האפשרויות הקבועות באפשרויות KPlayer.
השתמש בקובץ & זמני
בחר האם להשתמש בקובץ זמי עבור ניגון מ- KDE I/ O Slave
אפשרות לבחור האם להשתמש בקובץ זמני לניגון מ- KDE I/ O Slave. ברירת המחדל היא להשתמש באפשרות הקבועה באפשרויות KPlayer. לאפשרות זו אין שום השפעה עבור כתובות שמועברות באופן ישיר ל- MPlayer.
בחר האם להשתמש במטמון וקבע את גודלו
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
מסך מלא
קבע גודל
קבע גודל
קצב סיביות של השמע
קבע ל
& עוצמת קול
רמת עוצמת הקול עבור קובץ זה
אפשרויות לקבוע את רמת עוצמת הקול עבור הקובץ הזה. ברירת המחדל משתמשת באותה רמה כמו הקבצים האחרים, 'קבע ל' מכוון את עוצמת הקול לרמת נתונה, 'הוסף והפחת' מעלה ומוריד את עוצמת הקול מעלה ומטה בהתאמה למידה נתונה. זה קל יותר לקבוע את האפשרות על ידי הזזת פקד המחוון בזמן שמקש ה- Shift לחוץ.
הוסף
הפחת
& השהייה
השהייה השמע יחסית לווידאו
אפשרות לקבוע השהייה של קול יחסית לווידאו עבור הקובץ הנוכחי. ברירת המחדל היא ללא השהייה. אפשרות נוחה לשימוש באפשרות זו היא על ידי שימוש בקיצורי המקלדת עבור פקודות השהיית הקול בתפריט נגן/ שמע. הנגן KPlayer ישמור אוטומטית את השינויים האלו במאפיינים הנוכחיים.
השהייה שמע עבור הקובץ הזה
שניות
מקודד
מקודד השמע עבור הקובץ הזה
אפשרות שמציגה ברשימה את כל המקודדים הזמינים ומאפשרת לך לבחור את האחד שבו יעשה שימוש עבור הקובץ הנוכחי. ברירת המחדל משתמשת באפשרות הקבועה באפשרויות של KPlayer, אוטומטי נותן ל- MPlayer לקבוע באיזה מקודד יעשה שימוש אוטומטית.
& קצב סיביות
קצב הסיביות של השמע עבור קובץ זה
מאפיין שמציג את קצב הסיביות של קובץ זה.
kbps
קצב מסגרות
קצב הסיביות של השמע עבור קובץ זה
מאפיין שמציג את קצב הסיביות של קובץ זה.
השתק
מקודד השמע עבור הקובץ הזה
לא
& utf
אפשרות לציין גבול תחתון עבור הגדרות רווית הווידאו.
התקן
התקן
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
התקן
סוג התקן
וידאו
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
& שם
שם הקובץ או זרם השידור
מאפיין אשר מציג ומאפשר לך לשנות את השם ש- KPlayer יציג עבור הקובץ או זרם השידור הנוכחי.
& כתובת או נתיב
כתובת מרוחקת או נתיב קובץ מקומי
מאפיין שמציג את הכתובת המרוחקת או נתיב הקובץ המקומי עבור הקובץ או זרם השידור.
סוג
מאפיין שמציג את קצב הסיביות של הווידאו עבור קובץ זה
מאפיין אשר מציג ומאפשר לך לשנות את השם ש- KPlayer יציג עבור הקובץ או זרם השידור הנוכחי.
& אורך
האורך של הקובץ או זרם השידור
מאפיין אשר מציג את האורך של הקובץ או זרם השידור
& רשימת ניגון
בחר האם זה קובץ רשימת ניגון או לא
אפשרות לבחור האם זה קובץ רשימת ניגון או לא. אוטומטי קובע את זה אוטומטי בהתאם לסיומת הקובץ. אם בחירה אוטומטית נכשלת, MPlayer ייכשל בניגון הקובץ, ואתה תצטרך אז לקבוע את אפשרות זו בצורה תקינה.
& מיקום
הגודל המקורי של הווידאו בפיקסלים
מאפיין אשר מציג את גודל הווידאו המקורי בפיקסלים.
& לפי
גודל & מקורי
הגודל המקורי של הווידאו בפיקסלים
מאפיין אשר מציג את גודל הווידאו המקורי בפיקסלים.
קבע גודל
הגודל המקורי של הווידאו בפיקסלים
מאפיין אשר מציג את גודל הווידאו המקורי בפיקסלים.
& גודל תצוגה
גודל תצוגת וידאו התחלתי או יחס תמונה
אפשרות לקבוע את גודל או יחס הווידאו ההתחלתי. אוטומטי יבחר את הגודל בהתבסס על האפשרות של הרוחב המינימלי של הווידאו באפשרויות של KPlayer. קביעת גודל מאפשרת לך לקבוע גודל מסוים, וקביעת יחס תמונה מאפשרת לך לקבוע יחס תמונה מסוים. זה פשוט יותר לקבוע את מאפיין זה על ידי שינוי גודל חלון KPlayer או בחירת גודל או יחס תמונה מתפריט התצוגה בזמן החזקת מקש ה- Shift לחוץ.
קבע יחס תמונה
& לפי
מסך & מלא
מסך מלא התחלתי או מצב חלון מרבי
אפשרות לבחור האם להתחיל לנגן את הקובץ במסך מלא, בחלון מרבי או רגיל. ברירת המחדל לא משנה את מצב החלון עבור הקובץ הנוכחי. זה קל יותר לקבוע אץ מאפיין זה על ידי החלפה למסך מלא, חלון מרבי או שחזור החלון של KPlayer תוך החזקת מקש ה- SHIFT לחוץ.
מקסימלי
מסך מלא התחלתי או מצב חלון מרבי
אפשרות לבחור האם להתחיל לנגן את הקובץ במסך מלא, בחלון מרבי או רגיל. ברירת המחדל לא משנה את מצב החלון עבור הקובץ הנוכחי. זה קל יותר לקבוע אץ מאפיין זה על ידי החלפה למסך מלא, חלון מרבי או שחזור החלון של KPlayer תוך החזקת מקש ה- SHIFT לחוץ.
& שמור יחס תמונה
שמור את יחס התמונה של הווידאו כאשר משתנה גודל החלון
אפשרות לשמור את יחס התמונה של הווידאו כאשר משנים את גודל חלון KPlayer. ברירת המחדל משאירה את קביעת יחס התמונה ללא שינוי עבור קובץ זה. זה פשוט יותר לקבוע את מאפיין זה על ידי לחיצה על כפתור שמור יחס תמונה בסרגל הכלים הראשי של KPlayer בזמן החזקת מקש ה- Shift לחוץ.
& השהיית כתוביות
ניסיוני
נתיב קובץ & בר־ הרצה
מאפיין אשר מציג ומאפשר לך לשנות כתובת מרוחקת או נתיב מקומי לכתוביות. בהגדרות ברירת המחדל KPlayer ישמור במאפיינים את הכתוביות שטענת עם פקודת טען כתוביות וטען כתובת כתוביות מתפריט קובץ.
פתח כתוביות
sub
רגיל
פותח את קובץ הכתוביות
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
קצב & מסגרות
קצב מסגרות הווידאו של קובץ זה
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
טעינה & אוטומטית
טעינה אוטומטית של כתוביות עבור קובץ זה
אפשרות לטעינה אוטומטית של כתוביות עבור קובץ זה. ברירת המחדל משתמשת באפשרויות מההגדרות של KPlayer.
& מיקום
מיקום אופקי של כתוביות
אפשרות לקבוע מיקום אנכי של הכתוביות. ברירת המחדל היא להשתמש במיקום כמו קבצים אחרים. אפשרות פשוטה לקבוע את מאפיין זה היא על ידי שימוש במקשי הקיצור של המקלדת עבור פקודת מיקום הכתוביות בתפריט נגן/ כתוביות בזמן החזקת מקש ה- Shift לחוץ.
השהייה
השהיית כתוביות יחסית לווידאו
אפשרות לקבוע השהיית זמן של כתוביות יחסית לווידאו. ברירת המחדל היא לנגן ללא השהייה. דרך פשוטה לקבוע את אפשרות זאת היא על ידי שימוש במקשי קיצור עבור פקודת השהיית הכתוביות בתפריט נגן/ כתוביות. הגדרת ברירת המחדל של KPlayer היא לשמור אוטומטית את שינויים אלו במאפיינים.
אבחנה
קצב סיביות של הווידאו
& חדות
רמת חדות הווידאו עבור קובץ זה
אפשרות לכוון את רמת חדות הווידאו עבור קובץ זה. ברירת המחדל משתמשת באותה חדות כמו הקבצים האחרים, קבע בכדי לכוון את רמת החדות לרמת הנתונה, הוסף והפחת מעלה ומוריד את החדות למעלה ולמטה בהתאמה למידה נתונה. זה פשוט יותר לקבוע אפשרות זאת על ידי הזזת מחוון החדות בזמן החזקת מקש ה- Shift לחוץ.
& בהירות
רמת בהירות הווידאו עבור קובץ זה
אפשרות לכוון את רמת בהירות הווידאו עבור קובץ זה. ברירת המחדל משתמשת באותה בהירות כמו הקבצים האחרים, קבע בכדי לכוון את רמת הבהירות לרמת הנתונה, הוסף והפחת מעלה ומוריד את הבהירות למעלה ולמטה בהתאמה למידה נתונה. זה פשוט יותר לקבוע אפשרות זאת על ידי הזזת מחוון הבהירות בזמן החזקת מקש ה- Shift לחוץ.
& גוון
רמת גוון הווידאו עבור קובץ זה
אפשרות לכוון את רמת גוון הווידאו עבור קובץ זה. ברירת המחדל משתמשת באותו גוון כמו הקבצים האחרים, קבע בכדי לכוון את רמת הגוון לרמת הנתונה, הוסף והפחת מעלה ומוריד את הגוון למעלה ולמטה בהתאמה למידה נתונה. זה פשוט יותר לקבוע אפשרות זאת על ידי הזזת מחוון הגוון בזמן החזקת מקש ה- Shift לחוץ.
& רוויה
רמת הרוויה של הווידאו עבור קובץ זה
אפשרות לכוון את רמת רווית הווידאו עבור קובץ זה. ברירת המחדל משתמשת באותה רוויה כמו הקבצים האחרים, קבע בכדי לכוון את רמת הרוויה לרמת הנתונה, הוסף והפחת מעלה ומוריד את הרוויה למעלה ולמטה בהתאמה למידה נתונה. זה פשוט יותר לקבוע אפשרות זאת על ידי הזזת מחוון הרוויה בזמן החזקת מקש ה- Shift לחוץ.
מקודד הווידאו לשימוש בקובץ זה
קצב הסיביות של הווידאו בקובץ זה
מאפיין שמציג את קצב הסיביות של הווידאו עבור קובץ זה
קצב מסגרות הווידאו של קובץ זה
מאפיין שמציג את קצב המסגרות של הווידאו של קובץ זה
מסגרות לשנייה
אפשרות לציון גבול תחתון עבור הגדרות חדות הווידאו.
& חדות
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
מקודד הווידאו לשימוש בקובץ זה
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
נתיב קובץ & בר־ הרצה
נתיב לקובץ בר־ הרצה של MPlayer
נתיב לקובץ בר־ הרצה של MPlayer, או נתיב מוחלט או שם לחיפוש בנתיב החיפוש של סביבת העבודה.
אפשרויות נוספות אפשר יועברו ל- MPlayer בשורת הפקודה. ראה דף (mplayer( 1 בשביל רשימה מלאה של אפשרויות אפשריות. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קבצים בודדים או כתובות במאפייני הקובץ.
אורך המחוון המועדף
אם המערכת שלך אטית מידי לנגן קובץ, MPlayer מסוגל לזרוק מסגרות עד שהניגון יהפוך לרגיל. "ללא" מבטל את הזריקה, "זריקה רכה" זורקת מעט מסגרות, ו" זריקה קשה "זורקת יותר מסגרות ויכולה לפעמים לשבור את הקידוד של הווידאו. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קבצים בודדים או כתובות במאפייני קובץ.
אפשרות לבחור האם להשתמש במטמון ולקבוע את גודלו. אוטומטי נותן ל- MPlayer להשתמש בהגדרות שלו, "ללא" מורה ל- MPlayer לא להשתמש במטמון, ו" קביעת גודל "נותנת לך לקבוע את גודל מסוים. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קובץ בודד או כתובות במאפייני הקובץ.
אפשרות לבחור האם לבנות אינדקס חדש עבור סריקה. כן בונה אינדקס אם לקובץ אין אינדקס, לא מורה ל- MPlayer לא לבנות אינדקס, וכפה מורה תמיד לבנות אינדקס. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קובץ בודד או כתובות במאפייני הקובץ.
השתמש בקובץ זמני עבור ניגון מ- KDE I/ O Slave
אפשרות לבחור האם להשתמש בקובץ זמני עבור ניגון מ- KDE I/ O Slave. אפשרות זאת אין לה שום השפעה על כתובות שמועברות ישירות ל- MPlayer. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קובץ בודד או כתובות במאפייני הקובץ.
השתמש ב- KDE I/ O Slave עבור
בחר האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לנגן סוגי כתובות נבחרות
אפשרות לבחור האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לנגן סוגי כתובות נבחרות. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קובץ בודד או שידור זורם במאפייני הקובץ.
HTTP
בחר האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לניגון כתובות HTTP
אפשרות לבחור האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לנגן כתובות HTTP. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קובץ בודד או שידור זורם במאפייני הקובץ.
FTP
בחר האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לניגון כתובות FTP
אפשרות לבחור האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לנגן כתובות FTP. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קובץ בודד או שידור זורם במאפייני הקובץ.
& SMB
בחר האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לניגון כתובות Samba
אפשרות לבחור האם להשתמש ב- KDE I/ O Slave לנגן כתובות Samba. אתה יכול גם לבחור אפשרות זאת עבור קובץ בודד או שידור זורם במאפייני הקובץ.
& רמת תצוגה על המסך
בחר מה להציג בתוך אזור הווידאו
אפשרות לבחור מה לכלול בתצוגה על המסך בתוך אזור הווידאו. עקב כך ש- KPlayer יכול להציג כמעט הכל מחוץ לאזור הווידאו, האפשרות המומלצת היא כתוביות בלבד.
כתוביות בלבד
כתוביות, עוצמת קול וסריקה
כתוביות, עוצמת קול, סריקה, מונה זמן ואחוזים
כתוביות, עוצמת קול, סריקה, מונה זמן, אחוזים וזמן כולל
יציאת שמע לשימוש עבור קול
אפשרות שנותנת רשימה של שיטות שמע זמינות ונותנת לך לבחור את האחת לשימוש עבור ניגון השמע. האפשרויות המומלצות הן OSS (ברירת המחדל) ו- ALSA (מומלצת כאשר זמינה). ARTS ו- SDL לא מומלצות. אוטומטי ייתן ל- MPlayer לבחור שיטת שמע לפי ההגדרות של MPlayer. אם אתה צריך לציין יותר משיטת אחת קבע את אפשרות זאת לאוטומטי ושים את האפשרויות מופרדות בפסיק בפקודות נוספות על שורת פקודה בעמוד המתקדם.
התקן השמע לשימוש עבור היציאה הנבחרת
אפשרות לציין התקן שמע לשימוש עבור שיטת השמע. השאר ריק בכדי להשתמש בברירת המחדל.
מרבי
אפשרות לציין את המרחק בין סימוני השנתות על מחוון עוצמת הקול, באחוזים מאורך המחוון.
אפשרות לציין את המרחק בין סימוני השנתות על מחוון עוצמת הקול, באחוזים מאורך המחוון.
אחוזים
התקן
התקן וידאו לשימוש עבור היציאה הנבחרת
אפשרות לציין התקן שמע לשימוש עבור שיטת השמע. השאר ריק בכדי להשתמש בברירת המחדל.
אפשרות לציין התקן שמע לשימוש עבור שיטת השמע. השאר ריק בכדי להשתמש בברירת המחדל.
המקודד הנבחר לשימוש עבור פענוח השמע (אוטומטי מומלץ)
אפשרות שנותנת רשימה של מקודדים זמינים ומאפשרת לך לבחור את האחד לשימוש עבור קידוד שמע. אוטומטי הוא האפשרות המומלצת, הוא נותן ל- MPlayer לקבוע לבד את המקודד. אם אתה צריך להורות ל- MPlayer להשתמש במקודד מסוים עבור קובץ נתון או שידור זורם, קבע אפשרות זאת במאפייני הקובץ.
& מידת ההשהיה הנדרשת
מידת ההשהיה הנדרשת לשמע כאשר משתמשים בפקודות הוסף/ הפחת
אפשרות לציין את מידת מספר השניות שלפיהן תשונה השהיית השמע בשימוש בפקודת הוסף/ הפחת של ההשהיה בתפריט הנגן/ שמע או בקיצורי המקשים המתאימים.
& מינימלי
גבול תחתון עבור בהירות הווידאו
אפשרות לציון גבול תחתון עבור הגדרות בהירות הווידאו.
מרבי
גבול עליון עבור בהירות הווידאו
אפשרות לציון גבול עליון עבור הגדרות בהירות הווידאו.
& מידת הכיוון
מידת הכיוון לבהירות הווידאו כאשר משתמשים בפקודות הוסף/ הפחת
אפשרות לציין את המידה שבעזרתה נשנה את בהירות הווידאו בשימוש בפקודות הוסף/ הפחת בהירות בתפריט הנגן/ וידאו או בקיצורי המקשים המתאימים.
& אפס
אפס בהירות להגדרה מסוימת עבור כל קובץ חדש או הפעלת KPlayer
אפשרות לאפס את בהירות הווידאו להגדרות מסוימות עבור כל קובץ חדש או הפעלה של KPlayer.
& אל
עבור & כל
הפעלה
גבול תחתון עבור חדות הווידאו
אפשרות לציון גבול תחתון עבור הגדרות חדות הווידאו.
גבול עליון עבור חדות הווידאו
אפשרות לציון גבול עליון עבור הגדרות חדות הווידאו.
מידת הכיוון לחדות הווידאו כאשר משתמשים בפקודות הוסף/ הפחת
אפשרות לציין את המידה שבעזרתה נשנה את חדות הווידאו בשימוש בפקודות הוסף/ הפחת בהירות בתפריט הנגן/ וידאו או בקיצורי המקשים המתאימים.
אפס חדות להגדרה מסוימת עבור כל קובץ חדש או הפעלת KPlayer
אפשרות לאפס את חדות הווידאו להגדרות מסוימות עבור כל קובץ חדש או הפעלה של KPlayer.
& זכור את כל השינויים שנעשו על הקובץ הנוכחי בעזרת מקש ה- Shift
זכור שינויים שנעשו בזמן החזקת מקש ה- Shift לחוץ במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור בצורה אוטומטית כל שינוי וכיוון שנעשה בזמן החזקת מקש ה- Shift למטה במאפייני קובץ עבור הקובץ הטעון הנוכחי. זה די יעיל לגבי עוצמת קול, חדות, בהירות ויחס תמונה, אבל גם עובד עם אפשרויות אחרות הרשומות (אבל לא מסומנות) למטה.
זכור תמיד את ההגדרות הבאות עבור כל קובץ
זכור תמיד את כל השינויים של ההגדרות הנבחרות למטה במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית כל שינוי וכיוון שנעשה לאפשרויות שבחרת למטה במאפייני הקובץ עבור הקובץ הטעון הנוכחי. האפשרויות הנבחרות ישמרו גם אם לא החזקת את מקש ה- Shift. זה מאוד יעיל עבור אפשרויות שכמעט תמיד שייכות לקובץ מסוים, כגון כתובת כתוביות, השהיית כתוביות, והשהיית שמע.
& הצג גודל
זכור את גודל התצוגה שבחרת על ידי שינוי גודל חלון KPlayer במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את גודל תצוגת הווידאו שבחרת על ידי שינוי גודל חלון KPlayer במאפייני הקובץ עבור הקובץ הטעון. אם האפשרות הזאת לא נבחרה, אתה יכול עדיין לעשות ש- KPlayer יזכור את גודל התצוגה על ידי החזקת מקש ה- Shift לפני ובזמן שאתה משנה את גודל החלון.
הצג יחס תמונה
זכור את יחס התמונה הנבחר של הווידאו במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את יחס התמונה של הווידאו שבחרת על ידי הפקודות בתפריט התצוגה במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זאת נבחרה, KPlayer יזכור את יחס הווידאו במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז בצורה אוטומטית יאפס אותו להגדרה הקודמת כאשר יטען קובץ חדש. אם האפשרות הזאת לא נבחרה, אתה יכול עדיין לעשות ש- KPlayer יזכור את יחס התמונה על ידי החזקת מקש ה- Shift לפני ובזמן שאתה בוחר יחס תמונה אחר.
זכור את אפשרות מסך מלא במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את האפשרויות עבור מצב מסך מלא שבחרת בתפריט התצוגה במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את מצב מסך מלא במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז אוטומטית יאפס אותו לאפשרות הקודמת כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את מצב מסך מלא על ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ ובחירת בזה.
מקסימלי
זכור מצב חלון מקסימלי במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית האם החלון בגודל מקסימלי במאפייני הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את מצב החלון המקסימלי במאפייני הקובץ הנוכחי. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את מצב החלון המקסימלי על ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן שינוי החלון למקסימלי.
& שמור יחס תמונה
זכור את אפשרות שמירת יחס תמונה במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את האפשרות עבור שמירת יחס התמונה במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את יחס התמונה במאפייני הקובץ הנוכחי, ויאפס אותו אוטומטית לאפשרות הקודמת כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את יחס התמונה על ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן לחיצה על הכפתור יחס התמונה בסרגל או על ידי בחירת יחס תמונה מתפריט תצוגה.
זכור כיווני עוצמת קול במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את כיווני עוצמת הקול במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את כיווני עוצמת הקול במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז אוטומטית יאפס את עוצמת הקול לאפשרות הקודמת כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את כיווני עוצמת הקול על ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן עשיית שינויים.
& השהיית שמע
זכור את אפשרות השהיית השמע במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את אפשרויות השהיית השמע במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את השהיית השמע במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז יאפס אוטומטית את השהיית השמע כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את השהיית השמע על ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן שינוי ההשהיה.
& חדות
זכור את כיווני החדות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את כיווני החדות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את כיווני החדות במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז יאפס אוטומטית את כיווני החדות כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את כיווני החדות ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן עשיית השינויים.
& בהירות
זכור את כיווני הבהירות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את כיווני הבהירות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את כיווני הבהירות במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז יאפס אוטומטית את כיווני הבהירות כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את כיווני הבהירות ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן עשיית השינויים.
זכור את כיווני הגוון במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את כיווני הגוון במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את כיווני הגוון במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז יאפס אוטומטית את כיווני הגוון כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את כיווני הגוון ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן עשיית השינויים.
& רוויה
זכור את כיווני הרוויה במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את כיווני הרוויה במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את כיווני הרוויה במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז יאפס אוטומטית את כיווני הרוויה כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את כיווני הרוויה ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן עשיית השינויים.
מיקום כתוביות
זכור את המיקום האנכי של הכתוביות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את המיקום האנכי של הכתוביות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את מיקום האנכי של הכתוביות במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז יאפס אוטומטית את מיקום האנכי של הכתוביות כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את מיקום האנכי של הכתוביות ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן עשיית השינויים.
& השהיית כתוביות
זכור את השהיית הכתוביות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את השהיית הכתוביות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את השהיית הכתוביות במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז יאפס אוטומטית את השהיית הכתוביות כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את השהיית הכתוביות ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן עשיית השינויים.
& זריקת מסגרות
זכור את אפשרות זריקת מסגרות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי
אפשרות לבחור האם לזכור אוטומטית את אפשרויות זריקת המסגרות במאפייני הקובץ עבור הקובץ הנוכחי הטעון. אם אפשרות זו נבחרה, KPlayer יזכור את אפשרות זריקת המסגרות במאפייני הקובץ הנוכחי, ואז יאפס אוטומטית את זריקת המסגרות כאשר קובץ אחר יטען. אם אפשרות זו לא נבחרה, אתה יכול לעשות ש- KPlayer יזכור את אפשרות זריקת המסגרות על ידי החזקת מקש ה- Shift לחוץ בזמן בחירת באפשרות זו מתפריט הנגן.
& שנה גודל חלון ראשי אוטומטית
שנה את גודל החלון הראשי אוטומטית על מנת לשנות את אזור הווידאו לגודל הנכון
אפשרות לבחור האם לשנות בצורה אוטומטית את גודל החלון הראשי של KPlayer על מנת שאזור הווידאו יהיה בעל גודל רצוי.
המספר המרבי של רשומות שרשימת ניגון יכולה להכיל
המספר המרבי של רשומות שרשימת ניגון יכולה להכיל
המספר המרבי של רשומות בתפריט קובץ - > אחרונים
המספר המרבי של רשומות בתפריט קובץ - > אחרונים
אפשרות לבחור את המספר המרבי של הקבצים שיהיו בתפריט קובץ "פתח אחרונים". אם יהיה יותר קבצים ממספר זה, הישן ביותר ימחק.
המספר המרבי של רשומות בתפריט קובץ - > אחרונים
אפשרות לבחור את המספר המרבי של הקבצים שיהיו בתפריט קובץ "פתח אחרונים". אם יהיה יותר קבצים ממספר זה, הישן ביותר ימחק.
& גבול גודל המטמון
המספר המרבי של רשומות ש- KPlayer תזכור את המאפיינים שלהן
אפשרות שמציגה ומאפשרת לך לשנות את המספר המרבי של רשומות ש- KPlayer תשמור את המאפיינים שלהן, אפילו שהן כבר לא מופיעות ברשימת הניגון. אם תעלה על מספר זה, הרשומה הישנה ביותר תוסר מהמטמון.
הרשה פריטים מרובים
אפשר הוספת רשומות בעלות אותה כתובת לרשימת הניגון
אפשרות לבחור האם להרשות הוספת רשומות בעלות אותה הכתובת לרשימת הניגון. רשומות כפולות יהיו בעלות אותה קבוצה של מאפיינים.
& הצג אם ניגון הקובץ נכשל
הצג את יומן ההודעות אם KPlayer נתקל בשגיאה בזמן ניסיון לנגן קובץ
אפשרות לבחור האם להציג את יומן ההודעות אם KPlayer נתקל בשגיאה בזמן ניסיון ניגון קובץ, שתוכל להסתכל על סוף היומן לראות מה הייתה השגיאה.
גבול תחתון של גוון הווידאו
אפשרות לציין גבול תחתון עבור אפשרות הגוון של הווידאו.
גבול עליון של גוון הווידאו
אפשרות לציין גבול עליון עבור אפשרות הגוון של הווידאו.
מידת הכיוון הנדרשת לגוון כאשר משתמשים בפקודות הוסף/ הפחת
אפשרות לציין את המידה שבעזרתה נשנה את גוון הווידאו בשימוש בפקודות הוסף/ הפחת גוון בתפריט הנגן/ וידאו או בקיצורי המקשים המתאימים.
אפס את הגוון להגדרה מסוימת עבור כל קובץ חדש או הפעלת KPlayer
אפשרות לאפס את גוון הווידאו להגדרות מסוימות עבור כל קובץ חדש או הפעלה של KPlayer.
גודל & רגיל של סריקה
המידה שבה ישתנה הניגון כאשר משתמשים בפקודות קדימה/ אחורה
אפשרות לציין את המידה שבעזרתה נשנה את הניגון קדימה או אחורה בשימוש בפקודות קדימה/ אחורה בתפריט הנגן, בין אם בשניות או באחוזים של זמן הניגון של הקובץ, אם זה ידוע.
סריקה & מהירה
המידה שבה ישתנה הניגון כאשר משתמשים בפקודות מהר קדימה/ מהר אחורה
אפשרות לציין את המידה שבעזרתה נשנה את הניגון קדימה או אחורה בשימוש בפקודות מהר קדימה/ מהר אחורה בתפריט הנגן, בין אם בשניות או באחוזים של זמן הניגון של הקובץ, אם זה ידוע.
גבול תחתון עבור רווית הווידאו
אפשרות לציין גבול תחתון עבור הגדרות רווית הווידאו.
גבול עליון עבור רווית הווידאו
אפשרות לציון גבול עליון עבור הגדרות רווית הווידאו.
מידת הכיוון הנדרשת לרווית הווידאו כאשר משתמשים בפקודות הוסף/ הפחת
אפשרות לציין את המידה שבעזרתה נשנה את רווית הווידאו בשימוש בפקודות הוסף/ הפחת רוויה בתפריט הנגן/ וידאו או בקיצורי המקשים המתאימים.
אפס את הרוויה להגדרה מסוימת עבור כל קובץ חדש או הפעלת KPlayer
אפשרות לאפס את רווית הווידאו להגדרות מסוימות עבור כל קובץ חדש או הפעלה של KPlayer.
האורך המינימלי של המחוון
האורך המינימלי של פקד המחוון
אפשרות להציג ולאפשר לך לשנות את האורך המינימלי של פקד המחוון. זה משפיע על המחוונים המוטבעים בסרגלי הכלים.
פיקסלים
אורך המחוון המועדף
האורך המועדף של פקדי המחוון
אפשרות שמציגה ומאפשרת לך לשנות את האורך המומלץ של פקדי המחוון. זה משפיע על המחוונים הקופצים ועל המחוונים המוטבעים בסרגלי הכלים.
מציג את פקד המחוון הקופץ של החדות
המרחק בין סימני השנתות על המחוון
המרחק בין סימוני השנתות על המחוון של הגוון באחוזים
אפשרות לציין את המרחק בין סימוני השנתות על מחוון הגוון, באחוזים מאורך המחוון.
השתק
קבע גודל
פותח את קובץ הכתוביות
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
טעינה אוטומטית של כתוביות עבור קובץ זה
השתק
אפשרות לציין את המרחק בין סימוני השנתות על מחוון הרוויה, באחוזים מאורך המחוון.
אפשרות לציין את המרחק בין סימוני השנתות על מחוון הרוויה, באחוזים מאורך המחוון.
כיוון המיקום
מידת הכיוון הנדרשת למיקום האנכי של הכתוביות כאשר משתמשים בפקודות העלה/ הורד
אפשרות לציין את המידה באחוזים שבעזרתה נשנה את מיקום הכתוביות בשימוש בפקודות העלה/ הורד בתפריט הנגן/ כתוביות או בקיצורי המקשים המתאימים.
מידת ההשהיה הנדרשת לכתוביות כאשר משתמשים בפקודות הוסף/ הפחת
אפשרות לציין את המידה בשניות שבעזרתה נשנה את השהיית הכתוביות בשימוש בפקודות הוסף/ הפחת השהיית כתוביות בתפריט הנגן/ כתוביות או בקיצורי המקשים המתאימים.
מיקום אופקי של כתוביות
קובע יחס תמונה של 4: 3 עבור הווידאו
טעינה אוטומטית של כתוביות מסוג JSS
אפשרות לציין האם להשתמש במקודדים אחרים במידה והמקודד הנבחר נכשל.
טעינת כתוביות & אוטומטית
טעינה אוטומטית של כתוביות מהסוגים הנבחרים למטה
אפשרות לטעינת סוגי כתוביות הנבחרות למטה אוטומטית על ידי חיפוש קבצי כתוביות עם אותו שם כמו הקובץ הנוכחי הטעון וסיומת הכתובית המתאימה.
רשימה של סיומות לשימוש בטעינה אוטומטית של כתוביות
אפשרות שנותנת לך לתת רשימה של סיומות שיעשה בהן שימוש לטעינה אוטומטית של כתוביות. אם אתה תכניס סיומות מרובות, הפרד אותן בפסיק, נקודה־ פסיק, מקף, נקודה או רווח. הסיומות שתתן יומרו לאותיות קטנות וגדולות בזמן החיפוש אחר הקבצים. הכתוביות עם אותיות קטנות וגדולות מעורבבות לא יטענו אוטומטית בשלב זה.
סוג התקן
יציאת וידאו לשימוש בזמן ניגון וידאו
אפשרות שמציגה רשימה של יציאות וידאו זמינות ונותנת לך להשתמש באחת לניגון וידאו. האפשרות המומלצת תלויה בכרטיס המסך שיש לך. עבור כרטיסי Matrox נסה XMGA, עבור כרטיסים אחרים נסה או XVidix (אם נתמך) או XVideo לאיכות הכי טובה. עם כרטיסי NVidia אתה יכול לנסות יציאת XVMC. אם אחרי ניסיון רב אתה לא יכול לעשות שאף אחד יעבוד, אתה יכול להשתמש ב- X11 כהזדמנות אחרונה. יציאת הווידאו אז תפתח חלון נפרד במקום להשתמש באזור הווידאו של KPlayer. אוטומטי ייתן ל- MPlayer לבחור יציאת וידאו בהתאם להגדרות שלו. אם אתה צריך לציין יותר מיציאה אחת המופרדת על ידי פסיק, קבע אפשרות זאת לאוטומטי ושים את הפקודות בשורת הערכים של פקודות נוספות בעמוד המתקדם.
התקן
התקן וידאו לשימוש עבור היציאה הנבחרת
האפשרות לציון התקן וידאו לשימוש עבור יציאת הווידאו הנבחרת. השאר ריק על מנת לעשות שימוש בהגדרות ברירת המחדל.
המקודד לשימוש עבור קידוד וידאו (אוטומטי מומלץ)
אפשרות שמציגה ברשימה את המקודדים הזמינים ונותנת לך לבחור את האחד לשימוש עבור קידוד הווידאו. אוטומטי הוא הבחירה המומלצת, הוא נותן ל- MPlayer להחליט איזה מקודד להשתמש בו בצורה אוטומטית. אם אתה צירך להורות ל- MPlayer להשתמש במקודד מסוים עבור קובץ או שידור זורם נתון, קבע אפשרות זאת במאפייני הקובץ.
& Scaler
ה- scaler תכנה שיעשה בו שימוש
אפשרות לציין את scaler התכנה שיעשה בו שימוש בזמן הניגון. ה- Scaling על ידי תכנה לוקח הרבה מאוד משאבי מערכת, אז אם אין לך הרבה מהם ו- scaling נותן לך איכות תמונה יותר טובה, אתה יכול לבחור יציאה וידאו למעלה שתומכת ב- scaling בחומרה.
fast bilinear
bilinear
bicubic (איכות טובה)
ניסיוני
שכן קרוב (איכות גרועה)
אזור
luma bicubic / chroma bilinear
גאוס
sincR
lanczos
bicubic spline
אפשר חציצה כפולה
הפעל חציצה כפולה עבור יציאת וידאו
אפשרות לבחור האם לעשות שימוש בחציצה כפולה עבור פלט הווידאו. אפשרות זו מומלצת, היא נותנת תצוגה יותר חלקה ברוב המקרים.
הפעל כתיבה ישירה למסך
אפשר כתיבה ישירה למסך עבור פלט וידאו
אפשרות לבחור האם יעשה שימוש בכתיבה ישירה למסך (direct rendering) עבור יציאת הווידאו. אפשרות זאת יכולה לתת שיפור בביצועים, אך עשויה לגרום לבעיות בהצגת הווידאו, לדוגמה בשימוש עם חציצה כפולה או בזמן ניגון ביחד עם כתוביות.
גבול תחתון לעוצמת הקול
אפשרות לציון גבול תחתון עבור הגדרות עוצמת הקול.
גבול עליון לעוצמת הקול
אפשרות לציון גבול עליון עבור הגדרות עוצמת הקול.
מידת הכיוון הנדרשת לעוצמת הקול כאשר משתמשים בפקודות הוסף/ הפחת
אפשרות לציין את המידה שבעזרתה נשנה את עוצמת הקול בשימוש בפקודות הוסף/ הפחת עוצמת קול בתפריט הנגן/ שמע או בקיצורי המקשים המתאימים.
אפס עוצמת קול לאפשרות מסוימת עבור כל קובץ חדש או הפעלה של KPlayer
אפשרות לאפס את עוצמת הקול לאפשרות מסוימת עבור כל קובץ חדש או הפעלה של KPlayer.
מאפיינים
רשימת ניגון
& וידאו
& מיקום
& שמע
& וידאו
כתוביות
מתקדם
& אל
& שמע
& עוצמת קול
& אל
הגדרות שמע
עורך רשימת ניגון
הצג את סרגל החדות
הצג את סרגל הבהירות
סרגל עוצמת קול
הצג את סרגל הרוויהNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS