# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

דרור לויןEMAIL OF TRANSLATORS
spatz@ 012. net. il@ item: inmenu
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ info: credit
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
מסמך לפתיחה@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
הדגשה ל־ SQL@ info: whatsthis
@ info: credit
קבצים:
& ערוך
& חדש
& פצל אנכית
סרגל כלים
הפעלות
מפעיל
סרגל כלים
7 העורך Kate בא עם סידרה של תוספים אשר מספקים מגוון רחב של תכונות, הן פשוטות והן מתקדמות. באפשרותך להפעיל\\ לכבות תוספים בהתאם לצרכיך בדו־ שיח ההגדרות. בחר ב הגדרות - gt; הגדרות Kate כדי לגשת אליו.
באפשרותך להחליף בין התווים שנמצאים משני צידי הסמן על ידי הקשה על Ctrl+T.
באפשרותך לייצא את המסמך הנוכחי בתור קובץ HTML, כולל את הדגשת התחביר. בחר ב קובץ- gt; ייצא - gt; HTML...
באפשרותך לפצל את העורך Kate כמה שתרצה ובכל אחד מהכיוונים. לכל מסגרת יש שורת מצב משלה, והיא יכולה להציג כל מסמך פתוח. פשוט בחר ב תצוגה - gt; פצל [אופקית | אנכית]
באפשרותך לגרור את תצוגות הכלים (רשימת קבצים ו בוחר קבצים). לכל צד ב־ Kate שאתה רוצה אותם בו, או לחלופין לערום אותם זה על זה, או אפילו לתלוש אותם מהחלון הראשי.
ל־ Kate יש הדמיית מסוף מובנית. הקש על "מסוף" בתחתית כדי להציג או להסתיר אותה בהתאם לרצונך.
ל־ Kate יש אפשרות להדגיש את השורה הנוכחית עם צבע רקע שונה. | באפשרותך להגדיר את הצבע בדף ה צבעים שבדו־ שיח ההגדרות.
באפשרותך לפתוח את הקובץ שנמצא כרגע בעריכה בכל יישום אחר, וזאת היישר מתוך Kate. בחר ב קובץ - gt; פתח באמצעות כדי לראות את רשימת התוכניות שהוגדרו עבור סוג המסמך. האפשרות אחר... מאפשרת לך לבחור כל יישום שהוא במערכת שלך.
באפשרותך לקבוע את הגדרות העורך כך שהוא יציג תמיד את מספרי השורות ו\\ או את חלוניות הסימניות כאשר הוא מופעל. זאת באמצעות הדף תצוגה בדו־ שיח ההגדרות.
באפשרותך להוריד הגדרות הדגשת תחביר חדשות או מעודכנות דרך הדף הדגשה שבדו־ שיח ההגדרות. פשוט לחץ על הכפתור הורדה... שנמצא בלשונית מצבי הדגשה (כמובן שאתה צריך להיות מקוון...).
באפשרותך לעבור בין כל המסמכים הפתוחים באמצעות הקשה על Alt+שמאלה או Alt+ימינה. המסמך הבא\\ הקודם יוצג באופן מיידי בתוך המסגרת הפעילה.
באפשרותך לבצע החלפות מגניבות נוסח sed בעזרת פקודה עריכה. לדוגמה, הקש Ctrl+M והזן s/ oldtext/ newtext/ g כדי להחליף את & quot; oldtextquot; ב־ quot; newtextquot; בשורה הנוכחית.
באפשרותך לחזור על החיפוש האחרון שלך באמצעות הקשה על F3, או Shift+F3, אם ברצונך לחפש לאחור.
באפשרותך לסנן את הקבצים המוצגים בתצוגת הכלים בוחר הקבצים. פשוט הזן את המסנן שלך בשדה להזנה שנמצא למטה. לדוגמה: *. html *. php אם ברצונך לראות רק קבצי HTML ו־ PHP שנמצאים בספריה הנוכחית. בוחר הקבצים אפילו זוכר את המסננים שלך עבורך. < strong >
יכולות להיות לך שתי תצוגות - או אפילו יותר - לאותו מסמך ב־ Kate. עריכה המתבצעת באחד המסמכים תשתקף בשניהם. אז אם אתה מוצא את עצמך גולל למעלה ולמטה כדי לצפות בטקסט בצד השני של המסמך, פשוט הקש Ctrl+Shift+T כדי לפצל אופקית.
הקש F8 או Shift+F8 כדי לעבור למסגרת הבאה\\ הקודמת.
שורה:% 1 טור:% 2
הוספה
הוספה
מלבן
השתמש בפקודה זו כדי להציג או להסתיר את שורת המצב של התצוגה
הצג & נתיב
הצגת הנתיב המלא של המסמך בכותרת החלון
מסמכים
דפדפן מערכת קבצים
יצירת מסמך חדש
פתיחת מסמך קיים לעריכה
מציג את רשימת הקבצים שפתחת לאחרונה, ומאפשר לך לפתוח אותם שוב בקלות.
שמור הכל
שמירה לדיסק של כל המסמכים הפתוחים ששונו.
סגירת כל המסמכים.
סגירת הלשונית הנוכחית
סגירת המסמך הנוכחי.
סגירת הלשונית הנוכחית
סגירת כל המסמכים.
סגור הכל
סגירת כל המסמכים.
סגירת חלון זה
& חלון
יצירת תצוגה חדשה של Kate (חלון חדש עם אותה רשימת מסמכים).
פתח באמצעות
פתיחת המסמך הנוכחי באמצעות יישום אחר אשר רשום עבור סוג קובץ זה, או יישום אחר שתבחר.
הגדרת הקצאות קיצורי המקשים של היישום.
בחירת הפריטים שיופיעו בסרגלי הכלים.
שינוי הגדרות של היבטים מסוימים של יישום זה ושל רכיב העריכה.
הצגת עצות שימושיות לגבי השימוש ביישום זה.
עזרה אודות התוספים
הצגת קבצי עזרה של התוספים השונים הזמינים במערכת.
בחירת רכיב עריכהMenu entry Session - > New
& חדש
& פתח
& שמור:
שמור בשם...
שמור בשם...
& ניהול...
פתיחה & מהירה
נפתח קובץ חדש בעת סגירת Kate, הסגירה בוטלה.
הסגירה בוטלה' document name [*] ', [*] means modified
& אחר...
היישום "% 1" לא נמצא
היישום לא נמצא
מסמכים ששונו בכונן
& התעלם
שם הקובץ
מצב בכונן
שונה
נוצר
נמחק
& הצג הבדלים
מחשב את ההבדלים בין תוכן העורך והתוכן של הקובץ בדיסק עבור המסמל הנבחר ומציג את ההבדל באמצעות יישום ברירל המחדל. מצריך את התוכנית diff.
לא יכול לשמור את המסמך "% 1"
הפקודה diff נכשלה. אנא בדוק שתוכנה diff נמצאת בנתיב שלך (PATH$)
ארעה שגיאה בעת יצירת ה־ diff
מסמכים ששונו בכונן
מסמכים ששונו בכונן
יישום
יישום
כללי
אפשרויות כלליות
& התנהגות
הזהר מפני קבצים ששונו על־ ידי תהליכים אחרים
מטא מידע
שמור & מטא מידע וכניסות ישנות
& מחק מטא מידע ללא שימוש לאחר:
(אף פעם)
הפעלות
ניהול הפעלות
פריטים של ההפעלות
& כלול תצורת חלונות
בחר באפשרות זו אם ברצונך שכל התצוגות והמסגרות שלך ישוחזרו בכל פעם שתפעיל את Kate.
התנהגות בעת הפעלת היישום
& התחל הפעלה חדשה
השתמש בהפעלה & אחרונה
בחר הפעלה באופן & ידני
רשימת מסמכים
הגדרת רשימת מסמכים
תוספים
מנהל התוספים
בחירת רכיב עריכה
בחירת רכיב עריכה
Kate
Kate - עורך טקסט מתקדם
(c) 2000- 2005 Kate יוצרי
מתחזק
מפתח מרכזי
סדר פתיחה
אשף מפתח והדגשת תחביר
מערכת המאגרים המגניבה
פקודות העריכה
בדיקה,...
מפתח מרכזי לשעבר
הכותב של KWrite
הסבת KWrite ל־ KParts
היסטוריית הביטול של KWrite, שילוב עם Kspell
התמיכה של KWrite בהדגשת תחביר XML
טלאים ועוד
הדגשה עבור קבצי Spec של RPM וגם Perl, Diff ועוד
הדגשה ל־ VHDL
הדגשה ל־ SQL
הדגשה ל־ Ferite
הדגשה ל־ ILERPG
הדגשה ל־ LaTeX
הדגשה לקבצי Make, Python
הדגשה ל־ Python
הדגשה ל־ Scheme
רשימת טיפוסי נתונים\\ מילות מפתח של PHP
עזרה אדיבה מאוד
כל האנשים שתרמו וששכחתי להזכיר
התחל את Kate עם הפעלה מסוימת
התחל את Kate עם הפעלה מסוימת
קבע קידוד עבור הקובץ לפתיחה
דלג לשורה זו
דלג לטור זה
קרא את תוכן הקלט הסטנדרטי
מסמך לפתיחה
נמחק
המסמך "% 1" עבר שינוי, אך לא נשמרהאם אתה רוצה לשמור את השינויים, או לשכוח מהם?
סגור מסמך
שמור בשם...
מפעיל
פותח מחדש קבצים מההפעלה הקודמת...
הפעלת ברירת מחדל
אין הפעלה נבחרת לפתיחה.
לא נבחרה הפעלה
אין הפעלה נבחרת לפתיחה.
קבע שם חדש עבוד ההפעלה הנוכחית
שם ההפעלה:
בכדי לשמור הפעלה, אליך לתת לה שם.
חבר שם ההפעלה
בוחר ההפעלות
פתח הפעלה
הפעלה חדשה
שם ההפעלהThe number of open documents
מסמכים פתוחים
& השתמש תמיד בבחירה זו
& פתח
נהל הפעלות
& שינוי שם...
קבע שם להפעלה החדשה
שם ההפעלה:
סגור הכל
מיין & לפי
סדר פתיחה
שם המסמך
כתובת
הצללת רקע
& רקע המסמכים הנצפים:
& רקע המסמכים ששונו:
מיין & לפי:
קבע את הרקע הרקע של המסמכים הנצפים.
קבע את הצבע של מסמכים ששונו. הצבע הזה ישמש לקביעת רבע הרקע של הקבצים הנצפים. המסמך הכי חדש יקבל את הגוון הכי קרוב לצבע הזה.
& פצל אנכית
פיצול אנכי של התצוגה הפעילה כרגע לשתי תצוגות.
פצל אופקית
פיצול אופקי של התצוגה הפעילה כרגע לשתי תצוגות.
& סגור תצוגה נוכחית
סגירת התצוגה המפוצלת הפעילה כרגע
התצוגה הבאה
הפיכת התצוגה המפוצלת הבאה לתצוגה הפעילה.
התצוגה הקודמת
הפיכת התצוגה המפוצלת הקודמת לתצוגה הפעילה.
פתיחת קובץ
& תצוגות כלים
הצג סרגלי & גלילה
הצג% 1
התנהגות
הפוך ללא קבוע
הפוך לקבוע
העבר אל...
שם
הערה
כאן באפשרותך לראות את כל התוספים הזמינים של Kate. התוספים המסומנים טעונים כרגע וייטענו שוב בפעם הבאה ש־ Kate יופעל.
שמור בשם (% 1)
שמור מסמכים
& שמור נבחרים
אל תשמור
המסמכים הבאים שונו. האם לשמור אותם לפני הסגירה?
כותרת
מיקום
פרויקטים
& בחר הכל
לא ניתן לכתוב את המידע שבחרת לשמור. אנא בחר איך להמשיך.
לא ניתן לפתוח את הקובץ "% 1", הוא לא קובץ רגיל אלא תיקייה.
נסה להשתמש באופן בלעדי במופע של Kate עם ה־ pid הזה
& בטל סגירה
התנהגות בעת יציאה מהיישום או בעת שינוי הפעלות
& אל תשמור הפעלה
& שמור הפעלה
& שאל את המשתמש
השתמש בהפעלה קיימת של Kate (אם אפשרי)
לשמור הפעלה?
לשמור הפעלה נוכחית?
אל תשאל שוב
& מסמך
& חלון
בוחר קבצים
הגדרות בוחר הקבצים
נקה מסנן
& טיפוסי נתונים:
קבצים:
מיקום
פתיחת קובץ
חיפוש בקבצים
פתיחת קובץ
שלח קבצים בדוא" ל
התחל את Kate עם הפעלה מסוימת
הפעלה חדשה
הפעלה חדשה
הפעלה חדשה
הפעלות
הסתר נתיב
הסתר סרגלי גלילה
הסתר% 1
רגיל
תיקייה:
תלוי רישות
רקורסיבי
קבצים:
סגירת המסמך הנוכחי.
דפוס:
מסוף
& נתב אל המסוף
& נתב אל המסוף?
& נתב אל המסוף
הזן כאן את הביטוי הרגולרי שברצונך לחפש. המטא־ תווים האפשריים הם:. התאם כל תו^ - התאם תחילת שורה$ - התאם סוף שורהlt;\\\\\\ - התאם תחילת מילהgt;\\\\\\ - התאם סוף מילהאופרטורי החזרה הבאים קיימים:? - הפריט הקודם מותאם פעם אחת לכל היותר * - הפריט הקודם מותאם אפס פעמים או יותר+ - הפריט הקודם מותאם פעם אחת או יותר{ n} - הפריט הקודם מותאם בדיוק n פעמים{ n,} - הפריט הקודם מותאם n פעמים או יותר {, n} - הפריט הקודם מותאם n לכל היותר{ n, m} - הפריט הקודם מותאם לפחות n פעמים, אך לכל היותר m פעמים. כמו כן, אסמכתאות חוזרות לביטויי משנה בסוגרייםזמינים באמצעות הציון n\\\\.
הזן כאן את דפוס השמות של הקבצים שברצונך לחפש. באפשרותך לציין דפוסים מרובים, מופרדים על ידי פסיקים.
הזן את התיקייה המכילה את הקבצים שבהם ברצונך לחפש.
בחר באפשרות זו כדי לחפש בכל תיקיות המשנה.
אם אפשרות זו נבחרת (ברירת מחדל), הנתיב המלא של המסמך יוצג בכותרת החלון.
כאן מוצגות תוצאות חיפוש הטקסט בקבצים. בחר שילוב של שם קובץ ומספר שורה והקש Enter או לחץ לחיצה כפולה על פריט כדי להציג את השורה הנוגעת בדבר בעורך.
השתמש בפקודה זו כדי לסגר המסמך הנוכחי
עליך להכניס תיקייה מקומית בכניסה "תיקייה".
תיקייה לא תקפה
תיקיית המסמכים הנוכחית
כאן באפשרותך להזין נתיב של תיקייה שיש להציג. כדי לעבור לתיקייה שהוזנה בעבר, לחץ על החץ שבקצה השמאלי ובחר אחת. לרשומות יש אפשרות להשלמת תיקיות. לחץ לחיצה ימנית כדי לבחור כיצד ההשלמה תתנהג.
כאן באפשרותך להזין מסנן שמות כדי להגביל את הקבצים המוצגים. כדי לנקות את המסנן, כבה את כפתור הסינון שמימין. כדי להחיל שוב את המסנן האחרון שנעשה בו שימוש, הדלק את כפתור הסינון.
כפתור זה מנקה את שם המסנן כאשר הוא כבוי, או מחיל שוב המסנן האחרון שנעשה בו שימוש כאשר הוא דלוק.
החל מסנן אחרון ("% 1")
סרגל כלים
& פעולות זמינות:
פעולות & נבחרות:
סנכרון אוטומטי
& כאשר מסמך הופך פעיל
כאשר בוחר הקבצים הופך לגלוי
שמור מיקומים:
שמור מסננים:
הפעלה
שחזר את המיקום
שחזר את המסנן האחרון
קובע כמה מיקומים יש לשמור בהיסטוריה של תיבת המיקומים המשולבת
קובע כמה מסננים יש לשמור בהיסטוריה של תיבת המסננים המשולבת
אפשרויות אלה מאפשרות לבוחר הקבצים לשנות באופן אוטומטי את המיקום שלו לתיקייה של המסמך הפעיל במקרים מסוימים. הסנכרון האוטומטי הנו עצלן, מה שאומר שהוא לא יפעל עד שבוחר הקבצים מוצג. אף אחת מאפשרויות אלה אינה מאופשרת כברירת מחדל, אך בכל מקרה תמיד באפשרותך לסנכרן את המיקום באמצעות לחיצה על כפתור הסנכרון בסרגל הכלים.
אם אפשרות זו נבחרת (ברירת המחדל) המיקום ישוחזר כאשר תפעיל את Kate. שים לב כי אם ההפעלה מנוהלת על ידי מנהל ההפעלה של KDE, המיקום ישוחזר תמיד.
אם אפשרות זו נבחרת (ברירת המחדל) המסנן הנוכחי ישוחזר כאשר תפעיל את Kate. שים לב כי אם ההפעלה מנוהלת על ידי מנהל ההפעלה של KDE, המסנן ישוחזר תמיד. כמו כן, שים לב כי הגדרות סנכרון אוטומטי מסוימות עשויות לעקוף את המיקום המשוחזר אם הן פועלות.
רשימת מסמכים
קבצים:
נכשל בעת הפריסה של הפקודה "% 1".
כלים חיצוניים של Kate
ערוך כלי חיצוני
& תווית:
השם יוצג בתפריט "כלים - > חיצוני"
& תסריט:
התסריט שיש להריץ כדי להפעיל את את הכלי הזה. התסריט הזה יעבוד באמצעות bin/ sh /. המקרואים הבאים יפרסו:% URL - הכתובת של המסמך הנוכחי.% URLs - הרשימה של כל המסמכים הפתוחים.% directory - הכתובת של התיקייה מכילה את הקובץ הנוכחי.% filename - שם הקובץ של המסמך הנוכחי.% line - השורה הנוכחית שבה סמן הטקסט נמצא בה.% column - העמודה הנוכחית שבה סמן הטקסט נמצא בה.% selection - הטקסט הנבחר בתצוגה הנוכחית.% text - הטקסט במסמך הנוכחי.
& תוכנית:
הקובץ בר הרצה, שיהיה בשימוש. זה נמצא בשימוש כדי לבדוק האם הכלי צריך להיות מוצג, אם לא המילה הראשונה של הפקודה תהיה בשימוש.
רשימה מופרדת בפסיק נקודה (;) עבור טיפוסי הנתונים שיש להשתמש בהם בכלי זה. אם הרשימה ריקה, הכלי יהיה זמין באןפו תמידי. כדי לבחור מתוך רשימה ידועה של טיפוסי נתונים, לחת על הכפתור משמאל.
לחץ עבור חלון שיעזור לך ביצירה של רשימות טיפוסי נתונים.
& שמור:
ללא
מסמך נוכחי
כל המסמכים
& שם שרות פקודה:
עליך לספק לפחות שם ופקודה
& חדש...
& ערוך
הוסף & קו מפריד
רשימה זאת מציגה את כל הכלים המוגדרים, המיוצגים על ידי השם של התפריט שלהם.
שליחת מסמך פתוח אחד או יותר בתור מצורף לדוא" ל.
המסמך הנוכחי לא נשמר, ולכן אין אפשרות לצרפו להודעת דוא" ל. האם ברצונך לשמור אותו ולהמשיך?
אין אפשרות לשלוח קובץ שלא נשמר
אין אפשרות לשמור את הקובץ. בדוק אם יש לך הרשאת כתיבה.
הקובץ הנוכחי:% 1שונה. השינויים לא יופיעו בקובץ המצורף. האם ברצונך לשמור את המסמך לפני שליחתו?
האם לשמור לפני השליחה?
שלח קבצים בדוא" ל
& הצג את כל המסמכים > >
שליחה בדואר...
לחץ על שליחה בדואר... כדי לשלוח בדוא" ל את המסמך הנוכחי. כדי לבחור עוד מסמכים לשליחה, לחץ על הצג את כל המסמכיםnbsp; gt; gt;.
לחץ על שליחה בדואר... כדי לשלוח את המסמכים הנבחרים.
התצוגה הקודמת
& ניהול...
קבצים:
דפדפן מערכת קבצים
פעולות & נבחרות:
התצוגה הקודמת
& מראה
מיין & לפי
סרגל כלים
סגירת הלשונית הנוכחית
סדר פתיחה
שם המסמך
רשימת מסמכים
מפתח מרכזי לשעבר
התנהגות
הדגשה ל־ LaTeX
ללא
קבצים:
סגור לשונית נוכחית
סגירת הלשונית הנוכחית
סגור לשונית נוכחית
& שם שרות פקודה:
שמור מסננים:
הערה
מפעיל
היישום לא נמצא
& מסמך
הצג & נתיב
הצג סרגלי & גלילה
תבנית:
תבנית:
הצג סרגלי & גלילה
הצג סרגלי & גלילה
הצג סרגלי & גלילה
הצג & נתיב
הסתר סרגלי גלילה
הצג סרגלי & גלילה
הצג סרגלי & גלילה
אפשרויות כלליות
הצג% 1
הצג & נתיב
& ניהול...
תבנית:
תבנית:
תבנית:
שם המסמך
& תסריט:
יצירת מסמך חדש
תבנית:
תבנית:
שחזר את המיקום
מיקום
פתיחת מסמך קיים לעריכה
תבנית:
& שכתב
& שמור נבחרים
תבנית:
& חדש...
& ערוך
הערה
אין אפשרות לשמור את הקובץ. בדוק אם יש לך הרשאת כתיבה.
סגור מסמך
לא ניתן לפתוח את הקובץ "% 1", הוא לא קובץ רגיל אלא תיקייה.
& פתח
פתח הפעלה
לשונית חדשה
סגור לשונית נוכחית
הפעל לשונית הבאה
הפעל לשונית הקודמת
פתח לשונית חדשה
סגירת הלשונית הנוכחית
מיקום
ק" ב
שכתוב
כלים חיצוניים
הפעל תכנות עזר חיצוניות
אחר...
הצג נתיב מלא בכותרת
אם אפשרות זו נבחרת, הנתיב המלא של המסמך יוצג בכותרת החלון.
סנכרן את הדמיית המסוף עם המסמך הפעיל
אם אפשרות זו נבחרת, המסוף המובנה יעבור (cd) לספרייה של המסמך הפעיל בעת ההפעלה ובכל פעם שהמסמך הפעיל ישונה, וזאת אם המסמך הוא קובץ מקומי.
עורך
ביטוי רגולרי
מצא
כאן באפשרותך לבחור תבנית עבור הדפוס שבתיבה המשולבת ולערוך אותה. המחרוזת% s בתבנית תוחלף על ידי הדפוס שבשדה הקלט, דבר אשר יוביל לביטוי הרגולרי אותו יש לחפש.
אם אפשרות זו מופעלת, התבנית שלך תועבר ללא שינוי אל grep( 1). אחרת, כל התווים שהם לא אותיות יומרו אל תווי בקרה באמצעות קו נטוי בכדי למנוע מ־ grep להשתמש בהם בתור ביטוי רגולרי
שגיאה:
שגיאה בכלי Grep
הפעלה ללא שם
הפעלה (% 1)
בחר שם עבור ההפעלה הנוכחית
כדי לשמור הפעלה, עליך לתת לה שם.
הקובץ הזה עבר שינוי (שונה) בכונן על־ ידי תוכנה אחרת.
הקובץ הזה עבר שינוי (נוצר) בכונן על־ ידי תוכנה אחרת.
הקובץ הזה עבר שינוי (נמחק) בכונן על־ ידי תוכנה אחרת.
& אפשר הצללת רקע
קבע את שיטת המיון עבור המסמים.
אין אפשרות למצוא רכיב עריכת טקסט של KDE. בדוק את ההתקנה של KDE שלך.
השתמש בפקודה זו כדי להדפיס את המסמך הנוכחי
השתמש בפקודה זו כדי ליצור מסמך חדש
השתמש בפקודה זו כדי לפתוח מסמך קיים לעריכה
יצירת תצוגה נוספת המכילה את המסמך הנוכחי
בחירת עורך...
עקיפת ההגדרה הכלל־ מערכתית לגבי רכיב העריכה המשמש כברירת מחדל
סגירת תצוגה המסמך הנוכחית
לא ניתן לקרוא את הקובץ הנתון, בדוק אם הוא קיים או אם הוא קריא למשתמש הנוכחי.
KWrite
KWrite - עורך טקסט