# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
תצורת הפעלה זו מחברת אותך ל CDE
תצורת ההפעלה ברירת המחדל של המערכת
זוהי תצורת ההפעלה ברירת המחדל של המערכת
חיבור מרוחק מאובטח
תצורת הפעלה זו מחברת אותך ל CDE
GNOME
תצורת הפעלה זו מחברת אותך ל GNOME
אני לא מצליח להעלות את שרת ה X (הממשק הגרפי שלך). כנראה שהוא פשוט אינו מוגדר נכון. תצטרך להתחבר דרך מסוף ולהריץ את תוכנת ההגדרות של X. אז הפעל מחדש את GDM.
האם ברצונך לתת לי לנסות להריץ את תוכנת ההגדרות של X? שים לב שתצטרך את סיסמת root בשביל זה.
אנא כתוב את סיסמת root (משתמש על).
אני אנסה עכשיו להפעיל את שרת ה X מחדש.
אני אכבה את שרת ה X הזה לעתה. הפעל מחדש את GDM כשההגדרות יהיו נכונות.
אינני מצליח להפעיל את שרת ה X (הממשק הגרפי שלך). כנראה שהוא לא מוגדר נכון. התרצה לראות את הפלט של שרת ה X כדי לאבחן את הבעיה?
האם ברצונך לראות גם את הפלט המפורט של שרת X?
אינני מצליח להפעיל את שרת ה X (הממשק הגרפי שלך). נראה שהתקן הסמן (העכבר שלך) אינו מוגדר נכון. התרצה לראות את הפלט של שרת ה X כדי לאבחן את הבעיה?
האם ברצונך לתת לי לנסות להריץ את תוכנת ההגדרות של X? שים לב שתצטרך את סיסמת root בשביל זה.
זוהי תצורת הפעלה בטוחה למסוף X. חלונות כעת ממוקדים רק אם סמן העכבר שלך יהיה מעליהם. כדי לצאת מהמצב הזה הקלד 'exit' בחלון בפינה השמאלית העליונה
לא הצלחתי להתחיל את תצורת ההפעלה שלך אז התחלתי תצורת הפעלה בטוחה למסוף X. חלונות כעת ממוקדים רק אם סמן העכבר שלך יהיה מעליהם. כדי לצאת מהמצב הזה הקלד 'exit' בחלון בפינה השמאלית העליונה
%s: לא יכול לכתוב ערך אישור חדש: %s
%s: לא יכול לכתוב ערך אישור חדש: כנראה אין מספיק מקום על הדיסק
GDM לא יכול לכתוב ערך אישור חדש: כנראה אין מספיק מקום על הדיסק.%s%s
%s: לא יכול לפתוח בבטחה את %s
%s: לא יכול לכתוב קובץ עוגייה %s
%s: לא יכול לנעול קובץ עוגייה %s
%s: לא ניתן לכתוב עוגייה
לא יכול לכתוב אל %s: %s
שרת התצוגה נכבה בערך 6 פעמים ב־90 השניות האחרונות. סביר להניח שמשהו רע מתרחש. מחכה 2 דקות לפני שמנסה שוב על תצוגה %s.
%s: לא ניתן ליצור צינור
%s איננו קובץ רגיל!
... הקובץ ארוך מידי לתצוגה ...
%s לא הצליח להיפתח
%s: הספריה %s איננה קיימת.
%s: %s לא קיים אך חייב להיות קיים.
%s: %s איננו קובץ רגיל.
%s: fork() נכשל!
%s: setsid() נכשל: %s!
אני לא מצליח להעלות את שרת ה X (הממשק הגרפי שלך). כנראה שהוא פשוט אינו מוגדר נכון. תצטרך להתחבר דרך מסוף ולהריץ את תוכנת ההגדרות של X. אז הפעל מחדש את GDM.
מבצע השהייה...
המערכת מתחילה מחדש, אנא המתן...
המערכת נכבית, אנא המתן...
מבצע כיבוי...
%s: כיבוי נכשל: %s
GDM מתחיל מחדש...
%s: הפעלה מחדש נכשלה: %s
%s: מבטל תצוגה %s
GDM מתחיל מחדש...
נכשל בהפעלה מחדש עצמית
אל תשכפל לרקע
שמור משתני LD_*
רק root יכול להפעיל את gdm
%s: שגיאה בקביעת מטפל האות %s: %s
gdm כבר מופעל. מבטל!
%s: אין קובץ הגדרות: %s. משתמש בברירת המחדל.
%s: שרת X סטנדרטי לא נמצא, מנסה חלופות
%s: לא צוין מברך.
%s: לא צוין מברך מרוחק.
המשתמש gdm איננו קיים. אנא תקן את הגדרות gdm %s והפעל מחדש את gdm.
המשתמש gdm איננו קיים. אנא תקן את הגדרות gdm %s והפעל מחדש את gdm.
המשתמש gdm איננו קיים. אנא תקן את הגדרות gdm %s והפעל מחדש את gdm.
%s: לא יכול להיות %s. מבטל.
המשתמש gdm איננו קיים. אנא תקן את הגדרות gdm %s והפעל מחדש את gdm.
%s: לא יכול להיות %s. מבטל.
y = כן או n = לא? >
%s: שגיאה בקביעת האות %d ל %s
התחברות אחרונה:
%s
נראה שיש כבר שרת X רץ על תצוגה %s. האם לנסות מספר תצוגה אחר? תשובה שלילית תוביל ל־GDM לנסות להפעיל את השרת על %s שוב. %s
(אתה יכול להחליף מסוף על ידי לחיצה על Ctrl-Alt בנוסף על מקשי הפונקציות, למשל Ctrl-Alt-F7 בשביל ללכת אל מסוף 7. שרתי X בדרך כלל רצים על מסופים 7 ומעלה)
התצוגה '%s' לא יכולה להיפתח על-ידי Xnest
תצוגה %s תפוסה. יש שרת X אחר שרץ כבר.
%s: שגיאה בפתיחת צינור: %s
%s: לא יכול לפתוח תצוגה %s
%s: לא מצליח למצוא מספר תצוגה פנוי.
%s: תצוגה %s תפוסה. מנסה מספר תצוגה אחר.
פקודת שרת לא תקנית '%s'
שם השרת '%s' לא נמצא; משתמש בשרת הסטנדרטי.
%s: לא מצליח לפתוח את קובץ היומן עבור התקן %s!
%s: שגיאה בקביעת %s ל %s
%s: שרת X לא נמצא: %s
%s: setsid() נכשל: %s!
%s: שרת X לא נמצא: %s
התחבר בכל מקרה
אתה כבר מחובר. אתה יכול להתחבר בכל מקרה, לחזור לתצורת ההפעלה הקודמת שלך, או לבטל התחברות זו
חזור לחיבור קודם
בטל חיבור
אתה כבר מחובר. אתה יכול להתחבר בכל מקרה או לבטל התחברות זו
לא הצלחתי להפעיל את
שרת ה X (הסביבה הגרפית שלך)
עקב שגיאה פנימית.
אנא צור קשר עם מנהל המערכת שלך
או בדוק את רישומי המערכת עבור ניתוח.
בינתיים, התצוגה הזו תכובה. אנא הפעל
מחדש את gdm כשהתקלה תסודר.
%s: לא ניתן לשכפל
%s: לא יכול לפתוח תצוגה %s
לא יכול להריץ את יישום ההגדרות. יש לוודא שהנתיב שלו מוגדר כראוי בקובץ ההגדרות. מנסה להפעיל אותו ממקום ברירת המחדל.
לא מצליח להריץ את ישום ההגדרות. יש לוודא שהנתיב שלו מוגדר נכון בקובץ ההגדרות.
הזן את סיסמת root
כדי להפעיל את תוכנת ההתקנה.
אני לא יכול לפתוח את שרת ה X הרגיל (הסביבה הגרפית שלך) ולכן זהו שרת X בתצורה בטוחה. אתה צריך להתחבר ולהגדיר נכון את שרת ה X.
%s: לא ניתן להפעיל את המברך מנסה את ברירת המחדל: %s
%s: שגיאה בהפעלת המברך בתצוגה %s
%s: שגיאה בהפעלת הבוחר בתצוגה %s
השפה %s אינה קיימת, משתמש ב %s
ברירת המחדל של המערכת
%s: לא יכול להיות %s. מבטל.
%s: לא יכול להיות %s. מבטל.
%s: אין שורת Exec בקובץ התצורה: %s, מתחיל את GNOME בתצורה הבטוחה
לא ניתן למצוא את התקנת GNOME, אנסה להפעיל את תצורת "מסוף X לתצורה בטוחה".
זוהי תצורת ההפעלה הבטוחה של Gnome. אתה תתחבר לתצורת 'ברירת המחדל' של Gnome ללא הפעלת תסריטי הפעלה. זה נועד רק כדי לתקן תקלות בהתקנה שלך.
לא ניתן למצוא את התקנת GNOME, אנסה להפעיל את תצורת "מסוף X לתצורה בטוחה".
לא ניתן למצוא את "xterm" כדי להפעיל תצורת הפעלה בטוחה.
מנהל המערכת כיבה את חשבונך.
%s: לא ניתן להפעיל את %s %s %s
%s: לא ניתן להפעיל את %s %s %s
לא ניתן להתחיל את תצורת ההפעלה עקב שגיאה פנימית.
ספריית הבית שלך רשומה כ:
'%s'
אך לא נראה שהיא קיימת. האם ברצונך להתחבר עם ספריית / (שורש) כספריית הבית שלך?

סביר להניח ששום דבר לא יעבוד אלא אם תשתמש בתצורת הפעלה בטוחה.
תצורת ההפעלה שלך ערכה פחות מ 10 שניות. אם לא התחברת בעצמך, יכול להיות שישנה בעיה בהתקנה או שייתכן ואין לך מספיק מקום פנוי על הדיסק. נסה להתחבר לאחת מתצורות ההפעלה הבטוחות כדי לראות אם אתה יכול לתקן בעיה זו.
הצג פרטים (הקובץ ~/.xsession-errors)
GDM זיהה כיבוי או הפעלה מחדש בתהליכים.
%s: שגיאה ביצירת צינור
שם משתמש או סיסמה שגויים. האותיות חייבות להיות כתובות ברשיות הנכונות.
אנא הזן את שם המשתמש שלך
שם משתמש:
סיסמה:
לא ניתן לאמת את המשתמש "%s"
מנהל המערכת לא איפשר חיבור ממסך זה
המשתמש %s לא מורשה להתחבר
מנהל המערכת כיבה את חשבונך.
פג תוקפו של חשבונך; אנא צור קשר עם מנהל המערכת
אתה נדרש לשנות את סיסמתך מיידית (הכרח של root)
פג תוקפו של חשבונך; אנא צור קשר עם מנהל המערכת
אתה נדרש לשנות את סיסמתך מיידית (תקפות הסיסמה)
אתה נדרש לשנות את סיסמתך מיידית (הכרח של root)
פג תוקפו של חשבונך; אנא צור קשר עם מנהל המערכת
לא סופקה סיסמה
סיסמה לא שונתה
לא ניתן לקבל שם משתמש
הקלד שוב סיסמת UNIX חדשה:
הקלד סיסמת UNIX חדשה:
סיסמת UNIX (נוכחית):
שגיאה בזמן שינוי סיסמת NIS.
אתה חייב לבחור סיסמה ארוכה יותר
הסיסמה כבר הייתה בשימוש. בחר אחרת.
אתה חייב לחכות יותר זמן כדי לשנות את סיסמתך
מצטער, הסיסמאות אינן תואמות
לא ניתן לאמת משתמש
המתשמש %s אינו רשאי יותר לגשת למערכת
זמנית מנהל המערכת מונע גישה למערכת.
האימות נכשל. האותיות חייבות להיות כתובות ברשיות הנכונות.
האימות נכשל
חיבור אוטומטי
זמנית מנהל המערכת מונע גישה למערכת.
%s: לא יכול לקרוא את כותרת XDMCP!
%s: לא ניתן לחלץ את authlist מהחבילה
%s: לא יכול לקרוא את כתובת התצוגה
%s: לא יכול לקרוא את מספר התצוגה
%s: לא יכול לקרוא את סוג החיבור
%s: לא יכול לקרוא את כתובת הלקוח
%s: לא יכול לקרוא את שמות האישורים
%s: לא יכול לקרוא את רשימת האישורים
%s: לא יכול לקרוא את זיהוי היצרן
%s: לא יכול לקרוא את זיהוי תצורת ההפעלה
%s: לא יכול לקרוא את מחלקת התצוגה
שורת הפקודה של Xnest
מחרוזת
אפשרויות נוספות ל Xnest
אפשרויות
הפעל ברקע
רק הרץ את Xnest, ללא שאילתה (בלי בחירה)
Xnest לא קיים.
אנא בקש ממנהל המערכת להתקין אותו.
אנא בקש ממנהל המערכת להתקין אותו.
אנא בקש ממנהל המערכת להפעיל אותו.
כתובת
סוג
ה_תחבר
צא מהיישום
כיצד להשתמש ביישום זה
בוחר מארח GDM
מצב

ארעה שגיאה לא ידועה.
%a %b %d, %H:%M
%a %b %d, %I:%M %p
שניות
שניות
התחבר כמשתמש אחר מתוך חלון מקונן
חיבור חדש בחלון מקונן
%s: לא יכול לפתוח תצוגה %s
שם משתמש
בחר שרת
בחר את שרת ה X להפעלה
שרת רגיל
פקודה
מצב Xnest
אל תנעל את הצג הנוכחי
פלט ניפוי
התחבר עם שם משתמש אחר מבלי להתנתק
חיבור חדש
א-כ|אזרביינית
א-כ|אלבאנית
א-כ|אמהרית
ל-ת|ערבית (מצרית)
ל-ת|ערבית (לבנונית)
א-כ|אלבאנית
א-כ|אזרביינית
א-כ|בסקית
א-כ|בלרוסית
א-כ|בנגלית
א-כ|בנגלית (הודו)
א-כ|בולגרית
א-כ|בוסנית
ל-ת|קאטלנית
ל-ת|סינית (מסורתית)
ל-ת|סינית (מסורתית)
ל-ת|סינית (פשוטה)
ל-ת|סינית (מסורתית)
ל-ת|קרואטית
ל-ת|צ'כית
א-כ|דנית
א-כ|הולנדית
א-כ|אנגלית
א-כ|אנגלית (אוסטרלית)
א-כ|אנגלית
א-כ|אנגלית (אירלנדית)
א-כ|אנגלית (אירלנדית)
א-כ|אנגלית (אירלנדית)
א-כ|אנגלית (אמריקאית)
א-כ|אסטונית
ל-ת|פינית
ל-ת|צרפתית
ל-ת|צרפתית
א-כ|אנגלית (אירלנדית)
א-כ|גאלית
א-כ|גרמנית
א-כ|אנגלית (אוסטרלית)
א-כ|יוונית
א-כ|גוז'ארטית
ל-ת|עברית
א-כ|הינדית
א-כ|הונגרית
א-כ|אירלנדית
א-כ|אינדונזית
א-כ|אינטרליגוית
א-כ|אירית
א-כ|איטלקית
א-כ|יפנית
ל-ת|קנדית
ל-ת|קנדית
ל-ת|קוריאנית
ל-ת|לטווית
ל-ת|ליטאית
ל-ת|מקדונית
ל-ת|מלאית
ל-ת|מליאלאם
ל-ת|מאראת'י
ל-ת|מונגולית
ל-ת|נורבגית (bokmal)
ל-ת|נורבגית (nynorsk)
א-כ|אוריה
ל-ת|פאנג'בית
ל-ת|פרסית
ל-ת|פולנית
ל-ת|פורטוגזית
ל-ת|פורטוגזית (ברזילאית)
ל-ת|רומנית
ל-ת|רוסית
ל-ת|סרבית
ל-ת|סרבית
ל-ת|סרבית
ל-ת|סלובקית
ל-ת|סלובנית
ל-ת|ספרדית
ל-ת|ספרדית (מקסיקו)
ל-ת|שוודית
ל-ת|שוודית (פינלנד)
א-כ|טמילית
א-כ|טלגוית
ל-ת|תאי
א-כ|טורקית
א-כ|אוקראינית
א-כ|ויאטנאמית
א-כ|ולונית
א-כ|וולשית
א-כ|יידיש
א-כ|טלגוית
אחר|POSIX/C אנגליתOther
א-כOther
ל-ת
המשתמש %s יתחבר בעוד %d שניות
האם אתה בטוח שברצונך להפעיל מחדש את המחשב?
הפעל מחדש
האם אתה בטוח שברצונך לכבות את המחשב?
_כיבוי
האם אתה בטוח שברצונך להשהות את המחשב?
_השהה
ברירת המחדל של המערכת
סוג תצורת ההפעלה המועדפת שלך %s איננה מותקנת על המכונה הזו.
האם ברצונך לעשות את %s ברירת המחדל להפעלות העתידיות?
בחרת את %s להפעלה הזו, אך ההגדרה ברירת המחדל שלך היא %s.
האם ברצונך להפוך את %s לברירת המחדל בהפעלות העתידיות?
קבע כ_ברירת מחדל
_שם משתמש:
תצורת ההפעלה %s נבחרה
_אחרון
השפה %s נבחרה
ברירת המחדל של המ_ערכת
א_חר
_סיסמה:
אנא הכנס שקל כדי להתחבר.
מנהל שולחן העבודה של GNOME
אצבע
התחברות GDM
_תצורת הפעלה
_שפה
_הגדר את מנהל ההתחברות...
_פעולות
_יציאה
ה_תנתקות
סמל
ברוכים הבאים
לא ניתן להפעיל את המברך
הפעל מחדש
הפעל מחדש
הפעל _מחדש את המחשב
ההגדרה איננה נכונה
הקובץ %s לא יכול להיפתח לכתיבה
שגיאה: %s
לא ניתן לפתוח קובץ
בחר שפה
_תמונה
כל הקבצים
שנה את התמונה שתופיע בדפדפן הפנים של GDM (מנהל ההתחברות)
תמונת התחברות

תמונת התחברות
תצורה _בטוחה של Gnome
זוהי תצורה בטוחה שתחבר אותך לתוך GNOME. אף תסריטי הפעלה לא יקראו וזה לשימוש רק אם אין לך דרך אחרת להתחבר. GNOME ישתמש בתצורת ההפעלה ברירת המחדל.
_מסוף X לתצורה בטוחה
סוג תצורת ההפעלה המועדפת שלך %s איננה מותקנת על המכונה הזו.
האם ברצונך לעשות את %s ברירת המחדל להפעלות העתידיות?
בחרת %s עבור תצורת הפעלה זו
בחרת את %s להפעלה הזו.
אם ברצונך להפוך את %s לברירת מחדל להפעלות העתידיות,
הפעל את העזר 'switchdesk'
(מערכת->כלי החלפת שולחן עבודה מתפריט הלוח).
חלה שגיאה בניסיון יצירת הקשר עם מסכי ההתחברות. לא כל העדכונים בהכרח חלו.
בעל ערכת נושא
פשוט
פשוט עם דפדפן פנים
התחברות אוטומטית או התחברות לאחר זמן אל חשבון root אסורה.
המשתמש "%s" כבר קיים ברשימת ההכללה.
לא ניתן לקבל שם משתמש
%s: הספריה %s איננה קיימת.
צלילים
הארכיון איננו תת-ספרייה
הארכיון איננו תת-ספרייה יחידה
הקובץ איננו ארכיון tar.gz או tar
הארכיון איננו כולל את הקובץ GdmGreeterTheme.info
הקובץ אינו קיים
לא ארכיון ערכת נושא
נראה שערכת הנושא '%s' כבר מותקנת, האם להתקין שוב בכל מקרה?
אירעו שגיאות בהתקנת ערכת הנושא
לא נבחר קובץ
לא ארכיון ערכת נושא
_התקן ערכת נושא חדשה
להסיר את ערכת הנושא "%s"?
אם הבחירה תהיה להסיר את ערכת הנושא, היא תאבד לנצח.
_מרוחק:
_התקן ערכת נושא חדשה
בחר "התקן" בכדי להוסיף את ערכת הנושא מהקובץ '%s'.
חלון ההגדרות זה משנה את ההגדרות עבור השירות GDM, שהו מסך התחברות גראפי עבור GNOME. שינויים יחולו באופן מיידי.

יש לשים לב שלא כל ההגדרות קיימות כאן. יכול להיות שתרצה לערוך את %s אם מה שאתה מחפש לא נמצא כאן.

עבור מידע מלא ראה את דפדפן העזרה של GNOME תחת הקטגוריה "שולחן עבודה".
להחיל את השינויים עבור המשתמשים לפני היציאה?
אם לא תחיל, השינויים שבוצעו בלשונית המשתמשים יעלמו.
סגור ללא להחל.
לא מצליח לקבל גישה לקובץ ההגדרות של GDM.
אתה חייב להיות משתמש על (root) כדי להגדיר את GDM.
_הגדר את מנהל ההתחברות
חלון התחברות
אפשרויות חלון ההתחברות

%n יוחלף ב-hostname

הו_סף...
אפשר חיבורים מ_תוזמנים מרוחקים
ה_חל שינויי משתמש
נגישות
הוסף/שנה שרתים להפעלה
הוסף _שרת...
הוסף משתמש
אפשר חיבורים מ_תוזמנים מרוחקים
מחבר:
רקע
_פקודה:
מו_תאם אישית:
צ_בע:
עומק צבע:
_הגדר את מנהל ההתחברות...
_הגדר
זכויות יוצרים:
מבטל העברת X, אבל לא משפיע על XDMCP.
תצוגות למ_ארח:
אל תראה תמונה עבור התחברות מרוחקת.
התחברות מתוזמנת
דוגמה: ‎/usr/X11R6/bin/X
בוחר Gnome
מקסימום בקשות לא ישירות ממ_תינות:
_תמונה
ה_כללה:
כלול פריט של בוחר שם מארח (XDMPC)
ה_שהייה בין ניסיון התחברות נוסף:
ה_פעל:
האזן ליציאת _UDP:
מקומי
התחברות _נכשלה:
התחברות בוצעה _בהצלחה:
סמל
מקסימום בקשות _ממתינות:
מקסימום הפעלות מ_רוחקות:
מקסימום _זמן המתנה:
מקסימום זמן המ_תנה לא ישיר:
מקסימום בקשות לא ישירות ממ_תינות:
תפריט
אפשרויות
צבע _רקע:
מרווח _Ping (שניות):
פשוט
פשוט עם דפדפן פנים
עם ערכת נושא.
הס_ר
הסר _שרת
תדר רענון:
מרוחק
התחברות מרוחקת לא מאופשרת
זהה להתחברות מקומית
הפרדה:
שנה _גודל בכדי להתאים למסך
אבטחה
_מתח תמונת רקע להתאמה
בחר _שפה...
בחר קובץ קול
רק מה שנבחר
אקראי ממה שנבחר
הגדרות שרת
שם _שרת:
שרתים להפעלה
הצג תפריט _פעולות
ערכות נושא
שם משתמש:
שם משתמש
מחרוזת ברוכים הבאים:
העדפות חלון ההגדרות של שרת X
העדפות חלון ההתחברות של XDMCP
_הוסף...
הוסף/_שנה...
אנא בקש ממנהל המערכת להתקין אותו.
אפשר למשתמשים לשנות את הגופנים ואת הצבעים של המברך הפשוט.
צבע _רקע:
ברוך הבא ל - %n
_ברירת מחדל: "ברוך הבא"
אל _תאפשר חיבורי TCP אל שרת ה־X.
אפשר ה_תחברות אוטומטי
א_פשר התחברות נגישה
גמיש (עפ"י דרישה)
_תמונה
כ_לול את כל המשתמשים מ־‎/etc/passwd (לא עבור NIS)
הגדרת מסך התחברות
התחברויות _מנוהלות ע"י מחשב זה
_שניות לפני ההתחברות:
_מרוחק:
הפעל _מחדש...
_שרת:
ש_רתים:
_סגנון:
_מרוחק:
_שם משתמש:
שניות
יותר מידי משתמשים כדי לרשום כאן...
הפעל מחדש
ארעה שגיאה בטעינת ערכת הנושא %s
ערכת הנושא למברך הגרפי פגומה
ערכת הנושא לא מכילה הגדרה אודות השדה שם משתמש/ססמה.
חלה שגיאה בהעלאת ערכת הנושא, וערכת הנושא של ברירת המחדל לא יכולה לעלות. מנסה להפעיל במברך סטנדרטי
מברך ה־GTK+‎ לא הצליח לעלות. תצוגה זו תסגר ויהיה עליך להתחבר בדרך אחרת ולתקן את התקנת GDM
תיקית תצורת ההפעלה שלך חסרה או ריקה! ישנן שתי תצורות הפעלה שניתן להשתמש בהם, אבל עליך להתחבר ולתקן את הגדרות GDM.
_שפה
בחר שפה
_שפה
בחר שפה לשימוש בתצורת ההפעלה שלך:
בחר _שפה...
בחר _תצורת הפעלה...
יש לענות על השאלות כאן וללחוץ Enter בסיום. עבור תפריט יש ללחוץ F10.
כבר מחובר
_השהה
התחברות מרוחקת דרך _XDMCP
_הגדר
אפשרויות
_אישור
_ביטול
בחר תצורת הפעלה
_תצורת הפעלה
_תצורת הפעלה
התחבר בעזרת תצורת ההפעלה שהשתמשת בה בפעם הקודמת שהתחברת
_הגדר את מנהל ההתחברות...
בחר פעולה
_כבה את המחשב
מכבה את המחשב.
הפעל _מחדש את המחשב
הפעל מחדש את המחשב שלך
_השהה את המחשב
משהה את המחשב שלך
הפעל את בוחר _XDMCP
הרץ בוחר XDMCP שיאפשר לך להתחבר אל מחשבים מרוחקים, אם יש כאלו.
_הגדר את מנהל ההתחברות
הגדר את GDM (מנהל ההתחברות הזה). זה דורש את סיסמת root.
(c) 2002 בונד, ג'יימס בונד
בונד, ג'יימס בונד
מעגלים
ערכת נושא עם מעגלים כחולים
(c) 2002 GNOME
הגירסה של GNOME Art למעגלים עם דפדפן פנים
אומני GNOME
GNOME שמח עם דפדפן
הגירסה של GNOME למעגלים
GNOME שמח
שגיאה בזמן ניסיון הפעלה (%s)
שהוא מקושר ל (%s)
לא ניתן לפתוח קובץ
%s: לא יכול לפתוח תצוגה %s
gdmaskpass פועל רק כ root
אימות נכשל!
(חוצץ זיכרון)
לא ניתן לטעון ממשק משתמש
קובץ ה־glade על סמים! יש לוודא שהקובץ הנכון מותקן!
קובץ: %s פקד: %s
קובץ ה־glade על סמים! יש לוודא שהקובץ הנכון מותקן!
קובץ: %s פקד %s עמודות clist צפויות: %d
אין ממשק שניתן לטעינה, רע! (קובץ: %s)
_הגדר את מנהל ההתחברות
אפשרויות
בחרת את %s להפעלה הזו.
אם ברצונך להפוך את %s לברירת מחדל להפעלות העתידיות,
הפעל את העזר 'switchdesk'
(מערכת->כלי החלפת שולחן עבודה מתפריט הלוח).
האם ברצונך לתת לי לנסות להריץ את תוכנת הגדרות העכבר? שים לב שתצטרך את סיסמת root בשביל זה.
%s: Root לא יכול להתחבר אוטומטית, מכבה התחברות אוטומטית
%s: תצוגה מספר %d בשימוש! אני אשתמש ב %d
אני לא יכול להפעיל את שרת X (הממשק הגרפי שלך). כנראה שהוא לא מוגדר כראוי. אתה תצטרך להתחבר דרך מסוף ולהפעיל מחדש את תוכנית ההגדרות של X. לאחר-מכן הפעל מחדש את GDM.
מבצע הפעלה מחדש...
אנא ודא כי המקש Caps Lock איננו מאופשר.
אנא בקש ממנהל המערכת לאפשרו בתוכנית הגדרת GDM.
*
אם עדיין ברצונך להשתמש בתכונה זו, או שתפעיל מחדש את GDM בעצמך או שתבקש ממנהל המערכת להפעיל את GDM.
לא ניתן לנעול צג
א-כ|אנגלית (בריטית)
%s: המחרוזת ארוכה מידי!
%sברוך הבא ל - %s%s
כנראה שגם לא תוכל להתחבר.
הפעל _מחדש
תצורה בטוחה של Gnome
מסוף X לתצורה בטוחה
יאייק, שום דבר לא נמצא בסיפרית תצורות ההפעלה.
לא נמצא קישור לתצורת הפעלה ברירת מחדל. משתמש בתצורה הבטוחה של GNOME.
התחבר באמצעות השפה שבחרת בפעם האחרונה שהתחברת
התחבר האמצעות שפת המערכת ברירת המחדל
לחיצה כפולה על משתמש כדי להתחבר
בוחר _XDMCP...
_כיבוי
מכבה את המערכת כך שתוכל בבטחה לסגור את המחשב.
הפעל מחדש
לא נמצאו הגדרות
בחר תמונה להצגה בדפדפן הפנים:
עיין
לא נבחרה תמונה.
התמונה גדולה מידי
מנהל המערכת לא מרשה שהתמונות יהיו גדולות מ %d בתים להצגה בדפדפן הפנים
הקובץ %s לא יכול להיפתח לקריאה
שגיאה: %s
מברך
מחרוזת _ברוכים הבאים:
מחרוזת ברוכים הבאים מ_רוחקת:
מברך רגיל
מברך גרפי
תמיד השתמש בסידור ש_עון של 24 שעות
שם משתמש לחיבור _אוטומטי:
_חבר משתמש באופן אוטומטי בהפעלה הראשונה
_שם המשתמש להתחברות מתוזמנת:
חבר משתמש באופן או_טומטי לאחר מספר מסוים של שניות
כללי
שונות
הצג תמונות משתמשים הניתנות לבחירה (דפדפן _פנים)
_ללא רקע
צבע _רק בצגים מרוחקים
בחר צבע
תצוגה מקדימה:
תמונת מסך אינה זמינה
תיאור
פריט
מחבר
זכויות יוצרים
_מחק ערכת נושא
אפשר חיבור _root באמצעות GDM
אפשר ל root להתחבר מ_רחוק באמצעות GDM
הצג את תפריט "פעולות" (לשעבר תפריט "מערכת"). אם לא נקבע, אף אחת מפקודות המערכת לא תהינה זמינות (זה כולל הפעלה מחדש, כיבוי, הגדרות ובוחר)
אפשר שינוי ה_גדרות ממסך ההתחברות
אפ_שר הפעלת בוחר XDMCP ממסך ההתחברות
_השהיית ניסיון חדש (שניות) :
אפשר _XDMCP
מרווח Ping (שניות):
XDMCP
פרטים: %s
בחר ארכיון ערכת נושא חדש להתקנה
האם ברצונך באמת להסיר את ערכת הנושא '%s' מהמערכת?
יישום גרפי להגדרות מנהל התצוגה של GNOME (GDM)
אחרון
לחיצה כפולה על משתמש
כדי להתחבר
בוחר _XDMCP
ה Caps Lock שלך דולק!
(חוצץ זיכרון
focus_first_x_window: לא ניתן לשכפל
מריץ %s עבור %s על %s
מידע
רמה אחרת
תצורה בטוחה
Gnome
XSession
חיצה כפולה כאן כדי להחזיר את חלון התתחברות, כדי שתוכל להתחבר.
gdm_login_parse_config: אין קובץ הגדרות: %s. משתמש בברירת המחדל.
שם:
זכור את ההגדרות האלו
מזער את חלון ההתחברות
_מערכת
בחר תמונה
הגדרות GDM

הגדרות GDM