# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סוכן ההגדרות של יוניטי
Enable debugging code
Replace existing daemon
Exit after a time (for debugging)
מקלדת נגישות
תוסף מקלדת נגישות
מקשים אטיים פעילים
מקשים אטיים כבויים
כרגע הוחזק מקש ה־Shift למשך 8 שניות. זהו הקיצור עבור תכונת המקשים האטיים, המשפיעה על אופן פעולת המקלדת.
גישה אוניברסלית
כיבוי
הפעלה
להשאיר פועל
להשאיר כבוי
מקשים דביקים פעילים
מקשים דביקים כבויים
כרגע לחצת על מקש ה־Shift 5 פעמים ברצף. זהו הקיצור עבור תכונת המקשים הדביקים, המשפיעה על אופן פעולת המקלדת שלך.
כרגע לחצת על שני מקשים יחדיו, או שלחצת על מקש ה־Shift 5 פעמים ברצף. בכך מבוטלת תכונת המקשים הדביקים, המשפיעה על אופן פעולת המקלדת שלך.
הגדרות נגישות
תוסף הגדרות נגישות
מסייע העיגון
עיגון והפעלה אוטומטית של התקנים בעת חיבורם
לא ניתן לעגן את %s
לא ניתן לפתוח את התיקייה לצורך %s
הצגת שאלה מה לעשות
לא לעשות דבר
פתיחת תיקייה
לא ניתן לשלוף את %p
לא ניתן לנתק את %p
הרגע הכנסת תקליטור שמע.
הרגע הכנסת DVD שמע.
הרגע הכנסת DVD וידאו.
הרגע הכנסת תקליטור וידאו (VCD).
הרגע הכנסת תקליטור סופר וידאו (SVCD).
הרגע הכנסת תקליטור ריק.
הרגע הכנסת DVD ריק.
הרגע הכנסת תקליטור Blu-Ray ריק.
הרגע הכנסת HD DVD ריק.
הרגע הכנסת תקליטור תמונות.
הרגע הכנסת תקליטור צילומים.
הרגע הכנסת אמצעי מדיה עם תמונות דיגיטליות.
הרגע הכנסת נגן שמע דיגיטלי.
הרגע הכנסת אמצעי מדיה עם תכנה המיועדת להפעלה אוטומטית.
הרגע הכנסת אמצעי מדיה.
נא לבחור איזה יישום לטעון.
נא לבחור כיצד לפתוח "%s" והאם לבצע פעולה זו בעתיד לסוגי מדיה אחרים מסוג "%s".
_תמיד יש לבצע פעולה זו
_שליפה
_ניתוק
רקע
תוסף רקע
לוח
תוסף לוח
צבע
תוסף צבע
כיול מחדש כעת
נדרש כיול מחדש
יש לכייל את התצוגה '%s' מחדש בהקדם האפשרי.
יש לכייל את המדפסת '%s' מחדש בהקדם האפשרי.
תוסף הצבע של מנוע ההגדרות של GNOME
נוסף התקן כיול צבע
התקן כיול צבע הוסר
סמן
הצגה/הסתרה של הסמן בהתקני לוח
מדומה
תוסף מדומה
השטח הפנוי בכונן „%s“ נמוך
בכרך "%s" נותרו %s של מקום פנוי בכונן בלבד. ניתן לפנות מעט מקום פנוי על ידי פינוי האשפה.
בכרך "%s" נותרו %s של מקום פנוי בכונן בלבד.
השטח הפנוי מועט
במחשב זה ישנם %s פנויים בכונן הקשיח. ניתן לפנות מעט מקום פנוי על ידי פינוי האשפה.
במחשב זה ישנם %s פנויים בכונן הקשיח.
נפח בכונן
בחינה
פינוי האשפה
התעלמות
אין להציג אזהרות שוב עבור מערכת קבצים זו
לא להציג עוד אזהרות
ניתן לפנות מקום בכונן על ידי פינוי האשפה, הסרת קבצים או תכניות שאינם בשימוש, או על ידי העברת קבצים למחיצה אחרת או לכונן אחרים.
ניתן לפנות מקום בכונן על ידי הסרת קבצים או תכניות שאינם בשימוש, או על ידי העברת קבצים למחיצה אחרת או לכונן אחרים.
ניתן לפנות מקום בכונן על ידי פינוי האשפה, הסרת תכניות או קבצים שאינם בשימוש, או על ידי העברת קבצים לכונן חיצוני.
ניתן לפנות מקום בכונן על ידי הסרת תכניות או קבצים, או על ידי העברת קבצים לכונן חיצוני.
בחינה…
תחזוקה
ניקוי אוטומטי של מטמון התמונות הממוזערות וקבצים קצרי מועד אחרים, כמו הצגת אזהרה כשהמקום בכונן אוזל
תוסף מקלדת
לא ניתן לצלם את המסך
המסך צולם
צילום מסך מ־%s
לא זמין
צלילי מערכת
מקשי מדיה
תוסף מקשי מדיה
החלפת מצב משטח מגע
הפעלת משטח המגע
כיבוי משטח המגע
השתקת המיקרופון
השתקת השמע בשקט
הנמכת עצמת השמע בשקט
הגברת עצמת השמע בשקט
נעילת המסך
אחורה
קדימה
חזרה
נגינה אקראית
פלט וידאו
הטיית המסך
כיבויSleep
שינה
Suspend
תרדמה
להבהיר
להכהות
הבהרת המקלדת
החשכת המקלדת
החלפת מצב תאורת המקלדת
מצב הסוללה
התקן שמע בלתי מוכר
איזה התקן חיברת?
אוזניות
אוזניות עם מיקרופון
מיקרופון
ביטול
הגדרות שמע…
לא ניתן להפעיל את אפשרויות נגישות העכבר
נגישות עכבר דורשת ש־mousetweaks תהיה מותקנת במערכת.
תוסף עכבר
כיוון
תוסף כיוון
זמן בלתי ידוע
%i %s %i %s
מספק %s של זמן פעולה למחשב הניידLaptop battery
נותרו %s ו־%sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
נותרו %s ו־%s להשלמת הטעינה7 hours 6 minutes
מספק %s של זמן פעולה לסוללה
מוצר:
מצב:
חסרה
טעונה
בטעינה
נפרקת
אחוז הטעינה:
יצרן:
טכנולוגיה:
מספר סידורי:
דגם:
זמן הטעינה:
זמן הפריקה:
מעולה
טוב
סביר
עלוב
תכולה:
המטען הנוכחי:
הטעינה המלאה האחרונה:
טעינה לפי התכנון:
יחס הטעינה:
ליתיום יון
ליתיום פולימר
זרחת ליתיום ברזל
חומצת עופרת
ניקל קדמיום
ניקל מטאל הידריד
טכנולוגיה בלתי מוכרת
ריקה
בהמתנה לטעינה
בהמתנה לפריקה
סוללת המחשב הנייד חסרה
סוללת המחשב הנייד נטענת
סוללת המחשב הנייד נפרקת
סוללת המחשב הנייד ריקה
סוללת המחשב הנייד טעונה
סוללת המחשב הנייד ממתינה לטעינה
סוללת המחשב הנייד ממתינה לפריקה
האל־פסק נטען
האל־פסק נפרק
האל־פסק ריק
האל־פסק בטעינה
העכבר נטען
האל־פסק נפרק
סוללת העכבר ריקה
העכבר טעון
המקלדת נטענת
המקלדת נפרקת
סוללת המקלדת ריקה
המקלדת טעונה
מחשב כף היד נטען
מחשב כף היד נפרק
סוללת מחשב כף היד ריקה
מחשב כף היד טעון
המכשיר הסלולרי נטען
המכשיר הסלולרי נפרק
סוללת הסלולרי ריקה
המחשב הסלולרי טעון
נגן המדיה נטען
נגן המדיה נפרק
סוללת נגן המדיה ריקה
נגן המדיה טעון
מחשב הלוח נטען
מחשב הלוח נפרק
סוללת מחשב הלוח ריקה
מחשב הלוח טעון
המחשב נטען
המחשב נפרק
סוללת המחשב ריקה
המחשב טעון
הסוללה חלשה באופן מהותי
יתכן שישנה בקשת החזרה לסוללה
הסוללה שבמחשב שלך נדרשה להחזרה על ידי %s ויתכן שהיא מסכנת אותך.
למידע נוסף יש לבקר באתר ההחזרות של הסוללה.
נא לבקר באתר ההחזרות
לא להציג הודעה זו שוב
האל־פסק נפרק
נותרו %s מעצמת הגיבוי של האל־פסק
צריכת חשמל
הסוללה חלשה
סוללת המחשב הנייד חלשה
נותרו בערך %s‏ (%.0f%%)
האל־פסק חלש
נותרו בערך %s של עצמת גיבוי באל־פסק (%.0f%%)
סוללת העכבר חלשה מאוד
סוללת העכבר האלחוטי חלשה (%.0f%%)
סוללת המקלדת חלשה
סוללת המקלדת האלחוטית חלשה (%.0f%%)
סוללת מחשב כף היד חלשה
סוללת מחשב כף היד חלשה (%.0f%%)
סוללת המכשיר הסלולרי חלשה
סוללת המכשיר הסלולרי חלשה (%.0f%%)
סוללת נגן המדיה חלשה
סוללת נגן המדיה חלשה (%.0f%%)
סוללת מחשב הלוח חלשה
סוללת מחשב הלוח חלשה (%.0f%%)
עצמת סוללת המחשב המחובר חלשה
עצמת סוללת המחשב המחובר חלשה (%.0f%%)
הסוללה חלשה
הסוללה חלשה באופן מהותי
סוללת המחשב הנייד חלשה באופן מהותי
יש לחבר את המתאם לרשת החשמל כדי להימנע מאיבוד נתונים.
המחשב יושהה ממש בקרוב אם לא יחובר לחשמל.
המחשב ייכנס לתרדמת ממש בקרוב אם לא יחובר לחשמל.
המחשב ייכבה ממש בקרוב אם לא יחובר לחשמל.
האל־פסק חלש באופן מהותי
נותרו בערך%s של עצמת גיבוי באל־פסק (%.0f%%). יש להתחבר שוב לחשמל כדי להימנע מאבדן נתונים.
עצמת העכבר האלחוטי חלשה מאוד (%.0f%%). ההתקן יפסיק לתפקד בקרוב אם לא יוטען.
עצמת המקלדת האלחוטית חלשה מאוד (%.0f%%). ההתקן יפסיק לתפקד בקרוב אם לא יוטען.
עצמת מחשב כף היד חלשה מאוד (%.0f%%). ההתקן יפסיק לתפקד בקרוב אם לא יוטען.
עצמת הטלפון הנייד חלשה מאוד (%.0f%%). ההתקן יפסיק לתפקד בקרוב אם לא יוטען.
עצמת נגן המדיה חלשה מאוד (%.0f%%). ההתקן יפסיק לתפקד בקרוב אם לא יוטען.
עצמת מחשב הלוח חלשה מאוד (%.0f%%). ההתקן יפסיק לתפקד בקרוב אם לא יוטען.
עצמת המחשב המחובר חלשה (%.0f%%). ההתקן יכבה בקרוב אם לא יוטען.
עצמת הסוללה נמצאת מתחת לרמה הקריטית ומחשב זה
עצמת הסוללה נמצאת מתחת לרמה הקריטית ומחשב זה עומד להיכנס למצב השהיה.
עצמת הסוללה נמצאת מתחת לרמה הקריטית ומחשב זה עומד להיכנס למצב תרדמת.
עצמת הסוללה נמצאת מתחת לרמה הקריטית ומחשב זה עומד לכבות.
עצמת האל־פסק נמצאת מתחת לרמה הקריטית ומחשב זה
עצמת האל־פסק היא מתחת לרמה המהותית ומחשב זה עומד לעבור למצב תרדמת.
עצמת האל־פסק היא מתחת לרמה המהותית ומחשב זה עומד לכבות.
מכסה המחשב נפתח
מכסה המחשב נסגר
יציאה אוטומטית
בקרוב ההפעלה שלך תיסגר עקב חוסר פעילות.
השהיה אוטומטית
המחשב יושהה אוטומטית בקרוב מאוד עקב חוסר פעילות.
תרדמת אוטומטית
שינוי בהירות מסך המחשב הנייד
נדרש אימות כדי לשנות את בהירות מסך המחשב הנייד
תוסף חשמל
המדפסת החדשה מוגדרת
נא להמתין...
חסר מנהל התקן למדפסת
אין מנהל התקן למדפסת %s.
אין מנהל התקן למדפסת זו.
מדפסות
הטונר עומד להסתיים
הטונר ריקNot connected?
המכסה פתוח
שגיאה בתצורת המדפסת
הדלת פתוחהmarker
אספקת הדיו נמוכהmarker
נגמרה אספקת הדיו
נותרו מעט דפים
נגמרו הדפים
המדפסת אינה מקוונת
שגיאת מדפסת
הטונר במדפסת '%s' כמעט נגמר.
הטונר במדפסת '%s' אזל לחלוטין.Printer '%s' may not be connected.
המכסה פתוח במדפסת '%s'.
ישנו מסנן הדפסה חסר עבור המדפסת '%s'.
הדלת במדפסת '%s' פתוחה.marker
הדיו במדפסת '%s' כמעט נגמר.marker
הדיו במדפסת '%s' אזל לחלוטין.
נותרו מעט דפים במדפסת '%s'.
נגמרו הדפים במדפסת '%s'.
המדפסת '%s' אינה מקוונת כעת.
ישנה בעיה במדפסת '%s'.
נוספה מדפסת
המדפסת הוסרה
ההדפסה נעצרהprint-job xy
“%s„ במדפסת %s
ההדפסה בוטלה
ההדפסה התבטלה
ההדפסה הושלמה
בהדפסה
דוח מדפסת
אזהרת מדפסתPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
מדפסת '%s':‏ '%s'.
התרעות ההדפסה
תוסף התרעות ההדפסה
תצוגה מרוחקת
נטרול הנפשה על תצוגות מרוחקות
מתווך שומר המסך
Proxy FreeDesktop למניעת שומר המסך ב־gnome-session
התקבלה שגיאה או ניתוק ממקור האירוע
לא ניתן להפעיל את מערכת האבטחה NSS
לא נמצא מנהל התקן התואם לכרטיס החכם
לא ניתן לטעון את מנהל ההתקן של הכרטיס החכם '%s'
לא ניתן לעקוב אחר אירועי כרטיס נכנסים - %s
ארעה שגיאה בלתי צפויה בעת המתנה לאירועי כרטיס חכם
כרטיס חכם
תוסף כרטיס חכם
קול
תוסף אחסון דגימות שמע
יהיה עליך להפעיל מחדש את המחשב לפני שהחומרה תתחיל לעבוד כראוי.
הותקנה תכנה נוספת
עדכוני תכנה
יהיה עליך לנתק ואז לחבר מחדש את רכיב החומרה לפני שיעבוד כראוי.
החומרה שלך הוגדרה וכעת היא מוכנה לשימוש.
נדרשת קושחה נוספת כדי לגרום לחומרה שבמחשב זה לתפקד כראוי.
נדרשת קושחה נוספת
התקנת קושחה
התעלמות מהתקנים
העדכון נכשל
עדכון קודם לא הסתיים.
נדרשה גישה לרשת אך לא היה חיבור זמין.
עדכון לא נחתם בדרך הנכונה.
לא ניתן היה להשלים את העדכון.
העדכון בוטל.
עדכון בלתי מקוון נתבקש אך אף אחת מהחבילות אינה זקוקה לעדכון.
לא נותר עוד מקום בכונן.
התקנה של עדכון נכשלה.
העדכון הבלתי מקוון כשל בדרך בלתי צפויה.
להלן רישום מפורט של שגיאות ממנהל החבילות:
ישנם עדכונים להפצה
מידע נוסף
התקנת העדכונים
עדכונים
לא ניתן לגשת לעדכוני תכנה
ניסיון חוזר
העברה שלא ניתן להפריע לה בזמן שהיא מתבצעת
עדכוני תכנה נכשלו
התקנה של עדכון חשוב למערכת ההפעלה נכשלה.
סקירה
הצגת פרטים
אישור
תוסף עדכוניםleft-ring-mode-1
טבעת שמאלית
מצב טבעת שמאלית מס׳ %dright-ring-mode-1
טבעת ימנית
מצב טבעת ימנית מס׳ %dleft-strip-mode-1
פס מגע שמאלי
מצב פס מגע שמאלי מס׳ %dright-strip-mode-1
פס מגע ימני
מצב פס מגע ימני מס׳ %d
מתג מצב טבעת שמאלית
מתג מצב טבעת ימנית
מתג מצב פס מגע שמאלי
מתג מצב פס מגע ימני
מתג מצב מס׳ %d
לחצן שמאלי מס׳ %d
לחצן ימני מס׳ %d
לחצן עליון מס׳ %d
לחצן תחתון מס׳ %dAction type
ללאAction type
שליחת לחיצת המקש %sAction type
הצגת עזרה על גבי המסךAction type
החלפת צג
מצב %d:‏ %s
שינוי מצב הנורית הדולקת בלוח מגע
נדרש אימות כדי לשנות את מצב הנורית הדולקת של לוח המגע
Wacom
תוסף Wacom
לא ניתן להחליף את תצורת הצג
לא ניתן לשחזר את תצורת התצוגה
לא ניתן לשחזר את תצורת התצוגה מגיבוי
האם התצוגה נראית בסדר?
ש_חזור התצורה הקודמת
_שמירת תצורה זו
לא ניתן להחיל את תצורת התצוגות הנבחרת
לא ניתן לרענן את פרטי המסך: %s
מתבצע נסיון להחלפת תצורת הצג בכל אופן
לא ניתן להחיל את התצורה השמורה על הצגים
XRandR
הגדרות גודל וסיבוב מסך
הגדרות X
ניהול הגדרות X