# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שם נקודת הגישה:
נתוני החשבון
כינויים:
ה_גדרות:
הגדרות חיבור
סוג חיבור:
חיבורים
DNS
שרתי DNS
שם _מתחם:
מחיקת המיקום הנוכחי
הפ_עלת מצב שוטטות
_אפשור חיבור זה
מנשק Ethernet:
כללי
הקסדצימלי
מאפייני כינוי מארח
הגדרות מארח
מארחים
כתובת IP:
מאפייני מנשק
נתוני ספק שירות האינטרנט
מיקום:
גבוה
נמוך
בינוני
מודם
הגדרות מודם
_ססמת רשת:
שם הרשת (_ESSID):
כבוי
אפשרויות
_ססמה
סו_ג ססמה:
פשוט (ASCII)
מתקפים
שמירת הגדרות הרשת הנוכחית כמיקום
מתחמי חיפוש
צלילים
שימוש בשרתי שמות המתחם של ספק האינטרנט
הגדרות אל־חוט
_זיהוי אוטומטי
_קידומת חיוג:
_סוג חיוג:
כתובת נתב:
שם מ_ארח:
_כתובת IP:
‏IP _מקומי
שער _מודם:
_מספר טלפון:
‏IP מ_רוחק:
יש ל_נסות שוב אם החיבור מתנתק או שההתחברות כושלת
ה_גדרת את המודם כנתיב ברירת המחדל לאינטרנט
מסיכת _תת רשת:
_שם משתמש:
_עצמה:
הגדרות מתקדמות:
נא לבחור את השירות שברצונך להפעיל:
הוספת מארחים מורשים
מארחים מורשים
מארחים מורשים:
הערה:
מתחם / _קבוצת עבודה:
נא להזין ססמה עבור המשתמש
הזנת ססמה עבור המשתמש:
מאפיינים כלליים
שם מארח:
הגדרות מארחים
שם:
מסיכת רשת:
רשת:
קריאה בלבד
שיתוף
מאפייני שיתוף
שיתוף דרך:
תיקייה משותפת
תיקיות משותפות
מחשב זה הוא _שרת WINS
משתמשים
_שרתי WINS:
שיתוף Windows
_נתיב:
קריאה _בלבד
הוספת שרת NTP
שרת NTP
_בחירת שרתים
בחירה
סנכרון כעת
אזור זמן
שרתי זמן
שרתי זמן:
אזור זמן
אזור זמן:
לא מוגדר
ה_גדרות:
_תאריך:
_שעה:
כבר קיים משתמש בשם זה. יש לבחור שם קצר אחר עבור המשתמש החדש.
סוג ה_חשבון:
מתקדם
הגדרות מתקדמות
בחירה בססמה אקראית כברירת מחדל
‏UID/GID אוטומטי
הגדרות בסיסיות
שינוי הגדרות משתמש מתקדמות
שינוי סוג חשבון המשתמש
שינוי שם המשתמש
שינוי ססמת המשתמש
הגדרות מתקדמות ישתנו עבור:
שינוי סוג חשבון המשתמש עבור:
שם המשתמש ישתנה עבור:
ססמת המשתמש תשתנה עבור:
_אישור:
נתוני קשר
יצירת משתמש חדש
יצירת משתמש חדש
ימים בין אזהרה לתפוגת הססמה:
_קבוצת ברירת המחדל
_מעטפת ברירת המחדל:
נטרול ה_חשבון
לא לבקש _ססמה להתחברות
ניתן להצפין כל הקבצים בססמת הכניסה שלך כדי להגן בחוזקה מפני אנשים בעלי גישה פיזית למחשב שלך על חשבון ביצועים פחותים במקצת.
השם ה_מלא:
יצירת ססמה _אקראית
חברים בקבוצה
_זיהוי קבוצה:
שם הקבוצה:
מאפייני הקבוצה
קבוצות הזמינות במערכת:
הגדרות קבוצות
מספר הימים המרבי שאפשר להשתמש בססמה:
מספר זיהוי קבוצה מרבי:
מספר זיהוי משתמש מרבי:
מספר הימים המזערי בין החלפת ססמאות:
מספר זיהוי קבוצה מזערי:
מספר זיהוי משתמש מזערי:
מספר הימים המזערי המורשה בין כל החלפת ססמאות
ססמה _חדשה:
מספר הימים שאפשר להשתמש בססמה:
מיקום _משרד:
הגדרות אפשריות
הגדרות ססמה
הססמה הוגדרה ל־:
הרשאות
הגדרות הפרופיל
שם ה_פרופיל:
הגדרת ססמה _ידנית
ברירות מחדל
חשבון זה מבוטל.
חשבון זה משתמש בהגדרות מיוחדות שהוגדרו באופן ידני. יש להשתמש בדו־שיח
מספר זיהוי משתמש:
הרשאות משתמש
פרופילי משתמש
על שם המשתמש להכיל:
 ⇦ אותיות קטנות מהאלפבית באנגלית
 ⇦ ספרות
 ⇦ כל אחד מהתווים ".", "-" ו־"_"
שם משתמש חייב להתחיל באות!
הוספת _פרופיל
ה_גדרות מתקדמות:
_שינוי...
ה_ערות
הססמה ה_נוכחית:
ה_תאמה אישית
_מספר ימים לפני תפוגת הסיסמה לשליחת אזהרה:
ה_פעלת חשבון
ה_צפנת תיקיית הבית כדי להגן על נתונים רגישים
_יצירה
ספריית ה_בית:
טלפון ב_בית:
קבוצה _ראשית
_ניהול קבוצות
_שם:
_ססמה:
_מעטפת:
טלפון ב_עבודה:
Show root user
Show system users
Whether the users-admin tool should show system users in the users list.
Whether the users-admin tool should show the root user in the users list.
אירעה שגיאה בעת הגישה להרשאות המערכת: %s
המערכת המופעלת אינה נתמכת על ידי כלי זה
אם ידוע לך בוודאות כי המערכת פועלת כמו אחת המערכות המופיעות להלן, ניתן לבחור בה ולהמשיך. עם זאת, יש לשים לב שפעולה זו עלולה לפגום בתצורת המערכת או לגרום למחשבך ללקות מסוימת.
מערכת לא נתמכת
לא ניתן לטעון את התצורה
לא ניתן לשמור את התצורה
אינך בעל הרשאת גישה לתצורת המערכת.
אין לך הרשאה לשנות את תצורת המערכת.
נמצא מידע לא תקין.
התרחשה שגיאה בלתי צפויה.
עזרה
לא ניתן להציג עזרה
יתכן שתצורת המערכת השתנתה.
האם לעדכן את התוכן? שינויים שבוצעו עד כה לא ישמרו.
ארעה שגיאה בעת בדיקת האימות: %s
ניתן לדווח על באג זה.
נעילה
שחרור
נעול
תיבת הדו־שיח משוחררת.
יש ללחוץ כדי למנוע שינויים נוספים
תיבת הדו־שיח נעולה.
יש ללחוץ כדי לערוך שינויים
מדיניות המערכת מונעת עריכת שינויים.
יש ליצור קשר עם מנהל המערכת שלך
_הוספה
_מחיקה
הזנת כתובת
הגדרות המנשק משתנות
התקן המודם לא זוהה אוטומטית
יש לבדוק שההתקן אינו עסוק ומחובר למחשב כהלכה.
שם המארח השתנה
פעולה זו תמנע ממך הפעלת יישומים חדשים ולכן יהיה עליך לבצע כניסה למערכת מחדש. האם להמשיך?
שינוי שם המ_ארח
הגדרה אוטומטית (DHCP)
רשת מקומית של Zeroconf‏ (IPv4 LL)
כתובת IP קבועה
מפתח WEP (טקסטואלי)
מפתח WEP (הקסדצימלי)
WPA אישי
WPA2 אישי
GPRS/UMTS
מודם ISDN
מודם טורי
PPPoE
מאפייני %s
_מאפיינים
כתובת IP
כינויים
מנשק רשת זה לא הוגדר
מצב שוטטות מופעל

כתובת:
מסכת תת־רשת:
כתובת מרוחקת:
סוג:
מספר טלפון:
חיבור אלחוטי
חיבור אינפרה־אדום
חיבור קווי
חיבור מקבילי
חיבור נקודה לנקודה
מיקום הרשת משתנה
מיקום בשם זה כבר קיים
האם להחליפו?
שמירת המיקום
שם ה_מיקום:
האם למחוק את המיקום "%s"?
המנשק לא קיים
יש לוודא שהוא הוזן בצורה נכונה ונתמך על־ידי המערכת.
Configure a network interface
INTERFACE
Configure the first network interface with a specific type
TYPE
הגדרת התקני רשת וחיבורים
רשת
הגדרות רשת
הגדרות עבור השירות "%s"
האם ברצונך לכבות את "%s"?
פעולה זו עלולה להשפיע על המערכת בדרכים שונות, ואף להוביל לאובדן מידע.
שרת Web
לשיתוף דפי ה־Web שלך באינטרנט
מתזמן משימות
לביצוע משימות מתוזמנות
שירות הדפסה
מתן אפשרות ההדפסה ליישומים
סוכן דואר
לשליחת הדואר היוצא שלך
שרות אימות MTA
מייבא דואר
להורדת הדואר שלך מחשבונות מרוחקים
מנהל התחברות גרפי
מתן האפשרות למשתמשים להתחבר באופן גרפי
שרת מסד נתונים
מערכת אחסון מידע
שירות שיתוף תיקיות
לשיתוף תיקיות ברשת שלך
שירות FTP
לשיתוף תיקיות באינטרנט
שירות סנכרון שעון
לכיוון שעון המערכת שלך בעזרת שרתי זמן באינטרנט
אנטי־וירוס
לסריקת הדואר הנכנס למציאת וירוסים
חומת־אש
לחסימת תעבורת רשת בלתי רצויה למחשבך
שרת מילון
תמיכה בדיבור מלאכותי
רישום פעילות במחשב
לשמירה ולעדכון רישום של הפעילות במחשבך
שרת גיבוי מרוחק
מסנן דואר זבל
שרת מעטפת מרוחק
שרת מעטפת מאובטח
שרת יישומים
תמיכה ביצירת דיווחים אוטומטים בעת התרסקות תכנה
אפיק תקשורת מערכת
מנהל הגדרות מערכת
מערכת לניהול בית־ספר
בקר אבטחת רשת
שרת יומן רשת
מנהל הגדרות יצרן
מכפל מסוף
אכיפת מכסות דיסק
ניטור אינדקס החבילות
שרות רשת
עדכון DNS דינמי
שרת DHCP
שרת שמות מתחם
שרות מטמון מתווך
שרת LDAP
מנהל רשימות תפוצה
מגלה שירות שידור DNS מרובב
מאתר פרטי חשבון
שרת VPN
שרת פרסום הודעות נתבים
שרת החלפת מפתחות IPSec
שרת דיסק
לקוח דיסק
שרת ניתוב
ממפה RPC
שרת SNMP
לקוח שרת מסוף
ניהול הגדרות שמע
מחבר התקני אכסון
מחבר את התקני האכסון שלך באופן אוטומטי
ניהול יציאת אינפרה־אדום
ניהול תצוגת כתב ברייל
ניהול התקני Bluetooth
כוונון הגדרות כונן קשיח
ניקוי קיצורי מקשים
ניהול צריכת חשמל
ניהול התקני אכסון לוגיים
כלי לניהול צבירי מחשבים
ניהול הגדרות פקס
ניהול כונני RAID
ניהול לוחות גרפיים
מנהל תדר המעבד
מנהל מודמי Eagle USB ADSL
ניהול הגדרות יציאה טורית
מנהל מודמי ISDN
לקוח רשת כבלים Telstra Bigpond
צג חומרה
צג מערכת
ניהול מכונות וירטואליות
הגדרת השירותים שיופעלו עם הפעלת המערכת
שירותים
התחלה
עצירה
התעלמות
רמת הרצה
מצב
עדיפות
הגדרות שירותים
האם ברצונך למחוק שיתוף זה?
מחשבים אחרים ברשת שלך לא יוכלו יותר לצפות בזה.
Add a shared path, modifies it if it already exists
PATH
_שיתוף תיקייה...
שיתוף תיקייה זו עם מחשבים אחרים
רשת/מארח מורשים
ציון שם מארח
ציון כתובת IP
ציון רשת
הגדרה אילו תיקיות זמינות בסביבת הרשת שלך
מערכת קבצים
לא לשתף
רשתות Windows‏ (SMB)
רשתות Unix‏ (NFS)
הגדרות עבור התיקייה '%s'
שיתוף תיקייה
שירותי שיתוף לא מותקנים
עליך להתקין את Samba או את NFS כדי לשתף תיקיות.
מפת העולם
פריט חלון של מפה אינטראקטיבית מונחית עכבר לבחירת אזור הזמן. משתמשי מקלדת יכולים במקום לבחור את אזור הזמן מהתיבה המשולבת שלהלן.
כיוון השעון, התאריך ואזור הזמן של המערכת
זמן ותאריך
התמיכה בשרותי זמן (NTP) אינה מותקנת
יש להתקין ולהפעיל את התמיכה בשרותי הזמן (NTP) כדי לאפשר את כיוון השעון המקומי שלך לפי שרתי זמן מהאינטרנט.
NTP מופעל
NTP נכבה
מכוון את שעון המערכת
שמירה על סנכרון מול שרתי האינטרנט
ידני
הגדרות זמן ותאריך
קבוצת מנהלי המערכת אינה ניתנת למחיקה
פעולה זו תשאיר את המערכת במצב בלתי שמיש.
האם ברצונך למחוק את הקבוצה "%s"?
פעולה זו תשאיר במערכת קבצים בעלי מזהה קבוצה שאינו תקף.
קבוצה חדשה
מאפייני הקבוצה "%s"
שם הקבוצה ריק
יש לציין שם לקבוצה.
אין לשנות את שם הקבוצה של קבוצת מנהלי המערכת
שם הקבוצה מכיל תווים לא חוקיים
נא להגדיר שם קבוצה שמתחיל באות קטנה ומכיל אותיות קטנות ומספרים בלבד.
הקבוצה "%s" כבר קיימת
נא לבחור שם אחר לקבוצה.
מספר הזיהוי של קבוצת מנהלי המערכת אינו ניתן לשינוי
מזהה הקבוצה %d כבר נמצא בשימוש על ידי הקבוצה "%s"
נא לבחור מזהה מספרי אחר עבור הקבוצה החדשה.
נא לבחור מזהה מספרי אחר עבור הקבוצה "%s".
שם קבוצה
לא התבקשה בעת הכניסה
התבקשה עם הכניסה
מעקב אחר רישום המערכת
ניהול המערכת
שימוש בהתקני שמע
שימוש בכונני CD-ROM
צריבת דיסקים
שימוש במודמים
חיבור לאינטרנט באמצעות מודם
שליחה וקבלה של פקסים
שימוש בכונני דיסקטים
עיגון מערכות קבצים במרחב המשתמש (FUSE)
הגדרת מדפסות
חיבור לרשתות קוויות ואל־חוטיות
גישה להתקני אחסון באופן אוטומטי
השהייה והרדמת המערכת
גישה למערכת הקבצים ‎/proc
שימוש בסורקים
שימוש בכונני קלטות
שימוש בהתקני USB
שימוש בפתרון הווירטואליזציה של VirtualBox
שימוש בהתקני וידאו
מסוגל לקבל הרשאות מנהל מערכת
מנהל
ניתן לשנות כל דבר במערכת לרבות התקנה ושדרוג של תכנה.
ניתן לבצע משימות נפוצות. לא ניתן להתקין תוכנות או לשנות הגדרות המשפיעות על כלל המשתמשים.
משתמש שולחן העבודה
האימות נכשל
הססמה החדשה קצרה מדי
הססמה החדשה פשוטה מדי
הססמאות הישנה והחדשה דומות מדי
על הססמה החדשה להכיל ספרות או תווים מיוחדים
הססמה הישנה והססמה החדשה זהות
כבר נעשה שימוש בססמה החדשה לאחרונה.
ססמתך שונתה מאז האימות הראשוני שלך!
שגיאה בלתי מוכרת
הוספה או הסרה של משתמשים וקבוצות
משתמשים וקבוצות
הססמה קצרה מדי
על ססמאות המשתמש להיות ארוכות מ־5 תווים ועדיף שיכילו מספרים, אותיות ותווים מיוחדים.
אימות סיסמה שגוי
נא לבדוק שהקולדה אותה הססמה בשתי התיבות.
יש לבחור ססמה אחרת.
יש להזין את הססמה הנוכחית שלך בשנית.
לא ניתן לשנות את הססמה
חשבון מנהל המערכת אינו ניתן למחיקה
%s משתמש כרגע במחשב
יש לוודא כי המשתמש התנתק בטרם מחיקת חשבונו.
לא ניתן למחוק את חשבון הניהול היחיד
%s הוא המנהל היחיד במחשב זה. מחיקת חשבון זה עלולה לנעול אותך מפני ניהול המערכת.
האם להסיר את תיקיית הבית עבור %s?
קבצים שבבעלות המשתמש %s תחת
שמירה על הקבצים
לא להסיר את החשבון
מחיקת קבצים
משתמש־על
מותאם אישית
ללא
התו "%c" בהערה לא חוקי
נא לוודא שלא נעשה שימוש בתו זה
נתיב לא מלא בתיקייה הבית
יש להזין את הנתיב המלא אל תיקיית הבית
כבר קיימת תיקיית בית חדשה, האם להשתמש בה?
תיקיית הבית של %s הוגדרה במיקום
ה_חלפה בקבצים הישנים
_ביטול השינויuse the files from the new location
שימוש בקבצים _חדשים
הפיכת המשתמש _לבעלים של תיקיית הביתה החדשה
מחיקת תיקיית הבית ה_ישנה
תיקיית הבית של %s הוגדרה במיקום
_מחיקת הקבצים
שימוש בקבצים ה_קיימים
האם להעתיק את תיקייה הבית למיקום חדש?
תיקיית הבית של %s הוגדרה במיקום
שימוש בתיקייה _ריקהcopy files from the old home directory
ה_עתקת קבצים ישנים
לא ניתן לשנות את מזהה משתמש העל
מזהה המשתמש %d כבר נמצא בשימוש על ידי המשתמש %s
יש לבחור מזהה מספרי אחר עבור %s
נתיב לא מלא עבור המעטפת
יש להזין את נתיב המעטפת המלא
לא ניתן לשלול את הרשאות הניהול
%s הוא המנהל היחידי במחשב זה. שלילת זכויות הניהול לחשבון זה עלולה לנעול אותך מפני ניהול המערכת.
הרשאות הניהול שלך עומדות להישלל על ידיך
%s לא יוכל עוד לבצע פעולות ניהוליות. חשבון זה לא יורשה לקבל את הרשאות הניהול בחזרה בכוחות עצמו.
ויתור על זכויות ניהול
לא ניתן לשנות את מזהה המשתמש לחשבון משתמש העל.
אין באפשרותך לנטרל את חשבונך או לשנות את תיקיית הבית או את מזהה המשתמש שלך. יש להריץ תכנית זו מהפעלה של משתמש אחר כדי לערוך הגדרות אלו.
לא ניתן לשנות את תיקיית הבית או את מזהה המשתמש כשזה מחובר.
השינויים בהגדרות המשתמש מוחלות...
הגדרות משתמשים
התיקייה
שם _קצר:
כתובת: %s מסכת תת־רשת: %s
כתובת: %s כתובת מרוחקת: %s
סוג: %s מספר טלפון: %s
סוג: %s שם נקודת גישה: %s
סוג: %s מנשק Ethernet: %s

יש צורך בהרשאות מנהל מערכת על מנת להשתמש בכלי זה. הכנס סיסמה על מנת לשנות
את הגדרות המערכת שלך.

אפשר למשתמש זה לפתוח את סביבת ההפעלה ללא הזנת סיסמתו. הסיסמה עדיין תדרש לביצוע משימות ניהוליות.
בדוק את _איכות הסיסמה
_סיסמת משתמש:
על המשתמש להתנתק לפני שהוא יוכל לשנות את מזהה המשתמש שלו.
הוסף _קבוצה
_הוסף משתמש
_פרופיל:
שם _אמיתי:
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את "%s"?
אפשרות זו תמנע מהמשתמש גישה למערכת ללא מחיקת תכולת ספריית הבית של המשתמש.
מאפייני החשבון '%s'
שם המשתמש ריק
יש להזין שם משתמש.
שם המשתמש מכיל תווים לא חוקיים
יש לקבוע שם משתמש המתחיל באות קטנה ומכיל אותיות קטנות ומספרים בלבד.
שם המשתמש "%s" כבר קיים במערכת
אנא הכנס נתיב שונה לספריית הבית.
אין לשנות את מספר מזהה החשבון של מנהל המערכת
שם
שם משתמש
/dev/modem
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3
אין הרשאה לביצוע פעולה זו
האימות נכשל
