# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

צבע
כיול צבע
מתקין פרופילי ICC
התקנת פרופילי ICC
דוגם צבעים
יש להשתמש בחיישן הצבע כדי לדגום כתמי צבע
_מדידה
XYZ:
מעבדה (D50):
הנקודה הלבנה של המדיה:
טמפרטורת הצבע:
מקיף:
מרחב צבע:
RGB:
שגיאה:
תוצאות
מציג פרופילי הצבע
ניתוח והשוואה של פרופילי הצבע המתוקנים
הוספת פרופיל להתקן
הסרת פרופיל מההתקן
סוג הפרופיל
מרחב צבע
תאריך היצירה
גרסה
יצרן ההתקן
דגם ההתקן
תיקון התצוגה
נקודה לבנה
רישיון
גודל הקובץ
שם קובץ
מידע
y
x
תרשים CIE 1931 המציג ייצוג דו־ממדי של גאמוט הפרופיל
CIE 1931
גאמוט תלת ממדי
תגובה יוצאת
תגובה נכנסת
TRC
פלט כרטיס המסך
טבלת הגאמה של כרטיס המסך מציגה את העקומות שנטענו לתצוגה
VCGT
התמונה הקודמת
דוגמת sRGB
התמונה הבאה
דוגמה זו מציגה איך תיראה תמונה אם תישמר בעזרת הפרופיל
מ־sRGB
דוגמה זו מציגה איך תיראה תמונה לו נפתחה בעזרת הפרופיל
ל־sRGB
צבעים בשמות הם צבעים מסוימים שמוגדרים בפרופיל
צבעים בעלי שם
נתוני על הם פרטים נוספים שמאוחסנים בפרופיל לשימוש תכניות.
נתוני על
מתקבלים פרמטרי בררת המחדל
תהליך זה מהווה תהליך קדם כיול לצג על ידי שליחת טלאים צבעוניים ואפורים לצד שלך ומדידתם על ידי התקן חומרה.
הטלאים נקראים
הטלאים נקראים באמצעות כלי מדידת הצבע.
מתבצע ציור הטלאים
מתבצע ציור הטלאים על הצד, שלאחר מכן ימדדו על ידי התקן החומרה.
הפרופיל נוצר
יצירת פרופיל הצבע מסוג ICC שבו ניתן להשתמש לצג זה.
מתבצעת העתקת הקבצים
תמונת המקור יחד עם נתוני התרשים וערכי ההנחיה של ה־CIE מועתקים.
מתבצעת מדידת הטלאים
מתבצעים איתור ומדידה של של טלאי ההנחיה.
פרופילי הצבע מסוג ICC הניתנים לשימוש בהתקן זה נוצרים.
הטלאים מודפסים
מתבצע עיבוד הטלאים עבור הדף והדיו הנבחרים.
יש להמתין להתייבשות הדיו
יש להמתין מספר דקות להתייבשות הדיו. יצירת פרופיל עבור דיו לח תייצר פרופיל באיכות נמוכה ועלול להיגרם נזק לכלי מדידת הצבע שלך.
הגדרת כלי
מתבצעת הגדרת הכלי לשימוש...
שגיאת כיול
לא ניתן לקרוא את הדגימה כרגע.
ניסיון חוזר
מנהל הצבע של GNOME
לא מותקנת קושחה עבור כלי זה.
התאמת התבנית לא הייתה טובה מספיק. עליך לוודא שנבחר סוג יעד נכון.
כלי המדידה לא קיבלת קריאות תקפות. יש לוודא כי הצמצם פתוח לחלוטין.
כלי המדידה עסוק ואינו מופעל. יש לנתק את חיבור ה־USB ולהכניסו מחדש בטרם ניסיון השימוש בתקן זה.
מתבצעת קריאת היעד
ארע כשל בקריאת הרצועה כראוי.
הדגימה נקראת
קריאת הצבע כראוי נכשלה.
קריאת רצועה %s על פני %s!
נראה כאילו מדדת את הרצועה הלא נכונה.
אם מדדת את הנכונה, זה בסדר, יכול להיות שהנייר אינו רגיל.
שגיאת התקן
ההתקן לא הצליח למדוד את כתם הצבע כראוי.
מוכן לקריאת רצועה %s
יש להציב את מד הצבע על אזור לבן שליד האות וללחוץ ולהחזיק את מתג המדידה.
יש לסרוק את שורת היעד משמאל לימין ולשחרר את המתג עם ההגעה לסוף העמוד.
יש לוודא כי מרכז ההתקן מיושר כראוי עם השורה המיועדת למדידה.
אם נעשתה טעות על ידיך עליך פשוט לשחרר את המתג ומיד תינתן לך האפשרות לנסות שוב.
הדפסה
הכנת הנתונים עבור המדפסת.
שליחת היעדים אל המדפסת.
מתבצעת הדפסת היעד...
ההדפסה הסתיימה.
ההדפסה בוטלה.
לא ניתן לכייל וליצור פרופיל באמצעות כלי מדידת צבעים זה
כלי מדידת צבע זה לא תוכנן לתמוך בכיול וביצירת פרופיל למקרנים.
יש לחבר כלי
יש לחבר את כלי המדידה למרכז הצג על הריבוע האפור כמו בתמונה שלהלן.
יש לחבר את כלי המדידה למרכז הצג על הריבוע האפור.
עליך להחזיק את ההתקן על המסך למשך זמן הכיול.
המשך
נא להגדיר את הכלי
יש להגדיר את כלי המדידה למצב צג כמו בתמונה שלהלן.
יש להגדיר את התקן המדידה למצב צג.
יש להגדיר את כלי התצוגה למצב כיול כמו בתמונה שלהלן.
יש להגדיר את כלי התצוגה למצב כיול.
יש לבחור את תמונת היעד לכיול
קובצי תמונה נתמכים
כל הקבצים
יש לבחור קובץ הנחיות CIE
ערכי CIE
יש לבחור קובץ פרופיל ICC
פתיחה
הכיול לא הושלם
האם אכן ברצונך לבטל את הכיול?
להמשיך בכיול
ביטול וסגירה
יצירת הפרופיל הושלמה
הכיול נכשל
כיול המצלמה שלך
כיול התצוגה שלך
כיול המדפסת שלך
כיול ההתקן שלך
כל תיקון מסך קיים יבוטל באופן זמני והבהירות תוגדר להיות המרבית.
ניתן לבטל תהליך זה בכל שלב על ידי לחיצה על לחצן הביטול.
הקדמה
הצגת הקובץ
יש ללחוץ כאן כדי להציג את הפרופיל
הכול בוצע!
המצלמה כוילה בהצלחה.
התצוגה כוילה בהצלחה.
המדפסת כוילה בהצלחה.
ההתקן כויל בהצלחה.
כדי לצפות בפרטים על הפרופיל החדש או לבטל את הכיול ניתן לבקר ב
ניתן להשתמש בפרופיל תחת מערכות
תקציר
הכיול מתבצע
עומד להתחיל תהליך כיול
פעולה
רשימת בדיקת כיול
בטרם כיול התצוגה, מומלץ להגדיר את התצוגה שלך עם ההגדרות הבאות כדי לקבל את התוצאות המיטביות.
יתכן שיהיה ברצונך להיוועץ במדריך השימוש בתצוגה שלך כדי להגיע להגדרות אלו.
איפוס התצוגה שלך לבררות המחדל של המפעל.
יש לבטל ניגודיות דינמית אם המסך שלך תומך בתכונה זו.
יש להגדיר את התצוגה שלך להגדרות צבע מותאמות אישית ולוודא כי ערוצי ה־RGB מוגדרים לאותם הערכים.
אם אין צבע מותאם אישית זמין יש להשתמש בטמפרטורת צבעים של 6500K.
יש להתאים את בהירות התצוגה לרמה שתהיה נוחה לזמן צפייה ממושך.
לקבלת תוצאות מיטביות יש להפעיל את התצוגה לפחות רבע שעה לפני תחילת הכיול.
בדיקת ההגדרות
לא מותקנת תכנה לכיול וליצירת פרופילים.
כלים אלו נדרשים להכנת פרופילי צבע עבור התקנים.
נדרשות תוכנות נוספות!
התקנת התכנה הנחוצה
כלי התקנה
קובצי יעד צבע משותפים אינם מותקנים במחשב זה.
קובצי יעד הצבע נדרשים כדי להמיר את התמונה לפרופיל צבע.
האם ברצונך להתקינם?
אם בידיך הקובץ הנכון, ניתן לדלג על צעד זה.
קובצי רשות של נתונים זמינים
התקנה כעת
יעדי ההתקנה
CMP יעד דיגיטלי 3
CMP DT 003
בודק צבע
בודק צבע DC
בודק צבע SG
Hutchcolor
i1 סריקת RGB 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
בטרם יצירת פרופיל להתקן, יש לצלם תמונה באופן ידני של יעד הכיול ולשמור אותה בקובץ TIFF.
יש לוודא כי הניגודיות והבהירות אינן משתנות ושפרופילי תיקון הצבע אינם חלים.
יש לנקות את חיישן ההתקן בטרם הסריקה ועל רזולוציית קוב הפלט להיות לפחות 200dpi.
יש לוודא שאיזון הבהירות לא השתנה על ידי המצלמה ושהעדשה נקייה.
נא לבחור את סוג יעד הכיול.
מה סוג היעד שיש לך?
נא לבחור ביעד
נא לבחור את סוג התצוגה שלך
נא לבחור את סוג הצג המחובר למחשב שלך.
LCD
CRT
פלזמה
מקרן
נא לבחור את סוג התצוגה
נא לבחור את הנקודה הלבנה של יעד התצוגה שלך
רוב הצגים אמורים להיות מכוילים לתאורת CIE D65 לצורכי שימוש כללי.
CIE D50 (הדפסה והפצה)
CIE D55
CIE D65 (צילום וגרפיקה)
CIE D75
טבעי (כבר הוגדר ידנית)
נא לבחור את הנקודה הנקודה בתצוגה
נא לבחור במצב יצירת פרופיל
נא לציין האם ברצונך ליצור פרופיל עבור מדפסת מקומית, ליצור כמה טלאי בדיקה או ליצור פרופיל באמצעות טלאי בדיקה קיימים.
מצב הכיול
נא לבחור את איכות הכיול
כיול באיכות גבוהה יותר דורש דגימות צבע רבות ויותר זמן.
פרופיל בעל דיוק גבוה יותר מספק דיוק גבוה יותר בהתאמת הצבעים אך דורש זמן רב יותר בקריאת טלאי הצבע.
לדרישות עבודה טיפוסיות די בפרופיל בדיוק רגיל.
פרופיל הדיוק הגבוה דורש יותר דפים ויותר דיו מהמדפסת.
מדויק
רגיל
מהירה
איכות הכיול
כותרת הפרופיל
נא לבחור כותרת כדי לזהות את הפרופיל במערכת שלך.
כותרת הפרופיל
נא להכניס חיישן חומרה
עליך לחבר את חומרת החישה כדי להמשיך.
בדיקת חיישנים
לא ניתן למצוא את ההתקן. נא לוודא שההתקן מחובר ודולק.
מספר סידורי בלתי ידוע
דגם בלתי מוכר
תיאור בלתי מוכר
יצרן בלתי מוכרCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
כל הזכויות שמורות (c)
הגדרת חלון ההורה כדי ליצור מודל זה
נא להגדיר את ההתקן המסוים לכיול
לא צוין התקן!
אין פרופיל
%s בררת מחדל
בררת מחדל:
מרחב צבעים:
פרופיל הבדיקה:
הצגת נתוני ניפוי שגיאות עבור כל הקבצים
אפשרויות ניפוי השגיאות
הצגת אפשרויות ניפוי השגיאות
פרופיל ICC להתקנה
לא צוין שם קובץ
ארע כשל בפתיחת פרופיל ה־ICC
ארע כשל בניתוח הקובץ: %s
תיאור הפרופיל: %s
זכויות היוצרים על הפרופיל:
פרופיל הצבע כבר ייובא בעבר
פרופיל ה־ICC כבר מותקן לכלל המערכת
האם לייבא את פרופיל הצבע של התצוגה?
האם לייבא את פרופיל הצבע של ההתקן?
האם לייבא פרופיל צבע בעל שם?
האם לייבא פרופיל צבע?
יבוא
הצגת פרטים
יבוא הקובץ נכשל
תיאור:
זכויות יוצרים:
פרופיל חלון העל:
גרסת פרוטוקול חלון העל:
ארע כשל בחיבור לאפיק ההפעלה:
הבקשה נכשלה:
אין פרופילי ICC המוקצים לקובץ זה
פרופילים תואמים עבור:
אין פרופילי ICC עבור חלון זה
הצגת מאפייני ה־xserver
קבלת הפרופילים עבור קובץ מסוים
קבלת הפרופיל עבור חלון מסוים
איסוף כל הפרטים על אודות מערכת זו
תכנית חקירת ה־EDID
לא ידוע
לא מחובר קולורימטר (מד צבע).
לחיישן אין מנהל התקן טבעי.
הקולורימטר (מד צבע) המחובר אינו תומך בקריאת צבע של כתם.RGB" or "CMYK
אין מרחבי צבע %s זמינים
דוגם הצבע של מנהל הצבעים של GNOME
תיאור חסר
ה־%e ב%B %Y, H:%M:%S
RGB
CMYK
אפור
האם למחוק פרופיל זה לצמיתות?
האם ברצונך להסיר פרופיל זה מהמערכת שלך לצמיתות?
מחיקה
התקני ICC נתמכים
אירע כשל בהעתקת הקובץ
התקן הקלט
התקן התצוגה
התקן הפלט
קישור להתקן
המרה בין מרחבי צבע
מופשט
צבע בעל שם
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
אפור
HSV
CMY
מרחב רגיל
סכום ביקורת של התצוגה
דגם התצוגה
המספר הסידורי של התצוגה
ה־PNPID של התצוגה
ספק התצוגה
סכום ביקורת של קובץ
מוצר התשתית
תכנית התשתית
גרסת התשתית
סוג מקור הנתונים
תבנית המיפוי
מגדיר מיפוי
התקן מיפוי
ממוצע Delta-E
מרבי Delta-E
Delta-E RMS
התקן כיול
גימור משטח המסך
סוג חיבור
כן
לא
מחיקת פרופיל זה
לא ניתן למחוק פרופיל זה
יש להגדיר את הפרופיל המסוים להצגה
הגדרת הקובץ המסוים להצגה
התכנה תחיל את הגדרות פרופיל ההתקן עם הפעלת המחשב מחדש
טעינת פרופילי צבע להתקן
ניהול פרופילי ICC
Activation of this plugin
Whether this plugin would be activated by gnome-settings-daemon or not
נדרש אימות כדי להתקין את פרופיל הצבע עבור כל המשתמשים
התקנת פרופילי צבע של המערכת
ארע כשל בשמירת בררות המחדל לכול המשתמשים
פרופיל אחר...
אירע כשל בקבלת נתוני העל מהתמונה
אירע כשל ביצירת התקן וירטואלי
אירע כשל בשמירת התקן וירטואלי
אירע כשל בהוספת התקן וירטואלי
האם להתקין תכנה לכיול וליצירת פרופילים?
לא להתקין
ארע כשל במחיקת הקובץ
יצירת פרופיל צבע עבור ההתקן הנבחר
לא ניתן ליצור פרופיל: לא נבחר התקן
לא ניתן ליצור פרופיל: לא קיימת תמיכה במסוף וירטואלי
לא ניתן ליצור פרופיל: התקן התצוגה אינו מחובר
לא ניתן ליצור פרופיל: מנהל התקן התצוגה אינו תומך ב־XRandR‏ 1.3
לא ניתן ליצור פרופיל: כלי המדידה אינו מחובר
לא ניתן ליצור פרופיל: כלי המדידה אינו תומך ביצירת פרופילי מדפסת
לא ניתן ליצור פרופיל להתקן מסוג זה
הגדרות בעבור כל התקן בנפרד אינן נתמכות. יש לבדוק את מנהל התקן התצוגה.
אין תמיכה בחומרה
מנותק
לא ניתן לייבא את הפרופיל
הפרופיל היה מסוג שאינו תואם להתקן זה
נוסף התקן
הוסר התקן
סורק
מדפסת
מצלמה
ניתן להתקין פרופילי צבע נוספים באופן אוטומטי
אין לנסות לפנות הגדרות שהוחלו בעבר
הטלאים נוצרים
הטלאים שימדדו עם כלי הצבע נוצרים.
התקן התצוגה לשימוש מוגדר כעת...
ההתקן מוגדר
מתבצעת הגדרת הפרופיל לקריאת צבע מכתם...
התמונה אינה תואמת ללא המרה
התמונה שסופקה מכילה ערוץ שקיפות שכלים ליצירת פרופיל אינם מסוגלים לפענח.
על פי רב בטוח לחלוטין להמיר תמונה, למרות שעליך לוודא שהפרופיל שנוצר הוא תקני.
המרה
ניסיון חוזר
שימוש בכל זאת
לא ניתן לאתר את סוג הצג
נא לציין האם הצג עבורו תתבצע יצירת הפרופיל הוא מסוג LCD,‏ CRT או מקרן.
מותאם אישית
האם להתקין קבצים חסרים?
לתוצאות מיטביות, על יעד ההפניה להיות בן פחות משנתיים.
נא לבחור את סוג יעד הכיול התואם לקובץ ההנחיה שבידיך.
היכרות עם כיול התצוגה
דו־שיח זה יסייע לך לכייל את התצוגה שלך וליצור פרופיל ICC מותאם אישית.
הכיול כולל מספר צעדים כדי שניתן יהיה לייצר פרופיל מדויק.
התהליך אמור לקחת דקות ספורות.
יתכן שעדיף להתרחק מעט מהמסך או לפזול אל מול תמונות הכיול כדי להשוות את הצבעים באופן מדויק.
ניתן לחזור על שלבי הכיול כמה פעמים במידת הרצון.
יצירת פריט בטבלה %i/%i
נא לנסות להתאים את הריבוע האפור עם הפסים המתחלפים שמסביבו. יש להתאים את הבהירות תחילה ואז אם נדרש, לשנות את בהירות הצבע כך שייראה אפור פשוט.
תצוגה זו מכוילת כעת. ניתן לשנות את הפרופיל הנוכחי באמצעות התכנית לניהול פרופילי צבע.
LCD של מחשב נייד
אוטומטי
לפרופיל זה אין את המידע הדרוש לתיקון צבע למסך כולו.
האם לייבא את פרופיל ה־ICC‏ %s?
ייבוא פרופיל ICC
פרופיל הפלט '%s':
לא הוגדר
אין פרופילי ICC עבור התקן זה
אין פרופילי ICC עבור סוג התקן זה
הבקשה נכשלה
מיקוד ה־Render (תצוגה):
מיקוד ה־Render (הדפסה):
מרחב הצבע RGB:
מרחב הצבע CMYK:
קבלת הפרופילים עבור התקן מסוים
ההתקן או סוג הפרופיל אינם מזוהים, הסוגים המזוהים הם:
מחרוזת זיהוי ההתקן, לדוגמה 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
תכנית ההתקנה הכלל מערכתית לפרופילי ICC של מנהל הצבע של GNOME
עליך לציין שם קובץ של פרופיל ICC אחד בלבד.
עליך לציין מספר זיהוי אחד בלבד.
רק משתמש העל יכול להפעיל תכנית זו.
על שם ומיקום קובץ המקור להיות מוחלטים.
ארע כשל בקבלת סוג התוכן:
סוג התוכן שגוי:
על תכנית זו לרוץ רק דרך pkexec.
יש להגדיר את PKEXEC_UID לערך מספרי שלם וחיובי.
על פרופיל ה־ICC להיות בבעלות המשתמש.
על שם ומיקום קובץ היעד להיות מוחלטים.
כשל בהעתקה:
יישום זה עבר הידור ללא תמיכה ב־VTE.
כיול מחדש כעת
התעלמות
לא לצאת לאחר עיבוד הבקשה
ניהול צבעים
שירות D-Bus לניהול צבעים
תפיסתי
יחסי
רוויה
מוחלט
צילום באיכות גבוהה
התאמת צבעים מדויקת
תרשימים ומצגות
ללא
העברת עקומת התגובה
טבלת הגאמה של כרטיס המסך
הצגה מקדימה של התמונה (מ־sRGB)
הצגה מקדימה של התמונה (ל־sRGB)
כחול:
בהירות:
יצירת תמונות להדפסה
יצירת פרופיל מתמונות מודפסות
ירוק:
גבוה
נמוך
פרופיל למדפסת בחיבור מקומי
אדום
מרחב עבודה הנו מרחב צבע שאינו משויך להתקן מסוים.
הוספת ה_תקן…
פרופילים זמינים
CMYK:
ניגודיות:
יצירת _פרופיל
סוג ההתקן
התקנים
תצוגה:
ביצוע תיקון של מסך מלא
כוונון עדין
לזרימת עבודה מונחית צבע, לכל התקן מחובר חייב להיות לפחות פרופיל צבע אחד משויך אליו.
גמא:
אפור:
ניתן לגרור קובצי תמונה למסך זה כדי להשלים אוטומטית את השדות שלהלן.
הפיכה לבררת מחדל
יצרן:
דגם:
פרטים נוספים
רק פרופילים התומכים בהתקן יופיעו להלן.
פתיחת התיעוד
מ_ציג הפרופילים
תצוגה מקדימה להדפסה:
תכנות כרטיס המסך עם ערכי הצבעים ששונו כך שצבעם של כל החלונות יתוקן
ה_סרת התקן
מיקודי Render
_איפוס
שמירת פרופילים אלו עבור כל המשתמש
הגדרת תכונה במערכת כדי שיישומים ישתמשו בפרופיל התצוגה המוגדר כבררת המחדל
הגדרת פרופיל עבור _יישומים מנוהלי צבע
מיקוד ה־Render מגדיר אילו צבעים יועתקו ממרחב צבע אחד לאחר.
הגדרות אלו חלות על כל התצוגות המחוברות למחשב זה, אפילו אלו שנוספו מאוחר יותר.
אפשרות זו מפעילה את ניהול הצבעים במסך מלא כפי שנדרש על ידי כרטיסי מסך תומכי תלת־ממד עם תמיכה בהצללת חומרה. אפשרות זו תגביר את העומס על המעבד ותגביר את כמות החשמל בה משתמש המחשב.
מרחבי עבודה
החלת _תיקוני תצוגה בסיסיים
ה_גדרה כבררת המחדל במערכת
רישום נתוני ניפוי השגיאות לקובץ
התקן בלתי מוכר
רשימת ההתקנים נטענת...
מרחב עבודה הוא טווח הצבעים שניתנים לקידוד לתוך תמונה.
תכונה זו תוסיף התקן וירטואלי שאינו מחובר.
מחיקת ההתקן המנותק — אם ההתקן יחובר שוב הוא ישוב ויופיע ברשימה
זיהוי ה־EISA:
איפוס פסי הגלילה לערכי בררת המחדל
מיקוד ה־Render הוא כיצד גודל טווח צבע אחד ממופה לאחר.
מיקוד ה־Render לשימוש בעת העתקה מטווח צבע התמונה לטווח הצבע של התקן הפלט
מיקוד ה־Render לשימוש בעת העתקה מטווח צבע התמונה לטווח הצבע של התצוגה
הגדרות אלו שולטות כיצד ניהול הצבעים חל על שולחן העבודה שלך.
זהו מרחב העבודה ב־CMYK כבררת מחדל לשימוש ביישומים
זהו מרחב העבודה ב־RGB כבררת מחדל לשימוש ביישומים
זהו מרחב העבודה האפור כבררת מחדל לשימוש ביישומים
הוספת פרופיל צבע לשימוש בהתקן זה
פרופילי צבע
הפיכת הפרופיל הנבחר לפרופיל ברירת המחד
מתקין פרופילי ICC
לא ניתן לטעון את תכני הקובץ:
לא ניתן לנתח את תכני ה־EDID:
שם הצג:
שם היצרן:
מזהה PNP:
גודל:
אוספי EDID לניתוח
אוסף EDID:
נשמרו %i בתים אל %s
ארע כשל בשמירת ה־EDID אל %s
פרופילים להצגה
תכנית לאיסוף נתונים מפרופילי ICC
תיאור הפרופיל
זכויות היוצרים של הפרופיל
יצרן הפרופיל
פרופילים לתיקון
התכנית לתיקון פרופילי ICC
התקן המדידה אינו מזוהה
כיוון להדפסה:
הוספת פרופיל צבע חדש
סגירת דו־שיח זה
תרשים:
פרופילים
_הוספה#x2026;
ה_סרה
לא ניתן לכייל: כלי המדידה אינו מחובר
תרשימי הפרופיל
יש לבחור תמונת הנחיה
התקן