# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא מורשה
יתכן שהססמה שגויה.
אימות (%s)
שגיאת שרת CUPS
שגיאת שרת הדפסה (%s)
אירעה שגיאה במהלך הפעילות של CUPS:‏ '%s'.
ניסיון חוזר
הפעולה בוטלה
שם המשתמש:
ססמה:‏
שם מתחם (Domain):
אימות זהות
שמירת הססמה
יתכן שהססמה אינה נכונה, או שהשרת אוסר ניהול מרחוק.
בקשה שגויה
לא נמצא
תם הזמן המוקצב לבקשה
נדרש שדרוג
שגיאת שרת
אין חיבור
מצב %s
התרחשה שגיאת HTTP:%s.
מחיקת משימות
האם אכן ברצונך לבטל משימות אלו?
ביטול משימה
האם אכן ברצונך למחוק משימה זו?
ביטול משימות
האם אכן ברצונך לבטל משימות אלו?
ביטול משימה
האם אכן ברצונך לבטל משימה זו?
המשך ההדפסה
המשימה נמחקת
המשימה מבוטלת
_ביטול
ביטול המשימות הנבחרות
מ_חיקה
מחיקת המשימות הנבחרות
הח_זקה
החזקת המשימות הנבחרות
_שחרור
שחרור המשימות הנבחרות
הד_פסה מחדש
הדפסת המשימות הנבחרות מחדש
_קבלה
קבלת המשימות הנבחרות
ה_עברה אל
ה_זדהות
_צפייה בתכונות
סגירת חלון זה
משימה
משתמש
מסמך
מדפסת
גודל
זמן טעינה
מצב
המשימות שלי על %s
המשימות שלי
כל המשימות
מצב הדפסת מסמך (%s)
מאפייני המשימה
לא ידוע
לפני דקה
לפני %d דקות
לפני שעה
לפני %d שעות
אתמול
לפני %d ימים
שבוע שעבר
לפני %d שבועות
המשימה מאומתת
נדרש אימות לצורך הדפסת המסמך '%s' (משימה %d)
המשימה מוחזקת
מתבצע שחרור העבודה
אוחזר
שמירת קובץ
שם
ערך
אין מסמכים בתור
מסמך אחד בתור
יש %d מסמכים בתור
בעיבוד / בהמתנה: %d ‏/ %d
המסמך הודפס
המסמך `%s' נשלח ל־`%s' להדפסה.
אירעה תקלה בשליחת המסמך '%s' (משימה %d) למדפסת.
אירעה תקלה בעיבוד המסמך '%s' (משימה %d).
אירעה תקלה בהדפסת המסמך '%s' (משימה %d): '%s'.
שגיאת הדפסה
_אבחון
המדפסת '%s' סומנה כלא פעילה.
כבוי
מוחזקת עד לאימות
מוחזקת
הוחזקה עד %s
הוחזקה עד שעות היום
הוחזקה עד הערב
הוחזקה לעת לילה
הוחזקה עד משמרת שנייה
הוחזק עד משמרת שלישית
הוחזקה עד סוף השבוע
בהמתנה
בתהליך
נעצרה
בוטלה
נפסקה
הושלמה
יתכן שעליך להגדיר את חומת האש כדי לאפשר את גילוי מדפסות הרשת. האם להגדיר את חומת האש כעת?
בררת מחדל
ללא
אי זוגי
זוגי
XON/XOFF (בתכנה)
RTS/CTS (בחומרה)
DTR/DSR (בחומרה)
חברים במחלקה הזו
אחרים
התקנים
חיבורים
יצרנים
דגמים
מנהלי התקנים
מנהלי התקנים הניתנים להורדה
דפדוף לא זמין (pysmbc לא מותקן)
שיתוף
הערה
קובצי תיאור מדפסת של PostScript‏ (‎*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
כל הקבצים (*)
חיפוש
מדפסת חדשה
מחלקה חדשה
שינוי הכתובת של המכשיר
שינוי מנהל ההתקן
הורדת מנהל התקן למדפסת
מתקבלת רשימת התקנים
מותקן מנהל ההתקן %s
מתבצעת התקנה ...
בהליכי חיפוש
חיפוש אחר מנהלי התקנים
נא להזין כתובת
מדפסת רשת
חיפוש מדפסת רשת
קבלת כל מנות עיון ה־IPP הנכנסות
קבלת כל תעבורת ה־mDNS הנכנסת
הגדרת חומת האש
אחר כך
(נוכחי)
בסריקה...
אין שיתופי מדפסות
לא נמצאו שיתופי הדפסה. נא לבדוק שהשירות Samba מסומן כמהימן בתצורת חומת האש שלך.
המודול %s נדרש לצורך אימות
קבלת כל מנות ה־SMB/CIFS הנכנסות
שיתוף המדפסת מאומת
שיתוף המדפסת נגיש.
שיתוף המדפסת לא נגיש.
שיתוף מדפסת לא נגיש
יציאה מקבילית
יציאה טורית
USB
Bluetooth
HP Linux Imaging and Printing (HPLIP)
פקס
שכבת הפשטת חומרה (Hardware Abstraction Layer/HAL).
AppSocket/HP JetDirect
תור LPD/LPR‏ '%s'
תור LPD או LPR
מדפסת חלונות דרך SAMBA
IPP
HTTP
מדפסת CUPS מרוחקת דרך DNS-SD
מדפסת רשת %s דרך DNS-SD
מדפסת רשת דרך DNS-SD
מדפסת המחוברת ליציאה המקבילית.
מדפסת המחוברת ליציאת USB.
מדפסת המחוברת דרך Bluetooth.
תוכנת ה־HPLIP המפעילה מדפסת, או את תכונת ההדפסה של התקן משולב.
תוכנת ה־HPLIP המפעילה פקס, או את תכונת הפקס של התקן משולב.
המדפסת המקומית מזוהה על ידי שכבת הפשטת חומרה (Hardware Abstraction Layer/HAL).
בחיפוש אחר מדפסות
לא נמצאה מדפסת בכתובת זו.
-- יש לבחור מתוצאות החיפוש --
-- לא נמצאו התאמות --
מנהל התקן מקומי
(מומלץ)
ה־PPD נוצר על ידי foomatic.
OpenPrinting
ניתנים להפצה
,
(%s)
לא ידועים אנשי קשר לתמיכה
לא מוגדר.
שגיאת מסד נתונים
לא ניתן להשתמש במנהל ההתקן '%s' עם המדפסת '%s %s'.
צריך להתקין את החבילה '%s' כדי להשתמש במנהל התקן זה.
שגיאת PPD
קריאת קובץ ה־PPD נכשלה. סיבות אפשריות:
מנהלי התקנים הניתנים להורדה
הורדת ה־PPD נכשלה.
ה־PPD בהורדה
אין אפשרויות להתקנה
המדפסת %s נוספת
המדפסת %s משתנה
מתנגשת עם:
ביטול משימה
ניסיון חוזר של המשימה הנוכחית
ניסיון המשימה מחדש
עצירת המדפסת
התנהגות בררת המחדל
מאומת
מסווג
חסוי
סודי
רגיל
סודי ביותר
בלתי מסווג
לא מוחזק
סתמי
שעות היום
ערב
לילה
משמרת שניה
משמרת שלישית
סוף השבוע
כללי
מצב הדפסה
טיוטה (זיהוי סוג הנייר אוטומטית)
טיוטה בגווני אפור (זיהוי סוג הנייר אוטומטית)
רגיל (זיהוי סוג הנייר אוטומטית)
רגיל בגווני אפור (זיהוי סוג הנייר אוטומטית)
איכות גבוהה (זיהוי סוג הנייר אוטומטית)
איכות גבוהה בגווני אפור (זיהוי סוג הנייר אוטומטית)
תמונה (על נייר פוטו)
האיכות הכי טובה (צבע על נייר פוטו)
איכות רגילה (צבע על נייר פוטו)
מקור מדיה
בררת המחדל של המדפסת
מגש פוטו
מגש עליון
מגש תחתון
מגש תקליטורים
מזין מעטפות
מגש בעל קיבולת גבוהה
הזנה ידנית
מגש רב־תכליתי
גודל עמוד
התאמה אישית
תמונה או כרטיס אינדקס בגודל 4x6 אינץ׳
תמונה או כרטיס אינדקס בגודל 5x7 אינץ׳
תמונה עם סימני חיתוך
כרטיס אינדקס בגודל 3x5 אינץ׳
כרטיס אינדקס בגודל 5x8 אינץ׳
A6 עם לשונית־הסרה
תקליטור או תקליטור DVD ‏88 מ״מ
תקליטור או תקליטור DVD‏ 120 מ״מ
הדפסה דו־צדדית
לאורך (רגיל)
לרוחב (בסיבוב)
כבוי
רזולוציה, איכות, סוג דיו, סוג מדיה
נשלט ע״י 'מצב הדפסה'
‏300 dpi, צבע, מחסניות שחורות וצבעוניות
‏300 dpi, טיוטה, מחסניות שחורות וצבעוניות
300 dpi, טיוטה, בסולם גווני־האפור, מיכלי שחור + צבע
300 dpi, בסולם גווני־האפור, מיכלי שחור + צבע
600 dpi, בצבע, מיכלי שחור + צבע
600 dpi, בסולם גווני־האפור, מיכלי שחור + צבע
600 dpi, תצלום, מיכלי שחור + צבע, נייר תצלום
600 dpi, צבע, מיכלי שחור + צבע, נייר תצלום, רגיל
1200 dpi, תצלום, מיכלי שחור + צבע, נייר תצלום
פרוטוקול הדפסה דרך האינטרנט (ipp)
פרוטוקול הדפסה דרך האינטרנט (http)
פרוטוקול הדפסה דרך האינטרנט (https)
מארח LPD/LPR או מדפסת
פתחה טורית מס׳ 1
LPT מס׳ 1
קובצי ה־PPD מתקבלים
בהמתנה
עסוק
הודעה
משתמשים
דיוקן (ללא סיבוב)
לרוחב (90 מעלות)
לרוחב הפוך (270 מעלות)
דיוקן הפוך (180 מעלות)
שמאל לימין, מלמעלה למטה
שמאל לימין, מלמטה למעלה
ימין לשמאל, מלמעלה למטה
ימין לשמאל, מלמטה למעלה
מלמעלה למטה, משמאל לימין
מלמעלה למטה, מימין לשמאל
מלמטה למעלה, משמאל לימין
מלמטה למעלה, מימין לשמאל
הידוק
חירור
עטיפה
כריכה
קיפול והידוק באמצע
תפירת־שפה
קיפול
חיתוך
חבישה
כורך ספרונים
קיזוז המשימה
הידוק (פינה שמאלית עליונה)
הידוק (פינה שמאלית תחתונה)
הידוק (פינה ימנית עליונה)
הידוק (פינה ימנית תחתונה)
תפירת־שפה (שמאל)
תפירת־שפה (למעלה)
תפירת־שפה (ימין)
תפירת־שפה (למטה)
הדק־תיל כפול (שמאל)
הדק־תיל כפול (למעלה)
הדק־תיל כפול (ימין)
הדק־תיל כפול (למטה)
כריכה (שמאל)
כריכה (למעלה)
כריכה (ימין)
כריכה (למטה)
חד צדדי
דו צדדי (קצוות ארוכים)
דו צדדי (קצוות קצרים)
רגיל
סדר הפוך
טיוטה
גבוהה
הטייה אוטומטית
עמוד ניסיון של CUPS
בדרך־כלל מעיד על תקינות סילוני־ההדפסה של ראש־הדפסה ומנגנוני ההזנה.
מאפייני מדפסת - '%s' על %s
יש אפשרויות סותרות.
השינויים יחולו רק אחרי
שהסתירות יפתרו.
אפשרויות הניתנות להתקנה
אפשרויות מדפסת
משנה מחלקה %s
המחלקה תימחק!
להמשיך בכל זאת?not published
הגדרות השרת מתקבלות
עמוד ניסיון מודפס
בלתי אפשרי
השרת המרוחק לא קיבל את משימת ההדפסה, קרוב לוודאי שמצב זה נגרם בגלל שהמדפסת לא משותפת.
נשלח
עמוד ניסיון נשלח כמשימה %d
נשלחת פקודת תחזוקה
פקודת תחזוקה נשלחה כמשימה %d
שגיאה
קובץ ה־PPD המשמש את תור זה פגום.
הייתה בעיה בהתחברות לשרת ה־CUPS.
לאפשרות '%s' ישנו הערך '%s' ולכן לא ניתן לערוך אותה.
סמני־מפלס אינם מדווחים ע״י מדפסת זו.
עליך להיכנס כדי לגשת אל %s.
בעיות?
נא להזין שם מחשב
הגדרות השרת משתנות
האם להגדיר את חומת האש כך שכל חיבורי ה־IPP הנכנסים יתקבלו?
הת_חברות...
בחירת שרת CUPS אחר
ה_גדרות...
התאמת הגדרות שרת
מ_דפסת
מ_חלקה
_שינוי שם
ש_כפול
הגדרה כבר_רת מחדל
י_צירת מחלקה
הצ_גת תור הדפסה
מו_פעלת
מ_שותפת
תיאור
מיקום
יצרן / דגם
ח_דש
מדפסות - %s
מחובר אל %s
פרטי התור מתקבלים
מדפסת רשת (שהתגלתה)
מחלקת רשת (שהתגלתה)
מחלקה
מדפסת רשת
מדפסת רשת משותפת
מנגנון השירות אינו זמין
לא ניתן להפעיל את השירות בשרת המרוחק
נפתח חיבור אל %s
הגדרת מדפסת כבררת המחדל
האם להגדיר את המדפסת כבררת המחדל לכל המערכת?
קביעת המדפסת כ_בררת מחדל לכל המערכת
_ניקוי בררות המחדל האישיות שלי
ה_גדרת המדפסת כבררת מחדל אישית שלי
מדפסת מוגדר כבררת מחדל
לא ניתן לשנות שם
יש משימות בתור.
שינוי השם יגרום לאיבוד ההיסטוריה.
משימות שהושלמו לא יהיו זמינות להדפסה בשנית.
שם המדפסת משתנה
האם אכן ברצונך למחוק את המחלקה '%s'?
האם אכן ברצונך למחוק את המדפסת '%s'?
האם למחוק את היעדים הנבחרים?
המדפסת %s נמחקת
פרסום מדפסות משותפות
מדפסות משותפות לא זמינות לאנשים אחרים אלא אם האפשרות 'פרסום מדפסות משותפות' מופעלת בהגדרות השרת
האם ברצונך להדפיס עמוד ניסיון?
הדפסת עמוד ניסיון
התקנת מדפסת
המדפסת '%s' דורשת את החבילה %s אבל היא כרגע לא מותקנת.
חסר מנהל התקן
המדפסת '%s' זקוקה לתכנית '%s' אבל היא אינה מותקנת כרגע. נא להתקין אותה לפני השימוש במדפסת.
כל הזכויות שמורות © 2006‏-2012 רד הט בע״מ.
כלי להגדרת CUPS.
תכנית זו מוגדרת כתכנה חופשית; שמורה לך הזכות להפיץ ו/או לשנות אותה תחת תנאי הרישיון הציבורי הכללי של GNU כפי שמופץ על ידי המוסד לתכנה חופשית; בין אם גרסה 2 של הרישיון או כל גרסה עדכנית יותר לשיקולך.

תכנית זו מופצת לכלל הציבור בתקווה שתביא תועלת אך היא איננה מתיימרת לתת אחריות כלשהי; אפילו לא באופן מרומז גם לא לצורכי מסחר או התאמה למטרות מסוימות. נא לעיין ברישיון הציבורי הכללי של GNU לקבלת פרטים נוספים.

עותק של הרישיון הציבורי הכללי של GNU אמור היה להיות מצורף לתכנית זו; אם לא זה המצב באפשרותך ליצור קשר עם Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Launchpad Contributions:
 Ddorda https://launchpad.net/~ddorda
 Elad Alfassa https://launchpad.net/~elad661
 Mark Krapivner https://launchpad.net/~mark125
 Omri Strumza https://launchpad.net/~blueomega
 Oron Peled https://launchpad.net/~oron
 Shalom Craimer https://launchpad.net/~scraimer
 Tim Waugh https://launchpad.net/~twaugh
 Yaron https://launchpad.net/~sh-yaron
התחברות לשרת CUPS
_דרישת הצפנה
_שרת CUPS:
בהתחברות לשרת CUPS

ה_תקנה
רשימת המשימות מתרעננת
_רענון
הצגת המשימות שהושלמו
הצגת מ_שימות שהושלמו
שכפול מדפסת
שם חדש עבור המדפסת

שם קצר למדפסת כגון "laserjet"

תיאור שניתן להבנה על ידי בני אדם כגון "מדפסת לייזר עם מזין דו-צדדי"

מיקום שניתן להבנה על ידי בני אדם כגון "מעבדה 1"


תיאור ההתקן.

ריק

לדוגמה:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
כתובת ההתקן
מארח:
מספר פתחה (port):

JetDirect
תור:
בדיקה

LPD
SCSI
קצב העברה
שוויון
סיביות נתונים
בקרת זרימה

טורי
עיון...


הצגת בקשה למשתמש במקרה שנדרש אימות
הגדרת פרטי האימות כעת

_אימות...
SMB
בהליכי חיפוש...

רשת
חיבור
התקן

בחירת מדפסת ממסד נתונים
אספקת קובץ PPD
חיפוש מנהל התקן להורדה עבור המדפסת
מסד הנתונים למדפסות של foomatic מכיל מספר קובצי תיאור מדפסת של PostScript ‏(PPD) שסופקו ע״י היצרנים, וגם יכול לייצר קובצי PPD עבור מדפסות רבות (שלא מסוג PostScript). אבל בכלליות, קובצי PPD שסופקו ע״י היצרן מספקים גישה טובה יותר לאפשרויות מסוימות של המדפסת.
בדרך כלל ניתן למצוא קובצי ‏PPD ‏(PostScript Printer Description) בתקליטור שמגיע עם המדפסת. עבור מדפסות PostScript הם בדרך כלל חלק ממנהל ההתקן של Windows
יצרן ודגם:
_חיפוש
דגם מדפסת:
הערות...

הזזה שמאלה
הזזה ימינה
חברי המחלקה

יש לנסות להעביר את ההגדרות הקיימות
שימוש ב־PPD החדש (קובץ Postscript Printer Description) כמו שהוא.
בדרך זו יאבדו כל ההגדרות הקיימות. במקומם ייעשה שימוש בהגדרות מתוך ה־PPD החדש.
יש לנסות להעתיק את ההגדרות מתוך ה־PPD הישן.
פעולה זו תיעשה בהסתמך על ההנחה שהגדרות עם שמות זהים הם בעלי משמעות זהה. הגדרות שלא נקבעו ב־PPD החדש, יאבדו. הגדרות שרק נמצאות ב־PPD החדש ייקבעו לערך בררת המחדל.
שינוי PPD

מנהל התקן זה תומך בחומרה נוספת שניתן להתקין במדפסת.
אפשרויות מותקנות
נמצאו מנהלי התקן להורדה עבור המדפסת שבחרת.
מנהלי התקן אלה אינם מסופקים על ידי ספק מערכת ההפעלה שלך ולכן לא ניתן לקבל עבורם תמיכה טכנית מסחרית. יש לעיין בתנאי הרישוי והתמיכה של ספק מנהלי ההתקן.


עם בחירה זו לא תתבצע הורדה של מנהל התקן. בצעדים הבאים ייבחר מנהל התקן מקומי.
תיאור:‏
רישיון:
ספק:
רישיון
תיאור קצר
יצרן
ספק
תכנה חופשית
אלגוריתמים מוגנים בפטנט
תמיכה:
אנשי תמיכה
טקסט:
אומנות בקווים:
תמונה:
גרפיקה:

כן, אני מקבל את הרישיון
לא, אני לא מקבל את הרישיון הזה

פרטי מנהל ההתקן
מאפייני מדפסת
מיקום:‏‪
כתובת ההתקן:
מצב המדפסת:
שינוי...
יצרן ודגם:
מצב המדפסת
יצרן ודגם

הדפסת עמוד בדיקה עצמית
ניקוי ראשי ההדפסה

הגדרות
פעילה
מקבלת משימות
משותפת
לא יצא לאור
יש לעיין הגדרות שרת

מדיניות טיפול בשגיאות: 
מדיניות פעולה:

דף שער:
שער אחורי:

מדיניות
לאפשר הדפסה עבור כולם חוץ מהמשתמשים הבאים:
ביטול הדפסה לכולם חוץ מהמשתמשים הבאים:
משתמש
בקרת גישה
הוספה או הסרה של חברים
חברים
יש לציין את הגדרות בררת המחדל למשימות במדפסת זו. משימות המגיעות למדפסת זו ישתמשו בהגדרות אלו, ובלבד שלא הוגדרו אחרת.
עותקים:
כיווניות:
עמודים לכל צד:
התאמת קנה מידה לגודל הדף
תבנית עמודים לכל צד:
בהירות:
איפוס
גימורים:
עדיפות משימה:
מדיה:
צדדים:
החזקה עד:
סדר הפלט:
איכות ההדפסה:
רזולוציית המדפסת:
מגש הפלט
עוד

קנה מידה:
מראה
רוויה:
התאמת גוון:
גאמה:

תווים לכל אינץ׳:
שורות לכל אינץ׳:
נקודות

שוליים שמאליים:
שוליים ימניים:
הדפסה יפה
גלישת שורות
עמודות:
שוליים עליונים:
שוליים תחתונים:

להוספת אפשרות חדשה, יש להקליד את שמה לתיבה וללחוץ על הוספה.

אפשרויות משימה

אין הודעות מצב עבור מדפסת זו

רמות דיו/טונר
_סתירות
System-Config-Printer
_שרת
_תצוגה
מדפסות שהת_גלו
ע_זרה
_איתור תקלות
עדיין לא מוגדרות מדפסות.
שירות ההדפסה אינו זמין. יש להפעיל את השירות במחשב זה או להתחבר לשרת אחר.
הפעלת השירות
הגדרות שרת
הצג מדפסות המ_שותפות על ידי מערכות אחרות
_פרסום מדפסות משותפות המחוברות למחשב זה
לאפשר הדפסה מהאינטרנט
לאפשר ניהול מ_רחוק
לאפשר למשתמשים ל_בטל כל משימה (לא רק משימות שלהם)
שמירת המידע ל_צורך איתור תקלות
לא לשמור היסטוריית משימות
שימור היסטוריית משימות אבל לא קבצים
שימור קובצי המשימות (כדי לאפשר הדפסה חוזרת)

שרתי הדפסה בדרך כלל משדרים את התורים שלהם. נא לציין את שרתי ההדפסה שאותם יש לתשאל באופן מתוזמן עבור תורים במקום זאת.

הגדרות שרת מתקדמות

דפדפן SMB
ה_סתרה
ה_גדרת המדפסות
נא להמתין
מדפסות
הגדרת מדפסות
הטונר עומד להסתיים
הטונר במדפסת '%s' כמעט נגמר.
הטונר ריק
הטונר במדפסת '%s' אזל לחלוטין.
מכסה פתוח
המכסה פתוח במדפסת '%s'.
דלת פתוחה
הדלת במדפסת '%s' פתוחה.
אין מספיק נייר
למדפסת '%s' אין מספיק נייר.
חסר נייר
למדפסת '%s' חסר נייר.
כמות דיו נמוכה
למדפסת '%s' יש כמות דיו נמוכה.
אין דיו
למדפסת '%s' לא נשאר דיו.
מדפסת מנותקת
המדפסת '%s' מנותקת כרגע.
לא מחוברת?
יתכן שהמדפסת '%s' אינה מחוברת.
שגיאת מדפסת
ישנה בעיה במדפסת '%s'.
שגיאה בתצורת המדפסת
חסר מסנן הדפסה עבור המדפסת '%s'
דיווח מדפסת
אזהרת מדפסת
מדפסת '%s': '%s'.
נא להמתין
נאסף מידע
מ_סנן:
מאבחן תקלות הדפסה
כדי להפעיל את הכלי הזה עליך לבחור במערכת->ניהול->הגדרות הדפסה מהתפריט הראשי.
השרת אינו מייצא מדפסות
למרות שיש מדפסות המסומנות כשיתופיות, שרת מדפסות זה אינו מייצא מדפסות לשיתוף ברשת.
עליך להפעיל את האפשרות 'פרסום מדפסות משותפות המחוברות למחשב זה' בהגדרות השרת בעזרת כלי ניהול ההדפסות.
התקנה
קובץ PPD בלתי תקין
קובץ ה־PPD עבור המדפסת '%s' אינו תואם למפרט. להלן סיבה אפשרית:
יש בעיה עם קובץ ה־PPD של המדפסת '%s'.
חסר מנהל התקן למדפסת
המדפסת '%s' זקוקה לתכנית %s, אך היא אינה מותקנת כרגע.
נא לבחור במדפסת רשת
נא לבחור את מדפסת הרשת בה ברצונך להשתמש מהרשימה שלהלן. אם המדפסת אינה מופיעה ברשימה, יש ללחוץ על 'לא ברשימה'.
מידע
אינה רשומה
נא לבחור במדפסת
נא לבחור את המדפסת בה ברצונך להשתמש מהרשימה שלהלן. אם המדפסת אינה מופיעה ברשימה, יש ללחוץ על 'לא ברשימה'.
נא לבחור בהתקן
נא לבחור את ההתקן שברצונך להשתמש בו מהרשימה שלהלן. אם ההתקן אינו מופיע ברשימה, יש ללחוץ על 'לא ברשימה'.
ניפוי שגיאות
שלב זה יפעיל פלט לניפוי שגיאות מתוך קוצב־הזמן של CUPS. יתכן שקוצב הזמן יאותחל. יש ללחוץ על הכפתור למטה להפעיל ניפוי שגיאות.
הפעלת ניפוי שגיאות
יומן ניפוי שגיאות מופעל.
רישום מידע לניפוי תקלות כבר הופעל.
הודעות יומן שגיאות
יש הודעות ביומן השגיאות
גודל דף שגוי
גודל הדף למשימת ההדפסה אינו תואם את גודל הדפים במדפסת. אם זו לא הייתה הכוונה, ייתכן שתוואי ההדפסה ישתנה.
גודל דף משימת הדפסה:
גודל דף המדפסת:
מיקום המדפסת
האם מדפסת זו מחוברת למחשב זה ישירות או זמינה ברשת?
מדפסת המחוברת מקומית
התור אינו משותף
מדפסת ה־CUPS המחוברת לשרת אינה משותפת.
הודעות מצב
יש הודעות מצב המקושרות לתור זה.
הודעת המצב של המדפסת: '%s'.
השגיאות מוצגות למטה:
האזהרות רשומות למטה:
עמוד ניסיון
כעת עליך לבצע הדפסת ניסיון. אם עולים קשיים בהדפסת מסמך מסוים, יש להדפיס אותו ולסמן את משימת ההדפסה ברשימה להלן.
ביטול כל המשימות
ניסיון
האם משימות ההדפסה המסומנות הודפסו כראוי?
כן
לא
מוטב לזכור לטעון קודם נייר מסוג '%s' למדפסת.
שגיאה בשליחת עמוד הניסיון
הסיבה שניתנה היא: '%s'.
ייתכן שתקלה זו נגרמה כיוון שהמדפסת אינה מחוברת או כבויה.
התור אינו פעיל
התור `%s' אינו פעיל.
כדי להפעיל אותו, יש לבחור ב'זמין' מתוך הלשונית 'מדיניות' עבור המדפסת בכלי הניהול של המדפסות.
התור דוחה משימות
התור `%s' דוחה משימות.
על מנת לאפשר לתור ההדפסה לקבל משימות, יש לסמן את 'קבלת משימות' בלשונית 'מדיניות' בכלי הניהול של המדפסות.
כתובת מרוחקת
נא להזין כמה שיותר פרטים על כתובת הרשת של מדפסת זו.
שם השרת:
כתובת ה־IP של השרת:
שירות ה־CUPS נעצר
כנראה ששירות ההדפסות CUPS אינו מופעל. כדי לתקן זאת, יש דרך התפריט הראשי אל מערכת->ניהול->שירותים ולחפש אחר שירות `cups'.
יש לבדוק את חומת האש של השרת
ההתחברות לשרת אינה אפשרית.
נא לבדוק האם תצורת חומת־האש או הנתבים חוסמים את פתחת ה־TCP‏ %d בשרת '%s'.
סליחה!
אין פתרון ברור לבעיה הזו. התשובות שלך נאספו ביחד עם עוד מידע שימושי. אם ברצונך לדווח על באג, נא להוסיף מידע זה לדיווח שלך.
פלט אבחון (מתקדם)
שגיאה בשמירת הקובץ
אירעה שגיאה בעת שמירת הקובץ:
אבחון תקלות בהדפסה
במספר המסכים הבאים שיוצגו לפניך תישאלנה מספר שאלות בנוגע לתקלת ההדפסה. בהתבסס על התשובות, יוצע פתרון אפשרי.
יש ללחוץ על 'קדימה' כדי להתחיל.
המדפסת החדשה מוגדרת
נא להמתין...
חסר מנהל התקן למדפסת
אין מנהל התקן למדפסת %s.
אין מנהל התקן למדפסת זו.
נוספה מדפסת
התקנת מנהל התקנים למדפסת
עבור `%s' נדרשת התקנת מנהל ההתקן: %s.
`%s' מוכנה להדפסה.
הדפסת עמוד ניסיון
הגדרה
`%s' התווספה, בשימוש מנהל ההתקן `%s' .
חיפוש מנהל התקן
יישומון תורי הדפסה
סמל באזור הדיווחים המשמש לניהול משימות הדפסה