# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Whether the users-admin tool should show system users in the users list
Whether the users-admin tool should show the root user in the users list








שם נקודת גישה:
כינויים:
ה_גדרות:
סוג חיבור:
חיבורים
DNS
שם _מתחם:
מחיקת המיקום הנוכחי
הפ_עלת מצב שוטטות
ה_פעלת חיבור זה
מנשק Ethernet:
כללי
הקסדצימלי
מאפייני כינוי מארח
מארחים
כתובת IP:
מאפייני מנשק
מיקום:
גבוה
נמוך
בינוני
מודם
_ססמת רשת:
שם רשת (_ESSID):
כבוי
אפשרויות
_ססמה
סו_ג הססמה:
פשוט (ASCII)
מתקפים
שמירת הגדרות הרשת הנוכחית כמיקום
צלילים
שימוש בשרתי שמות המתחם של ספק האינטרנט
_זיהוי אוטומטי
_קידומת חיוג:
_סוג חיוג:
כתובת נתב:
שם מ_ארח:
_כתובת IP:
‏IP _מקומי
פתחת ה_מודם:
_מספר טלפון:
‏IP מ_רוחק:
_ניסיון חוזר אם החיבור מתנתק אט נכשל בהתחברות
ה_גדרת המודם כנתיב ברירת המחדל לאינטרנט
מסיכת _תת רשת:
_שם משתמש:
_עצמה:
הגדרות מתקדמות:
יש לבחור את השירות שברצונך להפעיל:






הוספת מארחים מורשים
מארחים מורשים:
הערה:
מתחם / _קבוצת עבודה:
הזנת ססמה עבור המשתמש
מאפיינים כלליים
שם מארח:
שם:
מסיכת רשת:
רשת:
קריאה בלבד
שיתוף
שיתוף דרך:
תיקיות משותפות
מחשב זה הוא _שרת WINS
משתמשים
_שרתי WINS:
_נתיב:
קריאה _בלבד


הוסף שרת NTP
שרת NTP
_בחירת שרתים
סנכרון כעת
שרתי זמן
שרתי זמן:
אזור זמן
אזור זמן:
לא מוגדר
ה_גדרות:
_תאריך:
_שעה:








משתמש בשם זה כבר קיים. יש לבחור שם קצר אחר עבור המשתמש החדש.
סוג ה_חשבון:
מתקדם
בחר בסיסמה אקראית כברירת מחדל
שינוי הגדרות משתמש מתקדמות
שינוי סוג חשבון המשתמש
שינוי שם המשתמש וכניסה
שינוי ססמת המשתמש
הגדרות מתקדמות ישתנו עבור:
שינוי סוג חשבון המשתמש עבור:
שם המשתמש ישתנה עבור:
ססמת המשתמש תשתנה עבור:
_אישור:
נתוני קשר
יצירת משתמש חדש
יצירת משתמש חדש
ימים בין אזהרה ותפוגת הססמה:
_קבוצת ברירת המחדל:
_מעטפת ברירת המחדל:
נטרול ה_חשבון
לא לבקש _ססמה בעת הכניסה
ניתן להצפין כל הקבצים בססמת הכניסה שלך כדי להגן בחוזקה מפני אנשים בעלי גישה פיזית למחשב שלך על חשבון ביצועים פחותים במקצת.
השם ה_מלא:
יצירת ססמה _אקראית
_זיהוי קבוצה:
שם קבוצה:
מאפייני קבוצה
הגדרות קבוצות
מספר הימים המקסימלי שבמהלכם אפשר להשתמש בססמה:
מספר זיהוי קבוצה מקסימלי:
מספר זיהוי משתמש מקסימלי:
מספר הימים המינימלי בין החלפת ססמאות:
מספר זיהוי קבוצה מינימלי:
מספר זיהוי משתמש מינימלי:
מספר הימים המינימלי המורשה בין כל החלפת ססמאות
ססמה _חדשה:
מספר הימים שבמהלכם אפשר להשתמש בססמה:
מיקום ה_משרד:
הססמה הוגדרה ל־:
הרשאות
שם _פרופיל:
הגדרת ססמה _ידנית
על שם קצר להכיל:
 ⇦ אותיות קטנות מהאלפבית באנגלית
 ⇦ ספרות
 ⇦ כל אחד מהתווים ".", "-" ו־"_"
על שם קצר להתחיל באות!
חשבון זה מבוטל.
חשבון זה משתמש בהגדרות מיוחדות שהוגדרו באופן ידני. יש להשתמש בדו־שיח
מספר זיהוי משתמש:
הרשאות משתמש
פרופילי משתמש
לא ניתן לשנות את מזהה המשתמש כשזה משתמש במערכת.
הוספת _פרופיל
ה_גדרות מתקדמות
_שינוי...
ה_ערות
הססמה ה_נוכחית:
ה_תאמה אישית
_מספר ימים לפני תפוגת הססמה לשליחת אזהרה:
ה_פעלת חשבון
ה_צפנת תיקיית הבית כדי להגן על נתונים רגישים
_יצירה
תיקיית ה_בית:
טלפון ב_בית:
קבוצה _ראשית:
_ניהול קבוצות
_שם:
_ססמה:
_מעטפת:
שם _קצר:
טלפון ב_עבודה:
המערכת המופעלת אינה נתמכת על ידי כלי זה
אם יודע לך לבטח שהיא עובדת כמו אחת המערכות שרשומות מטה, ניתן לבחור בזה ולהמשיך. שים לב, בכל אופן, פעולה זו יכולה לגרום נזק לתצורת המערכת או לשבש את פעולת המחשב שלך.
המערכת לא נתמכת
לא ניתן לטעון את ההגדרות
לא ניתן לשמור את ההגדרות
אינך בעל הרשאת גישה להגדרות המערכת.
אין לך הרשאה לשנות את הגדרות המערכת.
נמצא מידע לא תקין.
התרחשה שגיאה בלתי צפויה.
לא ניתן להציג עזרה
יתכן שהגדרות המערכת השתנו.
האם לעדכן את התוכן? שינויים שבוצעו עד כה לא ישמרו.
ארעה שגיאה בעת בדיקת האימות: %s
ניתן לדווח על באג זה.
_הוספה
_מחיקה
הזנת כתובת
הגדרות המנשק משתנות
התקן המודם לא זוהה אוטומטית
בדיקה שההתקן אינו עסוק ומחובר למחשב כהלכה.
שם המארח השתנה
פעולה זו תמנע ממך הפעלת יישומים חדשים ולכן יהיה עליך לבצע כניסה למערכת מחדש. האם להמשיך?
שנה שם מ_ארח
הגדרה אוטומטית (DHCP)
רשת מקומית של ZeroconfI (IPv4 LL)
כתובת IP קבועה
מפתח WEP (טקסטואלי)
מפתח WEP (הקסדצימלי)
WPA אישי
WPA2 אישי
GPRS/UMTS
מודם ISDN
מודם טורי
PPPoE
מאפייני %s
_מאפיינים
כתובת IP
כינויים
ממשק רשת זה לא הוגדר
מצב שוטטות מופעל








חיבור אלחוטי
חיבור אינפרה־אדום
חיבור קווי
חיבור מקבילי
חיבור נקודה לנקודה
משנה מיקום רשת
מיקום בשם זה כבר קיים
האם להחליפו?
שמירת מיקום
שם _מיקום:
האם למחוק את המיקום "%s"?
המנשק לא קיים
יש לוודא שהוא מודפס בצורה נכונה ונתמך על־ידי המערכת.
Configure a network interface
INTERFACE
Configure the first network interface with a specific type
TYPE
הגדרת התקני רשת וחיבורים
רשת
הגדרות רשת
הגדרות עבור השירות "%s"
האם אתה בטוח שברצונך לכבות את "%s"?
פעולה זו עלולה להשפיע על המערכת בדרכים שונות, ואף להוביל לאובדן מידע.
שרת Web
משתף את דפי ה־Web שלך באינטרנט
מתזמן משימות
מבצע משימות מתוזמנות
שירות הדפסה
מאפשר ליישומים להדפיס
סוכן דואר
שולח את הדואר היוצא שלך
שרות אימות MTA
מייבא דואר
מוריד את הדואר שלך מחשבונות מרוחקים
מנהל התחברות גרפי
מאפשר למשתמשים להתחבר באופן גרפי
שרת מסד נתונים
מערכת אחסון מידע
שירות שיתוף תיקיות
משתף תיקיות ברשת שלך
שירות FTP
משתף תיקיות באינטרנט
שירות סנכרון שעון
מכוון את שעון המערכת שלך בעזרת שרתי זמן באינטרנט
אנטי־וירוס
סורק את הדואר הנכנס למציאת וירוסים
חומת־אש
חוסם תעבורת רשת בלתי רצויה למחשבך
שרת מילון
תמיכה בדיבור מלאכותי
רישום פעילות במחשב
שומר ומעדכן רישום של הפעילות במחשבך
שרת גיבוי מרוחק
מסנן דואר זבל
שרת מעטפת מרוחק
שרת מעטפת מאובטח
שרת יישומים
תמיכה ביצירת דיווחים אוטומטים בעת התרסקות תוכנה
אפיק תקשורת מערכת
מנהל הגדרות מערכת
מערכת לניהול בית־ספר
בקר אבטחת רשת
שרת יומן רשת
מנהל הגדרות יצרן
מרבב מסוף
אכיפת מכסות דיסק
צג אינדקס החבילות
שירות רשת
עדכון DNS דינמי
שרת DHCP
שרת שמות מתחם
שירות מטמון מתווך
שרת LDAP
מנהל רשימות תפוצה
מגלה שירות שידור DNS מרובב
מאתר פרטי חשבון
שרת VPN
שרת פרסום הודעות נתבים
שרת החלפת מפתחות IPSec
שרת דיסק
לקוח דיסק
שרת ניתוב
ממפה RPC
שרת SNMP
לקוח שרת מסוף
ניהול הגדרות שמע
מעגן התקני אחסון
התקני האחסון שלך יחוברו באופן אוטומטי
ניהול פתחת אינפרה־אדום
ניהול תצוגת כתב ברייל
ניהול התקני Bluetooth
כוונון הגדרות כונן קשיח
ניקוי קיצורי מקשים
ניהול צריכת חשמל
ניהול התקני אחסון לוגיים
כלי לניהול צבירי מחשבים
ניהול הגדרות פקס
ניהול כונני RAID
ניהול לוחות גרפיים
מנהל תדירות המעבד
מנהל מודמי Eagle USB ADSL
ניהול הגדרות הפתחה הטורית
מנהל מודמי ISDN
לקוח רשת כבלים Telstra Bigpond
צג החומרה
צג המערכת
ניהול מכונות וירטואליות
הגדרת השירותים שיופעלו עם הפעלת המערכת
שירותים
הפעלה
עצירה
התעלמות
רמת הרצה
מצב
עדיפות
הגדרות שירותים
האם ברצונך למחוק שיתוף זה?
מחשבים אחרים ברשת שלך לא יוכלו יותר לצפות בזה.
Add a shared path, modifies it if it already exists
PATH
_שיתוף תיקייה...
שיתוף תיקייה זו עם מחשבים אחרים
רשת/מארח מורשים
ציון שם מארח
ציון כתובת IP
ציון רשת
הגדרה אילו תיקיות זמינות בסביבת הרשת שלך
מערכת קבצים
אין לשתף
רשתות Windows‏ (SMB)
רשתות Unix‏ (NFS)
הגדרות עבור התיקייה '%s'
שיתוף תיקייה
שירותי שיתוף אינם מותקנים
עליך להתקין את Samba או את NFS כדי לשתף תיקיות.
כיוון השעון, התאריך ואזור הזמן של המערכת
זמן ותאריך
התמיכה בשרותי זמן (NTP) אינה מותקנת
נא להתקין ולהפעיל את התמיכה בשרותי הזמן (NTP) כדי לאפשר את כיוון השעון המקומי שלך לפי שרתי זמן מהאינטרנט.
NTP מופעל
NTP נכבה
שעון המערכת מסתנכרן כעת
שמירה על סנכרון מול שרתי האינטרנט
ידני
הגדרות זמן ותאריך
קבוצת מנהלי המערכת אינה ניתנת למחיקה
פעולה זו תשאיר את המערכת במצב בלתי שמיש.
האם ברצונך למחוק את הקבוצה "%s"?
פעולה זו תשאיר במערכת קבצים בעלי מזהה קבוצה שאינו תקף.
קבוצה חדשה
מאפייני הקבוצה "%s"
שם הקבוצה ריק
יש לציין שם לקבוצה.
אין לשנות את שם הקבוצה של קבוצת מנהלי המערכת
שם הקבוצה מכיל תווים לא חוקיים
נא לקבוע שם קבוצה שמתחיל באות קטנה ומכיל אותיות קטנות ומספרים בלבד.
הקבוצה "%s" כבר קיימת
נא לבחור שם אחר לקבוצה.
מזהה הקבוצה של קבוצת מנהלי המערכת אינו ניתן לשינוי
מזהה הקבוצה %d כבר נמצא בשימוש על ידי הקבוצה "%s"
נא לבחור מזהה מספרי אחר עבור הקבוצה החדשה.
נא לבחור מזהה מספרי אחר עבור הקבוצה "%s".
שם קבוצה
לא התבקשה בעת הכניסה
התבקשה עם הכניסה
ניטור רישום המערכת
ניהול המערכת
שימוש בהתקני שמע
שימוש בכונני CD-ROM
צריבת דיסקים
שימוש במודמים
חיבור לאינטרנט באמצעות מודם
שליחה וקבלה של פקסים
שימוש בכונני דיסקטים
עיגון מערכות קבצים במרחב המשתמש (FUSE)
הגדרת מדפסות
חיבור לרשתות קוויות ואל־חוטיות
גישה להתקני אחסון באופן אוטומטי
השהייה והרדמת המערכת
גישה למערכת הקבצים ‎/proc
שימוש בסורקים
שימוש בכונני קלטות
שימוש בהתקני USB
שימוש בפתרון הווירטואליזציה של VirtualBox
שימוש בהתקני וידאו
מסוגל לקבל הרשאות מנהל מערכת
מנהל
ניתן לשנות כל דבר במערכת לרבות התקנה ושדרוג של תכנה.
ניתן לבצע משימות נפוצות. לא ניתן להתקין תוכנות או לשנות הגדרות המשפיעות על כלל המשתמשים.
משתמש שולחן העבודה
האימות נכשל
הססמה החדשה קצרה מדי
הססמה החדשה פשוטה מדי
הססמאות הישנה והחדשה דומות מדי
על הססמה החדשה להכיל ספרות או תווים מיוחדים
הססמה הישנה והססמה החדשה זהות
ססמתך שונתה מאז האימות הראשוני שלך!
שגיאה לא ידועה
הוספה או הסרה של משתמשים וקבוצות
משתמשים וקבוצות
הססמה קצרה מדי
ססמת המשתמש חייבת להכיל לפחות 6 תווים ועדיף לכלול בה גם כמה מספרים, אותיות ותווים מיוחדים
אימות הססמה שגוי
נא לבדוק שהוקלדה אותה הססמה בשתי התיבות.
נא לבחור בססמה אחרת.
נא להזין את הססמה הנוכחית שלך פעם נוספת.
לא ניתן לשנות את הססמה
חשבון מנהל המערכת אינו ניתן למחיקה
%s משתמש כרגע במחשב זה
נא לוודא כי המשתמש התנתק בטרם מחיקת חשבון זה.
לא ניתן למחוק את חשבון הניהול היחיד
%s הוא המנהל היחיד במחשב זה. מחיקת חשבון זה עלולה לנעול אותך מפני ניהול המערכת.
האם להסיר את תיקיית הבית של %s?
קבצים שבבעלות המשתמש %s תחת
שמירה על הקבצים
לא להסיר את החשבון
מחיקת קבצים
משתמש־על
מותאם אישית
אין
התו "%c" בהערה לא חוקי
נא לוודא שתו זה אינו בשימוש
נתיב לא מלא בתיקיית הבית
נא להכניס נתיב מלא לספריית הבית
ספריית הבית כבר קיימת
התיקייה
שימוש בתיקייה זו
לא ניתן לשנות את מזהה משתמש העל
מזהה המשתמש %d כבר נמצא בשימוש על ידי המשתמש %s
נא לבחור מזהה מספרי אחר עבור %s.
נתיב לא מלא במעטפת
נא להזין נתיב מלא למעטפת
לא ניתן לשלול את הרשאות הניהול
%s הוא המנהל היחידי במחשב זה. שלילת זכויות הניהול לחשבון זה עלולה לנעול אותך מפני ניהול המערכת.
הרשאות הניהול שלך עומדות להישלל על ידיך
%s לא יוכל עוד לבצע פעולות ניהוליות. החשבון לא יורשה לקבל את הרשאות הניהול בחזרה בכוחות עצמו.
ויתור על זכויות ניהול
הגדרות משתמשים

יש צורך בהרשאות מנהל מערכת על מנת להשתמש בכלי זה. הכנס סיסמה על מנת לשנות
את הגדרות המערכת שלך.

אפשר למשתמש זה לפתוח את סביבת ההפעלה ללא הזנת סיסמתו. הסיסמה עדיין תדרש לביצוע משימות ניהוליות.
בדוק את _איכות הסיסמה
_סיסמת משתמש:
על המשתמש להתנתק לפני שהוא יוכל לשנות את מזהה המשתמש שלו.
הוסף _קבוצה
_הוסף משתמש
_פרופיל:
שם _אמיתי:
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את "%s"?
אפשרות זו תמנע מהמשתמש גישה למערכת ללא מחיקת תכולת ספריית הבית של המשתמש.
מאפייני החשבון '%s'
שם המשתמש ריק
יש להזין שם משתמש.
שם המשתמש מכיל תווים לא חוקיים
יש לקבוע שם משתמש המתחיל באות קטנה ומכיל אותיות קטנות ומספרים בלבד.
שם המשתמש "%s" כבר קיים במערכת
אנא הכנס נתיב שונה לספריית הבית.
אין לשנות את מספר מזהה החשבון של מנהל המערכת
שם
שם משתמש
/dev/modem
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3
_בטל נעילה
אין הרשאה לביצוע פעולה זו
האימות נכשל
