# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/he.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Whether the users-admin tool should show all users and groups or not








שם נקודת גישה:
כינויים:
ה_גדרות:
סוג חיבור:
חיבורים
DNS
שם _מתחם:
מחק את המיקום הנוכחי
הפ_על מצב שוטטות
_אפשר חיבור זה
מנשק Ethernet:
כללי
הקסדצימלי
מאפייני כינוי מארח
מארחים
כתובת IP:
מאפייני מנשק
מיקום:
גבוה
נמוך
בינוני
מודם
_סיסמת רשת:
שם רשת (_ESSID):
כבוי
אפשרויות
_סיסמה
סו_ג סיסמה:
פשוט (ASCII)
מתקפים
שמור את הגדרות הרשת הנוכחית כמיקום
צלילים
השתמש בשרתי שמות המתחם של ספק האינטרנט
_זיהוי אוטומטי
_קידומת חיוג:
_סוג חיוג:
כתובת נתב:
שם מ_ארח:
_כתובת IP:
‏IP _מקומי
שער _מודם:
_מספר טלפון:
‏IP מ_רוחק:
_נסה שוב אם החיבור מתנתק אט נכשל בהתחברות
_קבע את המודם כנתיב ברירת המחדל לאינטרנט
מסיכת _תת רשת:
_שם משתמש:
_עוצמה:
הגדרות מתקדמות:
בחר את השירות שברצונך להפעיל:






הוסף מארחים מורשים
מארחים מורשים:
הערה:
מתחם / _קבוצת עבודה:
הכנס סימה עבור המשתמש
מאפיינים כלליים
שם מארח:
שם:
מסיכת רשת:
רשת:
קריאה בלבד
שיתוף
שתף דרך:
תיקיות משותפות
מחשב זה הוא _שרת WINS
משתמשים
_שרתי WINS:
_נתיב:
קריאה _בלבד


הוסף שרת NTP
שרת NTP
_בחר שרתים
סנכרן עכשיו
שרתי זמן
שרתי זמן:
אזור זמן
איזור זמן:
לא מוגדר
ה_גדרות:
_תאריך:
_שעה:









חשבון
מתקדם
אפשר למשתמש זה לפתוח את סביבת ההפעלה ללא הזנת סיסמתו. הסיסמה עדיין תדרש לביצוע משימות ניהוליות.
בחר בסיסמה אקראית כברירת מחדל
בדוק את _איכות הסיסמה
_אישור:
נתוני קשר
ימים בין אזהרה ותפוגת הסיסמה:
_קבוצת ברירת המחדל
_מעטפת ברירת המחדל:
לא לבקש _סיסמה להתחברות
צור סיסמה _אקראית
_זיהוי קבוצה:
שם קבוצה:
מאפייני קבוצה
הגדרות קבוצות
מספר הימים המקסימלי שאפשר להשתמש בסיסמה:
מספר זיהוי קבוצה מקסימלי:
מספר זיהוי משתמש מקסימלי:
מספר הימים המינימלי בין החלפת סיסמאות:
מספר זיהוי קבוצה מינימלי:
מספר זיהוי משתמש מינימלי:
מספר הימים המינימלי המורשה בין כל החלפת סיסמאות
מספר הימים שאפשר להשתמש בסיסמה:
מיקום _משרד:
הסיסמה נקבעה ל:
הרשאות
שם _פרופיל:
קבע סיסמה _ידנית
מספר זיהוי משתמש:
הרשאות משתמש
_סיסמת משתמש:
על המשתמש להתנתק לפני שהוא יוכל לשנות את מזהה המשתמש שלו.
פרופילי משתמש
הוסף _קבוצה
הוסף _פרופיל
_הוסף משתמש
_הערות
_מספר ימים לפני תפוגת הסיסמה לשליחת אזהרה:
_מחק
_ייצר
ספריית ה_בית:
טלפון ב_בית:
קבוצה _ראשית
_נהל קבוצות
_פרופיל:
שם _אמיתי:
_מעטפת:
טלפון ב_עבודה:
המערכת שאתה מריץ אינה נתמכת על ידי כלי זה
אם אתה יודע לבטח שהיא עובדת כמו אחת המערכות שרשומות מטה, אתה יכול לבחור את זה ולהמשיך. שים לב, בכל אופן, זה יכול לגרום נזק לתצורת המערכת או לשבש את פעולת המחשב שלך.
מערכת לא נתמכת
אי אפשר לטעון את ההגדרות
לא ניתן לשמור את ההגדרות
אינך בעל הרשאת גישה להגדרות המערכת.
אין לך הרשאה לשנות את הגדרות המערכת.
נמצא מידע לא תקין.
התרחשה שגיאה בלתי צפויה.
לא ניתן להציג עזרה
יתכן שהגדרות המערכת השתנו.
האם לעדכן את התוכן? שינויים שבוצעו עד כה לא ישמרו.
_הוסף
הכנס כתובת
משנה הגדרות המנשק
התקן המודם לא זוהה אוטומטית
בדוק שההתקן אינו עסוק ומחובר למחשב כהלכה.
שם המארח השתנה
פעולה זו תמנע ממך הפעלת יישומים חדשים ולכן יהיה עליך לבצע כניסה למערכת מחדש. האם להמשיך?
שנה שם מ_ארח
הגדרה אוטומטית (DHCP)
רשת מקומית של ZeroconfI (IPv4 LL)
כתובת IP קבועה
מפתח WEP (טקסטואלי)
מפתח WEP (הקסדצימלי)
WPA אישי
WPA2 אישי
GPRS/UMTS
מודם ISDN
מודם טורי
PPPoE
מאפייני %s
_מאפיינים
כתובת IP
כינויים
ממשק רשת זה לא הוגדר
מצב שוטטות מופעל








חיבור אלחוטי
חיבור אינפרה־אדום
חיבור קווי
חיבור מקבילי
חיבור נקודה לנקודה
משנה מיקום רשת
מיקום בשם זה כבר קיים
האם להחליפו?
שמור מיקום
שם _מיקום:
האם למחוק את המיקום "%s"?
הממשק לא קיים
ודא שהוא מודפס בצורה נכונה ונתמך על־ידי המערכת.
Configure a network interface
INTERFACE
Configure the first network interface with a specific type
TYPE
הגדרת התקני רשת וחיבורים
רשת
הגדרות רשת
הגדרות עבור השירות "%s"
האם אתה בטוח שברצונך לכבות את "%s"?
פעולה זו עלולה להשפיע על המערכת בדרכים שונות, ואף להוביל לאובדן מידע.
שרת Web
משתף את דפי ה־Web שלך באינטרנט
מתזמן משימות
מבצע משימות מתוזמנות
שירות הדפסה
מאפשר ליישומים להדפיס
סוכן דואר
שולח את הדואר היוצא שלך
שרות אימות MTA
מייבא דואר
מוריד את הדואר שלך מחשבונות מרוחקים
מנהל התחברות גרפי
מאפשר למשתמשים להתחבר באופן גרפי
שרת מסד נתונים
מערכת אחסון מידע
שירות שיתוף תיקיות
משתף תיקיות ברשת שלך
שירות FTP
משתף תיקיות באינטרנט
שירות סנכרון שעון
מכוון את שעון המערכת שלך בעזרת שרתי זמן באינטרנט
אנטי־וירוס
סורק את הדואר הנכנס למציאת וירוסים
חומת־אש
חוסם תעבורת רשת בלתי רצויה למחשבך
שרת מילון
תמיכה בדיבור מלאכותי
רישום פעילות במחשב
שומר ומעדכן רישום של הפעילות במחשבך
שרת גיבוי מרוחק
מסנן דואר זבל
שרת מעטפת מרוחק
שרת מעטפת מאובטח
שרת יישומים
תמיכה ביצירת דיווחים אוטומטים בעת התרסקות תוכנה
אפיק תקשורת מערכת
מנהל הגדרות מערכת
מערכת לניהול בית־ספר
בקר אבטחת רשת
שרת יומן רשת
מנהל הגדרות יצרן
מכפל מסוף
אכיפת מכסות דיסק
ניטור אינדקס החבילות
שרות רשת
עדכון DNS דינמי
שרת DHCP
שרת שמות מתחם
שרות מטמון מתווך
שרת LDAP
מנהל רשימות תפוצה
מגלה שירות שידור DNS מרובב
מאתר פרטי חשבון
שרת VPN
שרת פרסום הודעות נתבים
שרת החלפת מפתחות IPSec
שרת דיסק
לקוח דיסק
שרת ניתוב
ממפה RPC
שרת SNMP
לקוח שרת מסוף
ניהול הגדרות שמע
מחבר התקני אכסון
מחבר את התקני האכסון שלך באופן אוטומטי
ניהול יציאת אינפרה־אדום
ניהול תצוגת כתב ברייל
ניהול התקני Bluetooth
כוונון הגדרות כונן קשיח
ניקוי קיצורי מקשים
ניהול צריכת חשמל
ניהול התקני אכסון לוגיים
כלי לניהול צבירי מחשבים
ניהול הגדרות פקס
ניהול כונני RAID
ניהול לוחות גרפיים
מנהל תדר המעבד
מנהל מודמי Eagle USB ADSL
ניהול הגדרות יציאה טורית
מנהל מודמי ISDN
לקוח רשת כבלים Telstra Bigpond
מנטר חומרה
מנטר מערכת
ניהול מכונות וירטואליות
הגדרת השירותים שיופעלו עם הפעלת המערכת
שירותים
התחל
עצור
התעלם
רמת הרצה
מצב
עדיפות
הגדרות שירותים
האם אתה בטוח שברצונך למחוק שיתוף זה?
מחשבים אחרים ברשת שלך לא יוכלו יותר לצפות בזה.
Add a shared path, modifies it if it already exists
PATH
_שתף תיקייה...
שתף תיקייה זו עם מחשבים אחרים
רשת/מארח מורשה
ציין שם מארח
ציין כתובת IP
ציין רשת
הגדר אילו תיקיות זמינות בסביבת הרשת שלך
מערכת קבצים
אל תשתף
רשתות Windows (SMB)
רשתות Unix (NFS)
הגדרות עבור התיקייה '%s'
שיתוף תיקייה
שירותי שיתוף לא מותקנים
עליך להתקין את Samba או את NFS כדי לשתף תיקיות.
כיוון השעון, התאריך ואזור הזמן של המערכת
זמן ותאריך
התמיכה בשרותי זמן (NTP) אינה מותקנת
יש להתקין ולהפעיל את התמיכה בשרותי הזמן (NTP) כדי לאפשר את כיוון השעון המקומי שלך לפי שרתי זמן מהאינטרנט.
מפעיל NTP
מכבה NTP
מכוון את שעון המערכת
שמור על סנכרון מול שרתי האינטרנט
ידני
הגדרות זמן ותאריך
קבוצת מנהלי המערכת אינה ניתנת למחיקה
פעולה זו תשאיר את המערכת במצב בלתי שמיש.
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את הקבוצה "%s"?
פעולה זו תשאיר במערכת קבצים בעלי מזהה קבוצה שאינו תקף.
קבוצה חדשה
מאפייני הקבוצה "%s"
שם הקבוצה ריק
יש לציין שם לקבוצה.
אין לשנות את שם הקבוצה של קבוצת מנהלי המערכת
שם הקבוצה מכיל תווים לא חוקיים
נא לקבוע שם קבוצה שמתחיל באות קטנה ומכיל אותיות קטנות ומספרים בלבד.
הקבוצה "%s" כבר קיימת
נא לבחור שם אחר לקבוצה.
מספר הזיהוי של קבוצת מנהלי המערכת אינו ניתן לשינוי
שם קבוצה
ניטור רישום המערכת
ניהול המערכת
שימוש בהתקני שמע
שימוש בכונני CD-ROM
צריבת דיסקים
שימוש במודמים
חיבור לאינטרנט באמצעות מודם
שליחת וקבלת פקסים
שימוש בכונני דיסקטים
גישה להתקני אחסון באופן אוטומטי
גישה למערכת הקבצים ‎/proc
שימוש בסורקים
שימוש בכונני קלטות
שימוש בהתקני USB
שימוש בהתקני וידאו
מסוגל לקבל הרשאות מנהל מערכת
הוספה או הסרה של משתמשים וקבוצות
משתמשים וקבוצות
חשבון מנהל המערכת אינו ניתן למחיקה
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את "%s"?
אפשרות זו תמנע מהמשתמש גישה למערכת ללא מחיקת תכולת ספריית הבית של המשתמש.
משתמש זה עושה שימוש במחשב זה כרגע
חשבון משתמש חדש
מאפייני החשבון '%s'
שם המשתמש ריק
יש להזין שם משתמש.
שם המשתמש מכיל תווים לא חוקיים
יש לקבוע שם משתמש המתחיל באות קטנה ומכיל אותיות קטנות ומספרים בלבד.
שם המשתמש "%s" כבר קיים במערכת
נא לבחור שם משתמש אחר.
התוו "%c" בהערה לא חוקי
ודא שתוו זה אינו בשימוש
נתיב לא מלא בספריית הבית
אנא הכנס נתיב מלא לספריית הבית
ספריית הבית כבר קיימת
אנא הכנס נתיב שונה לספריית הבית.
אין לשנות את מספר מזהה החשבון של מנהל המערכת
נתיב לא מלא עבור המעטפת
אנא הכנס נתיב מלא למעטפת
הסיסמה קצרה מדי
סיסמת משתמש חייבת להכיל לפחות 6 תווים ועדיף לכלול בה גם כמה מספרים, אותיות ותווים מיוחדים
אימות סיסמה שגוי
בדוק שהקלדת את אותה הסיסמה בשתי התיבות.
שם
שם משתמש
ספריית הבית
הגדרות משתמשים

הכנס סיסמה
יש צורך בהרשאות מנהל מערכת על מנת להשתמש בכלי זה. הכנס סיסמה על מנת לשנות
את הגדרות המערכת שלך.
_סיסמה:
מזהה המשתמש %d כבר קיים במערכת
נא לבחור מזהה מספרי אחר עבור המשתמש החדש.
/dev/modem
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3
_בטל נעילה
יש הרשאה לביצוע פעולה זו
אין הרשאה לביצוע פעולה זו
האימות נכשל
