# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
诶你最近有没有看什么电影呀？你有喜欢看的类型的就是那种
什么类型的电影吗？
你有喜欢看的吗？
类型的话
主要是喜欢看那些周星驰演的电影
就是那种搞笑片
嗯
我好像之前也看周星驰演的电影就是很搞笑
对
嗯
嗯你我最近，就是那个很火的一个电影，就是年少的你嘛
那个是易烊千玺演的，然后我之前去看的时候是因为，我挺喜欢易烊千玺的
然后我就去看了，反正就然后后面那一看，就觉得他演技
挺好的嘛，和周冬雨一起搭档主演的，讲的就是一个那种
嗯
类似于校园暴力的那种吧，就是[+]
反正你应该没有看过，那个好像一般比较适合女生看一点
嗯
嗯，然后我就
就全程的话，我感觉那个电影演的有很多方面的情感吧，什么
亲情啊友情啊，还有什么爱情啊都有吧
不，这不是主要的，主要是你看他长得帅[+]
没有，我真的我一开始我一开始看那个电影，我是很喜欢易烊千玺我才去看的
然后看了以后我觉得剧情也挺不错的好吧，真的挺不错的。
不，你就是看他长得帅
没有，然后
嗯，我还看一些你知道吗，我之前还还还看那个动画片的电影，你有看过吗？
动画片的电影啊
嗯
有吧
就是我看过你不应该很小的时候，你没有看过那种动画片的电影吗？
你不看吗？[+]
看什么？
喜羊羊与灰太狼啊
我也看
还有熊出没 [+]
哦熊出没的那个电影我看，就是有一个熊出没那个
过年的那个电影
嗯
然后我就我就是跟别人去电影院看，我觉得我好傻，好像那个电影院里面就只有
就是全都是小孩子好像，然后我就继续看
特别尴尬，对吧？
嗯，反正那个电影的话，我觉得
就是那种动漫的其实挺有童真的吧
嗯
你觉得
嗯，就是
反正我一般看电影吧，我应该不是看那种
嗯，就是那种小朋友看的，然后或者是看那种青春校园的吧
那你一般有去电影院看电影还是到手机上看电影的那种比较多呀？
一般都是在手机上看吧
嗯
无聊的时候嗯，像问好友推荐几部电影
我也是，你你就是有没有看那种
嗯，鬼片的电影啊
就是那种惊悚的你知道吗？[+]
这种的话我一般不看
为什么我看我可能是个奇怪的人吧？哇，你就看这种
惊悚的电影我觉得比较刺激，但是我又不敢看
但我一般你一般是看国内的，还是看国外的那种电影啊？
我的话
一般的话只要它好看的话，我一般都会看的
你一般都会看，就是你
不看这些东西，你只是单纯看那个电影，觉得ok就行
好吧我好像一般看的都是
惊悚片的话，我一般都是看国外的吧，因为我觉得国外的好像比较真实一点
嗯
国内的好像都是那种假的鬼
僵尸啊
啊对，就是那种假的鬼了，你就到最后就会给你退出来的那种
嗯
然后
还有看多的应该就是那种校园的吧
就看那种男主长得好帅，然后就去看[+]
就这样子
嗯，一般男生都是看什么电影啊？
推理的吗？
还是什么
也不是吧，就是看那种
嗯
具体也说不出哪种类型嘛
具体也说不出
嗯
就是都有看一点
嗯
好的吧
我觉得你知道吗之前有一段时间，就是我比较喜欢看电影嘛，是不是
然后，就我有一个哥哥和我差不多大，我们两个
不是我陪他打游戏，就是他陪我看电影就这样子，就晚上的时候嘛，那时候就熬夜看电影
就一个晚上能发好几部电影，你知道吗？就是那种他陪我看那种青春片
全部看完了真的，
然后还有那些狗血剧
没有狗血剧，就那种青春片就全部看完了，就是觉得
就是那种
幻想里面的校园爱情我靠真相了
那差不多就是狗血剧嘛
没有，就是就是反正就是那种
差不多了吧
嗯
然后
就是我觉得看电影的话
挺有助于提升情高，啊呸提提高情商的呀。
嗯
就是能从那个电影里面
就学习别人怎么说话呀，怎么与人交往那种。
土味情话对吧？
没有
反正就觉得
嗯，看什么电影就能学到那种方面的东西吧。
就比如说看个校园电影你就能学到那方面的东西
那你看鬼片的话，就是
寻求一个那种很很欢乐的感觉吧
嗯
嗯，就是这样子吧。
那你有没有很喜欢看的，就是之前看过一部电影，然后很喜欢的那种
你可以说一下，就大概说一下，可能虽然我也不知道，我看过那部电影没有
就是那个叫什么
变相一节课的嘛
嗯
一部搞笑的电影
一部搞笑的
嗯
是那种什么类型，动漫还是真人的
真人版场
嗯
那里面都差不多演些什么[+]
就是
嗯
说呀就演些什么大概
就是那种
就演的是一个叫洛基的神嘛，然后他掉了一块面具嘛。
嗯
然后他被一个
嗯人捡到了吗，带到脸上之后就有那种
特异功能吗
特异功能
嗯
嗯，就开叉都什么
就是能他能变出很多东西嘛
嗯
就像类似于魔术师那种
而且身体的话能随意拉长嘛，那种
嗯，你说的话，我好像有一个特别喜欢的
那种动画人我就是喜欢那个多得猫吗
然后
我看[+]
神奇那个口袋对吧
对，就是那个还有那个任意的那个石官，嗯，对，那个任意门还那个口袋里面什么东西都有[+]
然后就以前的时候老是看就挺向往的那种，就感觉挺好玩的
那种那个店里面就是那个大熊嘛，
嗯
是一个自闭症的那种孩子，然后哆啦A梦就是他那种儿时的玩伴嘛
嗯
就陪他一起成长啊，陪他一起玩很多游戏啊什么的，
然后那里面的那个静香，还有那个胖虎小夫那些话，都是嗯，副主角嘛
嗯
就是嗯
诶，就是副主角的意思，然后就
就是
那个小夫和那个胖虎老是[+]
欺负大熊
对，老是欺负那个大熊[+]
哆啦A梦就帮他
是的，你怎么知道？
然后
看过一点
然后哆啦A梦就就帮他那种，反正就
挺好看的吧，虽然说那个比较也比较童真吧，我觉得就是这样子
嗯
然后后面
就是现在不是还有那个熊出没嘛，就是那个叫什么名字来着那个
熊大的
[*]
欺负光头强[+]
嗯，然后那个没有
[*]
砍树好吧，然后就是保护森林的那个题材的电影嘛，就是那个
你怎么能帮着熊说话呢，不帮人类说话呢
[LAUGHTER]
然后就就那个呃，光头强就去砍树，然后那个熊大熊二就，就去制止他嘛那种
就反正因为我也是觉得挺好笑吧，我好像都是看那些搞笑的。
嗯
可能我比较傻吧，我都是看搞笑的
然后还有那个
你说吧
你来说吧
你有什么你还有什么看过的电影没？
我看过的电影不多
嗯我觉得那我看的挺多的，就是我还看过一个
那个叫什么来着，给我想一下
就是
那个
不是有个新出的动画片电影嘛，叫那个什么[+]
什么东西啊？
叫那个的哪吒的那个
啊，那个哪吒，但是我没有去看一看嘛。
我也没看过
我当时好像是本来是要去看的
然后我后来还是选择去吃东西吃了，然后我就没有看那部电影了
但我
嗯，就是那个叫什么来着啊
[*]
那个嗯战狼你看过没？
嗯
就是那个那个那个
那种中国的那种电影
那不是挺火的嘛
[+]
那个战狼那个电影[+]
战狼啊
对
你看过吗？[+]
战狼我
没看过
哦，反正我看过吧，那个时候我好像是和我妈妈一起去看的
这个票房很高的[+]
对，就是它那个当时
票房真的很高，就是超过
[+]
全国很火
对反正它那个很火
然后它说的是一个，好像是有一些在国外嘛
就是发生意外的人
然后因为他是中国人，所以他才有资格被中国人救嘛，就救回来，就是感觉看那个电影就
挺骄傲的吧，就觉得中国很很真的很强大
[+]
对对对就是很热血沸腾，看的当时真的
嗯，而且一般的电影都长达两个小时哦
嗯
就一直坐到电影院
我一般看电影的时候比较喜欢吃吃爆米花，嗯
左手拿着爆米花，右手拿着可乐
[*]
好像一般都是这样吧
然后主要是看着看着睡着的时候，一脸趴在那爆米花里面，
没有我跟你说，我只有看过一部睡着了，就是看一个哥斯拉，一个那个
科幻片你知道吗？我是和一个异性朋友去看的，然后他就
就是他比较喜欢看那种
这种科幻的吧
嗯
然后反正我不喜欢看，我要
[*]
觉得没意思，就睡着了
还有那个
那个叫什么来着
就那个绿巨人那种综，综合起来那个叫什么来着？[+]
[*]
什么
那个
复联吗？
嗯，对复联
复仇者联盟
你有去看吗？
这个想看，但是
没有会员
[SONANT]
我当时我记得我好像，我当时是也是陪一个人去看的，然后
就跟那个人一起去看，我是陪他去看的，你知道吗？那个电影真的很久
它有三个小时，然后我就坐在那里好像也睡着了吧，那是我看过第二部睡着的
因为我觉得那个太无聊了，但是好像一般男生都比较喜欢看科幻的
[+]
男生比较喜欢看变形金刚还有那些复联什么的
对那种什么绿巨人呀，还有那个叫什么来着
蜘蛛侠
对
钢铁侠
啊对对对，还有那个[+]
美国队长
还有那个好坏的那个叫什么来着
那个灭霸
对对对，好像最后
我也没看懂，反正我一个都不认识，我只认识那个只认识那个绿巨人，还有那个蜘蛛侠，还有那个队长
我我不认识那个
[*]
然后那里面
就是还有一个
就是有一些挺经典的台词吧，反正
我还看过一些动漫的电影，你有看过你有看过吗？
动漫电影
对
就是那种漫画类型的电影
就是那个什么叫不是有个新出的吗？书他写的小说也很火
天那个天什么？是那个
不是啊，是那个斗罗大陆
哦那个呀
嗯
为什么我就一直没看懂那是干嘛的
我真的没看懂[+]
你你要看懂的话，你先先把他小说看懂
我真的我觉得就是好像有挺多人喜欢看的，但是我一直不知道那是写什么了，那写什么的
就是那些
就是写
一个人嘛
嗯
一个人他嗯
他他带着他的嗯儿子嘛，他一边隐隐藏在一个村子里嘛，然后
嗯，觉醒武魂的时候嘛，发现他是双生武魂嘛
啊
[SONANT]
然后[+]
然后大约是他想大约是那个人想明白了嘛，是然后就去准备去找他的仇家复仇嘛
我好像知道这个一点
就是大约就是这样的嘛
嗯
好吧
我好像我就是不看不看这一类的
我还看过那个你你的名字，那个电影你知道吗？就是那个新海诚的
写的[+]
就是一个动漫的，但是也是就是说是一个
时光时光有差异的一对情侣吧，就是他们两个是互相喜欢那种
然后因为那个时光差异，就好像后面是错过了吧，我也不记得了，我当时
这应该是我到电影院看过这种日本漫画嘛，它是一个日漫，然后看过的
第一次看的这种去电影院看的，就是这样子
就是现在的电影，不光是有二D的嘛，还有三D的，你有没有去电影院
就是带那个三D眼镜嘛去看那种三D电影
有想过，但是我实力不允许
好吧，那可能是你不怎么喜欢看电影吧。
然后反正我觉得看那种三D的挺有意思的，就就感觉跟真的一样，你知道吧？
就有一种身临其境的感觉。[+]
对，就比如说看那个，嗯张啊呸那个叫啥来着
我刚刚前面说的那个[+]
复仇者联盟
嗯不对啊是的，那个就反正那个就是一个三D的电影，然后反正就看起也挺有感觉的吧。
就这样子
我之前还看过一个七月与安生，它就是说那种两个玩的挺好的那种姐妹
从读读初中吧，能读读高中读大学都是一起的
但是那个也特别狗血，后面就是两个人喜欢上同一个人，就看的差不多的狗血剧情
嗯
干嘛你，是不是女生看的都比较狗血。
差不多吧
然然后还有那个，呃遥远的你
遥远的你你看过吗？
没有
你听过吗？
就是一个
嗯，就是那个女主人公易遥嘛
她是一个受到校园暴力的，那是一个校园暴力的那种题材的，她就去
就是那个别人都欺负她嘛
就骂她呀，或者是泼她脏水啊什么的，把她关到厕所里面啊，然后她后面就
忍受不住了，就直接跳河了，就这样差不多，然后她的妈妈也是一个
很卑微的职业嘛，但是她后来才知道，就是
她妈妈也是为她好嘛，反正就是看起
很感动吧，也最细腻，也感觉这种校园暴力事件很
[*]
你真的没记错名字吗？[+]
真的就是遥远的你
就是这个
怎么剧情跟那个叫什么来着
是一样的[+]
逆流成河一样呢
啊好像是叫这个
反正就是叫这个啦，反正就是差不多就是叫，反正就是那个叫易遥的
嗯
然后
我还看了那个，给我想一下那个叫什么来着
让我讲一下这个看这个电影的感受嘛
就是这个悲伤逆流成河吗？[+]
对
嗯你说吧
它就是讲那个女主嘛被校园校园欺凌之后嘛
嗯
然后嗯然后发现就是检，就是到医院检查的时候嘛，就发现她得了好像是那种
艾滋病之类的东西嘛
对她是被歧视了
呃然后她回家的时候嘛，跟跟她妈妈说了嘛[+]
嗯
后来她妈妈知道了这有一部分原因是她的嘛，就说带带她去医院治疗嘛[+]
嗯
那时候她就感觉到嗯，她的内心嗯，就是那种
[+]
就是她妈妈说，带她去治疗的时候嘛[+]
哦治疗的时候
[+]
因为好像她妈妈一直对她都不怎么样[+]
嗯，然后她就，她就感觉她心中特别光明的嘛
嗯
[*]
就是有一次回嗯，回家的时候嘛，她就看见她们班上那个女的，特别就是总总是欺负她的嘛。
嗯
看到她被几个人围住嘛
对哦我知道那个就是[+]
因为她之前到一个学校读书的时候，也被别的人校园暴力过，对吧？
嗯
然后好像是那个人，她就很
很怕她把这就怕易遥女主人易遥，把这件事情说出去哦，她就[+]
好像是那个剧中还害死了那个男主的姐姐吧。
她本来要害死那个易遥的[+]
对，然后就是阴阳差错的就
嗯就害死了他姐姐嘛[+]
对
[*]
然后嘛，就是所有人都说是易遥害死害死了他姐姐，那个男主的姐姐嘛。[+]
她就心里又承受了更大的压力了那时候
就是被别人说是一个杀人犯好像[+]
然后她被她们逼着跳河了嘛
对
她好像但是嗯，你认为她最后到底死了没有？就那个那个她不是最后还跟那个
顾森西打招呼嘛
嗯
你觉得那是顾森西的回忆还是她已经死了？
我觉得应该是回忆吧
我也觉得好像是，因为好像到最后齐铭，就是那个男二呀
还有那个顾森西啊好像都转学了
嗯
就证明好像那个女的那个女主好像已经不在了，就真的被那个河水给淹死了好像对吧？
然后就像那个年少的你，我前面说的那个也是这种题材的嘛。
嗯
就是那个女的是
之前她们是害另一个女的，然后那个女的被逼就是也不是被逼无奈，就是已经承受不了这种压力了嘛
她就直接去从那个楼上跳下来了，当时她们都已经要高考了她本来想好好高考的，但是她已经
就是承受不住这种压力了，她就直接跳楼了
嗯
跳楼了以后
那个女主人就是那个陈念嘛，那里面叫陈念，是周冬雨演的，然后就
就是用一个那个校服衣盖住她了嘛，因为不想她这么难看嘛
嗯
就后面她就是也受到了别人的校园暴力，你知道吧？我觉得校园暴力这个真的太可怕了。
虽然我看过很多那种，校园里面很美好的呀，那种美好的世界
但是
它后面的话也有一些黑暗的事件嘛
对就感觉
嗯，那些美好的又不真实存在，而这些，而这些比较黑暗的倒是真的，真实存在的事情。
就是学校里面这种东西是吧？
嗯
[*]
诶还有就是你有没有看过什么[+]
看这样的电影，就是陪你的爸爸或者你爷爷看的那种，你有没有看过啊？
看过，李云龙
你那个电影说的什么？你说一下呗。
就是它是什么，它是中国打日本还是
中国之间互相争斗
这个肯定是中国打日本
嗯，你说一下吧
为什么记得呢我只知道
里面有一句话
就是[+]
怎么说呢？
二营长，你他娘的意大利炮呢？
[LAUGHTER]
[*]
这是台词给你背的了。[+]
对
那那它这个就是中国抗战期一年吗？
嗯[+]
那里面的那种什么二狗子是不是？
嗯
就是那种奸细啊
还有那种，嗯，那个叫什么来着？就是那个中国的共产党嘛。
对
反正你大概都是什么样的情节嘛，你就说一下呗。
我又不怎么看
我也忘啦[+]
那那就是嗯你有没有看过
哦，我看过那个你看过没？小兵张嘎
我看过的抗战电影就是那个小兵张嘎嘛，就是它有
它的抗战是两个那种青少年，然后对日本鬼子那种抗战
就是那种日本鬼子屠了他的村嘛[+]
对就是杀了他的父母，他就特别气，然后就就下定决心要把日本赶出中国的那种
然后是跟了共产党
对就后面他跟了共产党嘛，跟共产党肯定是对的选择的，他就跟着共产党一起去
刚开始就是学那个怎么用枪呀，怎么去
就是丢炸弹呀，还有一些什么抗战的那呸，
那种打仗的那种技巧呀，就是怎么样才能赢嘛。
然后那里面就一个男的和一个女的，还有一个是
日本和中国的那种混血嘛，他的爸爸是日本人，然后他的妈妈是一个中国人
然后就也一起抗战嘛，我就觉得看这种电影算
我的都是我的那种爷爷奶奶辈的喜欢看，但我觉得也还挺不错的，就是
了解一下中国抗日的历史，我觉得也是挺好的，反正就也推荐
推荐别人去看吧，就是感觉还是挺有味的吧
还就是我还看过一些韩国的电影嘛，其中有一个比较就是
喜欢也不是说喜欢，就是比较记忆尤深的，就是一个釜山行的电影
然后你有看过吗？
看过
内容讲的就是
嗯韩国嘛爆发那个什么丧尸病毒嘛，然后军方以为
是那些嗯恐怖分子的那个暴动嘛
然后男主带着女主嘛，去就坐坐车的嘛，遇到那个
丧尸了嘛，然后开始逃生啊那种
没有那个丧尸好像一开始是到别的城市了，就是他们韩国嘛别的市
然后后面就引过来那种
对就是那种[+]
就是那种恐怖分子用那个直升机嘛，空空那什么
空投吗？
对
嗯
就是从飞机上丢下来那种丧尸嘛
对，然后我就看了那里面都互不争让的就是都是
你你推，然后我推就是赶快挤上火车的那种。
嗯
还有那种特别自私，就是联系别人走后门呀，你看了那情节没？
就给别人打电话了，就是赶紧走后门，赶紧逃的那种
不过也是个
本能逃生反应哦
嗯
然后后面好像
好像是获救了哦，获救了对吧？
对就是[+]
那个孕妇跟那个跟那个男主的女儿获救了
对，其他的好像都死了，在那个火车上面
对，都变成丧尸了[+]
哦不对是丧尸不是鬼，对它之前那个开火，其实本来他们那一车的人
就是可以有很多人获救呢
嗯
是吧？
就因为[+]
就是因为里面有一些自私的人嘛
导致[+]
导致全村人，都变成了丧尸嘛，
对就有一些人就是把那个门故意关紧，或者是不让别人上来
然后有一些嘞，就是赶快逃到那个火车头去开那个车，开那个火车嘛
嗯
反正就是一很多都是那种很自私的行为对吧？
嗯
然后我还看过一个韩国的电影，就是一个素媛
就是它说的是一个女小女孩，因为她才上幼儿园嘛
然后因为她爸妈妈那天
是个那个她的她爸爸妈妈是开超市的，然后她爸爸妈妈特别忙，就没有时间去送她上学
然后那个小女孩呢，她就很听话嘛，
她就自己带了一把伞去上学，然后她走的比较慢，她跑的也比较慢，跟她一起上学的伙伴
就都都跑了，她就在路上遇到一个那个很
看起来比较正常的大叔，但是其实又很猥琐的，就是他喝了酒，你有看过吗？
[+]
然后他就喝了酒嘛，然后就就对她做那些很
[+]
对很猥琐的行为，也很很恶心你知道吧，而且这还是一个真实的事件，那个小女孩只有四岁
她就是因为那个她因为好心去把这个
伞嘛去给那个，给了那个大叔然后那个大叔就直接把她抱起来
对因为他喝了酒，而且他是一个儿童的强奸犯，你知道吗？就是他特别猥琐，而且他只强奸儿童
然后他就直接就是对她，然后后面那个嗯，那个小女孩嘛
她到那里以后她最后虽然被获救了，但是她到医院的时候呀，你知道吗她直接
那种
就是身体的功能呀都损伤了好多嘛，就就直接
一直很很抑郁，因为你小时候遇到这种事情嘛。
嗯
可能就很抑郁呀，她就每天都就是
也不是说每天吧，就是她也不敢看见她爸爸都不敢跟他讲话，也不敢接触。
就是很很惧怕异性，因为那事情对她呢造成了心理阴影，也很大嘛
嗯
然后那个大叔最后，你知道吗？他没有被判死刑，他只被判做了几年牢。
他最近就今年好像被放出来了，然后就很多人议论这个事情嘛
就说就说这个人应该直接判处死刑，就不应该把这种人
[+]
再留社会，对你知道他真的
真的太可怕了，这种小孩子不放过，他也太猥琐了，简直就是一个猥琐大叔，受不了这种人
然后我还看过一个泰国那边的一个，好像是
真实的吧，又好像我也不知道，好像听说是真实的，就一个那个惊悚片
就是那种鬼的你知道吗？是一个人她因为拍那种鬼片的戏呀，就那个到那个电影里面
拍那个鬼片的戏，然后她拍着拍着，她一直
表演不出那个嗯，鬼的感觉，
然后她就是那个导被那个导演直接逼起疯掉了，就变成了一个那种女鬼
然后她好像还就是她，她比她那个鬼啊最喜欢抠别人眼珠子，真的好可怕
她就去把一个，就是她好喜欢弄的她们村子里面
就是她们是一个村的嘛，然后就把别人眼珠子直接挖出来那种，所以
嗯，反正就真的很可怕，她还把别人
就是她很喜欢玩那种孩子的眼睛，就直接把它挖出来，玩了她就疯了
然后那个电影里面说的是，只要在这场电影院里面看到过，看过这部电影的人，最后都会
得到不好嘛，不过这个是只是演出来的，所以说它也不是说就是这样子的。
还一个就是一个美国的电影，就是一个怦然心动，
演的是一个本来父母不准的爱情，然后到后面两个人还是成了的
就他们两个是从学生时代好像就是前后桌吧，就那个
男生老是喜欢捏那个女生头发，就是好像那个男生的头发有西瓜味
那个女的就好喜欢闻他的头发
就后面就反正就
[SONANT]
在一起了呗，反正都是这些什么
老套的好像这种爱情啊，这种青春都是[+]
[*]
对
什么日久生情
又被你知道了
然后然后我还看过一个美国的那个泰坦尼克号，它是一个
很经典的电影，就是真的很值得我们去看的
就是一个讲述的是一个女主人是那个叫什么来着
就是一个贵族家庭，然后那个男主人公就是一个很卑贱的那种
就是他们到一条船上面，反正最后那个那个，不对是那个游艇
[*]
是那个豪华巨轮好吧
然后后面反正就是
那个嗯他们两个，他们两个还是相爱了[+]
后面那个船就是撞到一个地方了嘛，它就直接裂开了哦
就就是一半一半坠入海底了，还有一半也后面也坠入了吧。
对
就是整个整个船的人都沉到海底了嘛，
对，然后那个男生就那个男主嘛，跟她相爱了，就为了救她，他是唯一一个幸存者，对吧？
而且也是就是这是一个真实的故事，就感觉这种爱情的力量
还是挺伟大