# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
今天我们来聊一下我们的大学生活吧
其实在大学生活中刚开始的大学生活，对大学生活的期待也是比较美好的对吧？
对，之前我的大学生活我想象中的是谈恋爱学习谈恋爱
然后其实现在呢，这对大学生活有了更清晰的一种认知。
现实生活中的大学让我觉得是，扫学分儿扫学分儿还是扫学分儿，学习学习还是学习
上课上课还是上课，然后和我想象中的大学一点点都不像的呢。
对，它其实挺像高中，其实和高中的模式也有一定的区别，也就是高中的是给你
规定了你的每天的要学习任务，然后大学呢？可能是刚开始
就是比较手足无措的这样一种感觉对吧
对
然后呢，大学生活呢其实它的开始也是，虽然是带着
对[+]
[+]
也是有一种非常大的期待的，比如说虽然刚开学的时候对大学生活一点点都不熟悉
但是，我们越来越清楚自己的人生理想，越来越清楚自己大学时候的目标呢。
对啊，而且我们大一呢其实可以很多的
课后的这种生活，比如说在一些社团加一些学生会这样的，它可以提高你自己的能力
对，就比如说我加入了一个学跳舞的社团呢，我觉得让我的四肢协调了不少呢
对，也可以培养自己的兴趣，发展各方面的综合的素质，然后提高我们自身的修养
对，以前是一个只会读死书的人到了大学才发现，让自己的思维原来这么活跃
对啊，而且大学生活也真的是非常的好，然后它其实餐厅里面的饭也是比较好吃的是吧
对，我觉得我们学校的饭是最好吃的呢。
对，里面其实汇集了各地的美食
然后都汇集到一起，虽然说它可能有些不太正宗，但是我觉得大学的饭真是还比高中
初中的这样的一些饭好吃是吧？
对的呢，而且大学生活呢其实比高中时候更加自由了，有更多自己能够支配的时间了呢。
对，而且在大学中你就是不用担心使用手机这样的一类问题
然后我们可以使用手机在上面查找，找一些资料或者
确实方便很多呢
对，查找一些资料或者是人，人与人之间的沟通，然后也就是比较的方便
不像高中时候那样的封闭式的学习
但是大学的课程比之前难多了，尤其是我们要学的高数
对，高数真的是一门非常课，非常难的课程，然后它其实大学呢
每天呢，你看起来就是几节课，但是每节课呢，都是有两个小时，然后如果你说
就是你一天上四节课，然后听起来确实是很少，但是真的是四节课，就是一天的时间
对，虽然大学时候课很少，但是它的时间非常耗量非常大
但是我们还是有很多的空余时间，我们可以用利用这个空余时间
去图书馆学习或者去和朋友一起出去玩，或者去上一些网课
或者是干其它一些自己在
平时无法干的事情，然后大学就有很多时间去完善它，而且能够不断的培养自己的各全方面的才能呢
对，大学的图书馆真的是一个值得一看的地方，然后
在图书馆中我们如果度过了这四年，我们会学习到很多的知识
然后图书馆呢，也是这种比较大的里面有文学类的作品，还有我们专业的知识的书籍
然后我们都可以在此阅读
我觉得大学生活呢，真的是知识的海洋，因为我们每天真的是在这样浩瀚的图书资料
和使用这些先进的设备仪器，然后我们还可以接触到就是非常多的知识，然后培养到我们的
专业能力，然后也可以学习到与人处事的方式
我觉得大学真的是非常充实的，然后可以对未来产生很大的正面效应，你觉得呢？
对，我觉得大学真的是人生中最重要的一段时期
那么我们呢，一定要非常珍惜这大学时光，不要让我们的大学时光就这样的荒废掉
对，大学也是有教书育人的良师，然后，在这里呢也聚集着众多的学者和专家
他们呢，有精通，就是他们本专业的基础理论
然后他们也有自己最新的学术成果，然后他们也熟悉咱们这个
教学的客观规律，然后我们就是可以在这些老师的指导下
然后通过这些严格的科学训练，然后可以准确地掌握我们的这样的专业知识
然后可以提高自己的专业能力，同时呢我们也可以，就是
这种，从老师当中，从老师的教学当中，也可以学到做人的道理，然后树立自己良好的学风
然后接受人格的熏陶
对，有很多的大学的老师或者教授他们都具有非常高的专业素养
我们可以从他们身上学习到非常好的专业知识，而且就是大学的同学其实是
一生中最重要的朋友，我们一定要就是要善于培养
加强与人，人与人之间的交流，然后呢，多交几个真心的知心朋友
然后，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，三人行必有我师焉
每个人都可能是自己老师，所以我们一定要在大学时候，一定要虚心地学习
对，而且我觉得呢，大学生活真的是与中学生活相比都发生了挺大的变化
一个就是对学习要求的变化，我觉得在大学阶段的学习呢知识和广度就是增加的比较多
然后专业方向呢，它就已经确定了，然后要发挥我们学习的主动性和创造性
然后大学呢各种就是学分制
除了公共科目，学科，基础课还有专业课属于必修课，然后还有我们的选修课
然后我们必须要咱们必须要根据个人的兴趣和能力选修
选修一自己的一些课程，然后自由地支配自己的学习时间。
那主要是要考察我们自己的主动性，然后图书资料也非常的丰富，然后
也利用了图书馆和互联网搜集资料和掌握信息
然后广泛地涉猎相关知识，培养我们的自主学习和独立思考问题的能力
也是大学阶段的重要特点，然后还有一个变化是什么
对于我们生活环境的变化，在大学的时候
我们会发现我们，会离就是离开我们的父母，独立地生活
然后我们就要，不断地变得自力更生，就是要不断地变得独立自主
而且上了大学每个人都是一个独立的个体，不像在高中的时候
我们是都生活在一起，然后同学们干什么事情都是在一块儿干
而且，上了大学每个人是一个独立个体之外，就是很多事情都要自己独立一个人完成
所以我们一定要学会独立地去完成很多的事情
对，其实还有社会，社会活动的变化
我们进入大学之后，什么党组织呀，工，团组织呀，学生会还有班委会等组织就是活动
慢慢变得多了，然后
在大学的时候
在其实就是大学和高中也有就是社会活动的变化
在高中的时候，我们主要的任务就是学习，就是只要学习好，你就能考上一个好大学
所以我们那个时候只关注的是学习，但是上了大学我们就不一样了
我们不仅仅要学习，我们还要不断地培养自己的各方面能力，上了大学学习不再是主流
最主要的东西，还有很多东西，比如说我们的人际交往能力，还有自己的一些特点和爱好，然后让自己的，嗯
变得更加地全面发展
然后不断培养自己的人
不断培养自己的多方面的性格特征
对，我们可以根据自己的特点和喜好，还有我们的时间和精力，积极参加各种活动
合理安排课余生活，然后锻炼我们的组织和交往能力，我觉得大学生活还是要
就是
认真的对待学习，把学习放到一个重要的位置上，然后在学好专业课之余呢，要一定要扩大知识面
合理调整知识的结构，然后咱们要做到文理兼备，是吧？
对，不仅要做到
因为我们大学所上的专业课其实一大部分时候都是我们所想要，我们以后会从事职业
就是
就是我们的专业，其实大多数都与我们的职业是对口的，所以我们一定要很好地学好专业，我们的专业课程
然后才能在未来的职业中能够更好地去
做好自己的工作
然后呢，专业课课程是否学好其实也跟我们的，就是之后的毕业证有关
如果要是学分达不到一定程度的话，我们或许会拿不到毕业证
而且，如果如果我，如果我们的成绩非常的好的话，我们或许会获得一些名牌大学的保研资格呢。
所以呢，我们必须平时要做到作业自己完成，然后咱们也不能翘课，然后上课应该仔细听老师
讲课，然后多与老师交流理工科的呢，要注意，就是科研实践经验的积累
有能力的我觉得应该是在大二要进导师的实验室磨练。我觉得大三一般会
就会出一些成果，发表一些论文，本科生的话呢，课外做调研很多，我觉得应该
注意理论实际联系，相联系吧
那我们在大学生活中呢，我们除了不仅要好好学习还有一些非常多的社团等着我们去参加
社团呢，它有非常多的，它有就是说
属于娱乐型的，或者是培养能力型的，而且是非常多的类型，比如说我就加了一个
学跳舞的一个社团，我就非常喜欢跳舞，因为我觉得它可以让我的身体变得更加的协调，让我更加的
能够有一门自己的才艺，而且我还加了一个学设计的
学设计的话可以开发我自己的思维能力，然后让我的灵感不断地迸发
对
你加入了什么社团呀
我也加入了一个
放映电影的社团，我觉得这个可以体体现，可以提高我的鉴赏电影的水平
对，然后在大学中呢还是要
还是要提高自己的人际交往能力，就是培养自己与陌生人沟通的能力，处理好上下级关系
然后维系与好友之间的畅通交流，然后
必须要注重个人领导和组织能力的培养，然后在团队中呢，也可以协调和自我定位
然后有目标地去进行
因为，人们都是说大学其实是一个小社会
那么，我觉得大学其实就是我们进入社会的一个实习期
那么在大学的时候呢，我们就要不断提高自己的人际交往能力，然后，正确很好地处理人与人之间的关系
不要像之前一样就
自己想干什么就要干什么，然后自己不想干什么就不要干什么，成长就是意味着你要接受你自己不想干的事情
对啊，而且我觉得在大学生活中间兼职也是迈向社会的重要阶梯，因为在这个期间中
适当地做些兼职，也可以让个人能力稳步提高
然后还可以赚些钱补贴家用，是一举双得的好事。
兼职也应该，不过兼职也应该适可而止，因为不能忘记学业，毕竟学业才是上大学的
重要目的
对，我们一定要注意好兼职的度，因为之前有人跟我们说
有的同学为了兼职连专业课都不上了呢。所以大家一定要注意这个问题呢
所以你也一定要注意这个问题哦
对
而且，当你刚进入大学生活的时候，我觉得其实是要迅速地适应大学生活
然后全身心地融入大学生活的节奏当中
好的开始呢，真的是成功的一半，在大学生活初期要形成一个良好的习惯，因为在这里
在这里新的生活刚刚开始，必须要养成一个科学的作息习惯，合理安排好自己的学习
运动休闲各种活动，然后让大学生活更加的精彩
然后我们在大学生活中呢，也进行广泛的社交活动，也培养了自己的社交能力。
然后我们不能把眼光局限在自己的宿舍，或者是班级，不能局限于同龄人
然后在各个阶层各个年龄段的人，我们都要尝试着去交流和学习
对
我们一定要把眼界放的广阔，我们
一定要不断地走出自己的狭隘的那个圈子，我们要不断地
结识各种各样的人，然后呢不断培养自己的社交能力，去了解自己真正适合什么样的地方
然后大学的生活呢，就是不断地尝试向自己的极限挑战，然后不要害怕失败，不要怕别人嘲笑
年轻人犯错误，我觉得还是可以改的，如果不尝试，就永远不知道是对错
所以呢，我们应该全面拓展自己的素质，然后培养独立思考和自学的能力，然后
对学习和对社会看法要有自己的观点，自己明确的思考
然后，这样的独立思考的能力，我觉得会创造出一种精彩的人生
然后
对，我们一定要培养自己的
一定要提高自己的自制力，让自己变得自强，让自己变得自立，然后一定要有自己的伟大的理想目标
觉得离开了有人约束的环境，就是离开了大高中
我觉得意识会有些不适应或是感觉自由的，这就
需要学会在，学会自立，在各种方面样样都要自己处理，然后不能小看这些事
然后也可以锻炼自己各方面的能力，在每个学期每个阶段
给自己制定一个可行的目标，可以是多个，但是不能好高骛远，然后让自己生活更加快乐
也应该，学有所成吧
然后，在学习安排方面，其实我们应该就这样
对，我们一定要有合理的规划，对自己每天的生活，一定要有合理的规划，不要荒度自己的
荒废自己的时间，不要荒度自己的学业
就是我们上课的时候，一定要按时的去到，因为这不仅是对老师的一个尊重，而且也是对自己的一个自律
而且对于我们的专业课课程可以，对于自己的专业课课程，一定要掌握熟练，因为我们可能在未来的社会实践
运用自己的专业知识
或许我们的专业知识或许是会对某一件事情有着巨大的贡献，或许因为我们的一个差错就会导致巨大的损失
所以我们一定要学好专业课课程，一定要把它学到精，一定要具有一定的工匠精神
对于我觉得大学吧，它最重要的两门学科就是英语和计算机
因为英语的话，我觉得它可能会在日常的生活中或许以后的出国留学中就非常大的作用
有的会了英语或者是多几门语言，会在自己以后的就业中
英语和很多种语言的，如果非常了解它们的话，学的非常好的话，对以后自己的职业也是非常的有好处的。
同时计算机呢，在我们的以后的工作当中，我们会经常用到计算机，我们会
不时地与计算机则打交道，所以我们一定要在大学期间学好计算机，一定要把这个基础打牢，才能不断地
让自己未来的工作更加地顺利
对，在学习安排方面，我们尽量不要旷课，因为大学的空间相对宽松，就不像中学那么严格
所以我们一定要严格要求自己的行为，然后自己的专业要做好笔记，平时注意划重点
然后，就像刚才你所说的英语和计算机要好好地学，就是不能马虎，也不能懈怠。
然后要严格要求自己，要自爱，不要随波逐流放纵自己
然后我们也应该多参加一些学校的活动，培养出
自己处事的能力，然后也可以开阔视野不会产生消极或者是颓废的情绪，对吧？
对，那么
我知道，就是在学校中，最好的学习氛围其实就是在
嗯，图书馆或者说是在自习室中学习，那么我们如果要是真的想要学习的话，我们可以在
就是
在图书馆，去安静地学习，或者是找一个自习室
或者说在自己心静下来的时候，用心地去学习，如果有想考研的的话，我觉得
我们可以就是
在
呃，提早准备越早准备越早好，如果，自己以后想要直接就是步入社会的话，那么一定要先做一个自己以后的职业规划
觉得一个人要想获得成功，必须拿出勇气，付出努力，拼搏和奋斗
就是我们可以制定自己的大学学习计划
然后在新学期的开始时候一切事物肯定是充满了活力和生机。
那么新生活意味着新开始，新开始呢象征着新的挑战
那我们作为学生呢要秉承着不断进步的宗旨，然后在新学期内能制定自己的学习计划
比如说是呢，我要明确自己的专业，然后明确自己即将面对的专业
然后充分然后充分地了解它，然后你觉得呢？
对，我觉得就是在学一个专业之前一定要了解它
它是学什么的，或者说它未来的职业它是干什么的
或者说你如果你想要学一个自己非常喜欢的专业，一定要先了解它是干什么的
因为我觉得，一些东西一定要选自己所热爱的，除非是迫不得已的时候
然后呢，比如说如果你要学
经济的话你就要弄清
未来就是要不断地了解近些年中国的经济走势，以及国内国外的经济走势。
如果你要学政治呀，历史呀，就是要不断的地了解我们国家这些年来所发生的一些大事件
还有不断了解时政，如果要是
全方面的话，那么我们一定要不断地提高自己的文学素养，要多看一看一些名著呀，或者一些
非常著名的一些书籍，来提高自己的不断提高自己的文学水平，然后不断写出优秀的作品
来让，呃，未来的读者来观看
对，然后要努力地完成每项任务，无论是大事还是小事，我们都要认真的对待
命运呢，是可以靠自己增值的，然后要活出自己的人格和尊严
尊严就是对自己呢，做出全面详细的分析，然后在毕业之前呢，合理的利用学习的
学校，然后在学校多考一些证件，然后丰富自己的人生空白，然后也要制定自己的计划。
然后有了目标，我们才会有方向是吧
对
在大学期间呢，我觉得我们要多考一些证书，比如说在大一的时候，我们就能考的初会证书
或者说在大三的时候，我们能考的教师资格证，以及一些中级会计职称
就是如果如果你要以后从事经济经济类的工作话，我觉得要考这些证书
那么如果要是你从事的一些文学类的呀，或者文学类的就是专业，我觉得
可以
就是比如说你不是学文学的嘛，对吧？
对
然后，就可以，呃，比如说就是多写一些稿子，多像一些报社投投稿
然后呢让自己的名声或者说，让自己吸引更多的粉丝，然后这样会有利于自己的职业生涯的
对啊，而且如果是师范类的，比如说你需要大量的教学技能，所以在学习之余呢，可以
兼职家教，然后提高自己的教学能力，然后总结好经教学过程中的经验，然后应用于
以后的工作，我觉得呢，虽然是客观制定了个人初步学习计划
但，看肯定存在着各种不完善和不足的地方
我觉得我们应该根据自己的切实情况，在以后的学习中不断补充
加以改进，及时地总结经验，然后合格的来完成自己的这三年的学业
对，就像我是学师范类的嘛
对吧，所以呢，我以后就是我想做一个合格的人民教师，就是我是教英语的，所以我一定要提高自己的英语水平呢
对
而且在大学期间呢，这个我们现在新技术和新媒体的发展，然后也成开放的教育
然后也把这种先进的科学技术应用在教学当中，所以呢我们应该，就是都应该利用课余的时间
通过网络定期阅览一遍
及时调整自己的学习进度和策略，然后我们也可以看一些网上的课件什么的
然后我们还可以通过网上的这种课件和学习管理平台
进行学习，然后用电子邮件与老师和同学相联系，寻求
辅导和帮助，对吧
对，然后就是，在大学的时候，我们能够学习的手段其实有很多，不管是
呃，就是课本上的学习还是老师的教学，其实在互联网上，也有很多的东西值得我们去学习。
我们也可以向别人请教，或者说自己不断地钻研
对，可以多向老师和同学请教问题，然后呢在
学习，一堂课学习一节课的时候，我们在课前呢要做好预习
然后有针对性的划出重点和难点，然后加深对学习内容的理解和记忆，以便于
以后的就是查阅和复习，然后课上呢，要做好听课笔记，养成良好的学习习惯
然后，我也会做好我自己的笔记，你呢？
对，那我也肯定要会做好自己的笔记呀，我是这么爱学习的一个人呢
对，咱们步入大学
不刚刚步入大学，然后其实这是一个新的起点，也是一个新的挑战，然后一切都要从零开始
所以我们真的需要结合自己的实际情况
制定一个合理的学习计划和自己学习中提出要求，然后真的需要好好的完成我们自己的学业
对吧
对呀
然后我们就是可以利用自己的业余时间，然后加强计算机网络，加强学习
然后还可以选修第二门课程，也就是双学位
对，我们要努力的学习
其实，除了专业课是非常重要的以外，第二课堂，就是
第二学学历也是非常重要的，它可以让我们能够了解到更多的
专业知识，就是让自己的
让自己的未来的竞争力非常的强，让自己不断地专业性不断地提高
那我们每个人呢在自己的大学生活都有自己的目标，然后也有打算考研的也有计划考公务员的
然后呢，就是
你的想法是不是，是不是在大学毕业前创建自己的团队？是吧？
对，我想现在先
就是先把自己专业课学好的同时呢，我想就是
能够去
形成一支自己的团子，然后呢去形成一支自己的教学团队，或许我以后会开个一个什么教育班什么的
然后呢，去作为一名人民教师去教人
对，我觉得在大学呢，是真的比较无忧无虑的，然后在这个大学期间呢
她畅想也不只是空想，然后要实现自己的目标，为自己美好的未来奋斗拼搏
然后真的是如果说人生就是一本书，那么大学便是书中最美的彩页是吧
我觉得大学是人生中最美的一段时期了呢
对，而且
而且我们心中都有一个梦想。为了这个梦想，我们真的是十年寒窗磨一剑，然后
那些就是刻骨铭心的日子，现在其实还是记得对吧
对呀
然后在大学生活的画卷铺开的时候，其实每个人都有那种
灯火阑珊就是的喜悦
然后在这个时候，其实我们都迷茫过徘徊过，但是时间不会停止脚步
就是我们为了梦想
让我们就是珍惜现在的时光，从现在开始一点一点的，一点一滴的积累
然后让我们的大学生活变得更加充实，变得更加有节奏。
然后我觉得我们都是有梦想有追求的人，是吧
对，我们也绝对不要因为路途艰辛，就放弃我们前行的脚步，我们既然选择了远方，便只顾要风雨兼程呀
然后兑现梦想的过程它很苦
但是只有经历过这种苦
才能够让今后的日子变得很甜呀！
对呀，而且大学呢，是一个充满才华学问，同时又是一个充满竞争挑战的一个小舞台小社会
然后我们每一个人就在这个舞台上扮演着不同的角色
我们
要努力地将自己的角色扮演的最好，那么我们现在作为大学生，我们
那我们作为一个大学生呢，我们都渴望乐观积极，而不是盲目冲动大胆儿，大胆
然后，但是不大肆妄为，然后敢说敢想，但是不能空想。
然后我们在大学生活中真的是要把握自己
把握自己就是这四年的青春，然后在组织活动中也要留下我们自己的身影，然后在
也要积极参加社团活动，然后在志愿活动中也要奉献
自己的力量，因为在这里，你不仅得到的是一种知识，更是人生的宝贵财富
恰同，用毛泽毛主席的一句话来说就是那句，恰同学少年，风华正茂，指点江山，激扬文字
还有梁启超曾经说过的一句话
少年强则国强，少年智则国智，少年雄于地球，则国雄于地球
我觉得我们一
我觉得我们一定要把这句话记到心里呢
然后大学其实真的是不是幻想，也不是梦想，更不是妄想，然后是我们伟大的理想
然后面对这四年的生活呢，我觉得大学的生活要如预期一般的充实而有意义
那么在大一中呢要打牢地基，观念上要将，要我学变成我要学，真的是
然后要脚踏实地的学好自己的基础课程，然后特别是英语和计算机
在大规划下要做小计划，然后坚持每天
背诵英语单词，然后练习口语，并且在大一开始就能自己学下去，然后要也根据
自己实际情况，然后考虑是否能修读双学位或者是辅读第二专业，然后并早的
做好资料准备，然后大一的学习生活其实是相对轻松的，可以适当参与
社团活动或者是担当一些职务，然后提高自己组织能力和交流，然后为毕业求职，面试
做好准备，对吧？然后大二的时候，其实你觉得应该怎么样呢？
我觉得大二其实就像是我们曾经的高二一样
我们一定要在这个，它就是一个承上承上启下的一个时期吧。我觉得，大二注重的是
对基础知识的提升，以及对未来职业的规划，就是对大三的展望，大三大四的展望
对大学大三的时候呢，我觉得应该奋起直追
就像是我们的高三一样[+]
对，主动加深专业课程的学习，然后把大四的课程挤在大三，大三这一学期，然后一点
大四有相对宽松的时间然后去求研和考
求职和考研，然后对于大多数同学来说，其实大三已经是快要进入社会的时候，然后因此呢，我们要
像大四
学姐学长们打听求职的信息，面试技巧和职场需求的情况，然后也
请教写求职信个人简历的经验，然后在假期开始为自己的心中职业进行实践
然后准备考研或出国留学的同学，其实也应该关注考研咨询尽可能的多渠道的搜罗信息
然后你觉得大四是应该是怎样的呢？
我觉得大四其实没有什么课程，它主要写的是毕业论文，以及就是找工作呀，什么的，或者是
[*]
就是自己人生的一个选择，或者是你去考公务员或者考研，或者直接就是步入工作岗位的一个选择阶段。
对
所以说呢，大学呢真的是一个完全靠自觉的过程
大学呢，我们已经远离了父母，然后现在的我们要管好自己，然后自己要规划好自己
大学美好的生活，然后并且保证自己今后能笑着谈起自己的大学生活。
大学呢真的是有很多的
更多的时间和空间，然后我们在这个时期里呢，可以看一些自己喜欢的
文学作品或者是以前高中没有看过的一些影视剧
等等的
所以呢，在大学期间呢，我觉得还是要
多掌握一些知识，抓住每一个机会，然后，你觉得这是真的是可以更好地锻炼自己
对，能够让我们更好地提高自己，所以呢，我们在丰富自己的大学生活的同时呢
也要自己为自己多赢得几笔生活的财富，让自己的未来的职业更加的有竞争力呢。
对，所以我们要真的是要
好好度过我们的大学时光呢。
对吧[+]
应该好好地度过我们的大学时