# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年。
十一月九日。
我听说你最近篮球打的不错。
嗯，最近打篮球，我也是刚开始学，我感觉篮球这项运动非常不错。
它。
可以锻炼人的很多能力，团队协作能力以及一些其他的能力。
嗯，我知道你篮对篮球很了解。
篮球这是一门。
运动项目更是一门艺术。
像我平时喜欢看N B A这项篮球之类的一些比赛。
他们里边有一个球员叫做哈登。
都听说过他的后撤步特别强。
我记得当时我有一个同学做后撤步做得非常好。
他每次都用后撤步来投一个三分，他每次投的特别准。
我记得当时我也想练这个后撤步，但是每一次。
我都练的不是特别好。
可能这是一项比较难的一项动作，后撤步这一个动作对于。
大部分人来说。
都是比较难的，学起来也比较麻烦。
可能但是他能在篮球这项运动中，发挥巨大的作用。
比如平时。
如果打球的时候。
你突进到嗯，两分圈以内。
突然就突然，受到了那个一个对面一个球员的阻挠的话。
你如果向左边，突然来一个后撤步，然后来记三来一记投球我记得这是。
应该就不错了。
你后撤步这一项运动我建议你今后的时候可以多加练习，它真的能。
在你今后打篮球的这个这个，运动当中起到很大的作用。
我感觉后撤步其实也是肯定要学的。
嗯篮球的其他技巧我，嗯感觉还是要多练一下。
篮球一些步伐一些投球的动作，嗯。
一些大跨步后转身等我感觉这些都非常帅气并且都不错。
打篮球其实还是要付出努力的，我记得嗯一位非常著名的篮球明星。
他说过一句话，就是你见过凌晨四点的纽约吗？
呃，这个篮球明星就是科比。
其实他的努力大家都是知道的。
篮球。
还有就是团队协作能力。
之前我们去看的班级打的篮球比赛，其实最重要的就是一种合作的精神。
不仅是在于个人能力的突出更重要是团队之间能够默契的合作。
对呀，这一方面其实非常重要。
嗯，你知道篮球。
他在打比赛的时候，他是分为主攻。
也就是嗯，带球进入那个三分线以内还有两个防守。
还有一个远投。
再有一个篮板这就组成了一个一支篮球队伍。
他的在这支篮球队伍里面。
嗯，主攻的那个那个人他担负着。
整个队伍的一个突进作用，而两个防守的队员平时他他们需要。
练习这些嗯，防守人的一些技巧。
当那个如果。
别人突进的时候，他们会起到非常关键的作用。
像篮板他的作用就更大了。
平时。
打篮球的时候，如果有一个非常好的篮板他能帮你抢下非常多的就一些关键的球。
并且扭转这个嗯，篮球场上的一些局面，
所以我觉得平时。
咱们一定要打篮球，一定要和别人合作好。
尤其是队友之间的交流。
不能打着打着球就，发生一些冲突，
这是大部分人在打篮球的时候。
一些。
经常发生的一些问题。
所以我们不仅要打好篮球。
还要练好个人的篮球的一些素素质。
并且在这在这些方面的基础上。
平时私底下要更加加强那个篮球一些技巧。
这方面的一些训练一定要做到位。
我感觉球场上的素质是一定要非常好的。
我们不光是自己队员这边的那种合作关系。
还有与对方球员之间的合作也是非常重要的。
不能因为对方球员的一些行为。
而去说脏话这种行为是也是非常不好的。
这在球场上也是非常不光彩的。
对，我觉得那些打球技不过技不过人的人他。
可以技术比别人弱。
但是他一定不能在输掉球之后去辱骂敌方的球员。
这是一种非常愚蠢的行为我觉得打球好不好无所谓但是。
一定要走心一定不能就是将个人自己的素质，其素质的败坏。
其实，啊就是强加给别人这样让别人觉得你打球不好没关系。
最起码你不能就是在这人身攻击这一方面就是一定要。
嗯。
做到呃一定要做到素质非常素素质提高。
平时我们在那个篮球训练的时候不仅是要训练你自己的技术。
呃篮球技术还要训练你自己的一些篮球的。
自身素质以及最最需要训练的就是。
你的呃个人的道德素质。
这是非常重要的所以我觉着就是你平时打球的时候一定要和别人多交流。
充分的沟通能让你在战场上。
和别人那个。
嗯，团团发挥充分的发挥团队协作能力。
让。
让对方那个。
感受到你不仅会打篮球，更能。
嗯，更有更懂得礼貌，这样别人才能更好的与你合作。
别人才愿意和更好的和你打球。
你觉得呢。
我觉得篮球场上一定要做一个有素质的人。
不光其实篮球场上更多看的是你的球技，而不是。
嗯，你说话的那种，
嗯，水平那种你水平低，那这也是非常不好的。
但你球技不如人，还说一些不光彩的话这就非常不好了。
嗯记得有一场篮球比赛班与班我们班级与班级之间的。
在最后还剩下有五分的差距的时候，然后对方球员。
嗯，便开始做一些那种很不光彩的动动作。
比如抱着球不动那种，故意不投球互相传球这种其实这是对。
嗯，球对手的一种侮辱，我觉得这是非常不光彩的就是运动精神。
没有一点那种。
嗯。
很好的运动精神。
对呀，现在我们大家都讲在嗯，都讲奥林匹克精神。
我们一定要把这种精神贯穿到每一个运动项目当中，不止是篮球。
我觉得。
啊在羽毛球啊，乒乓球这些都要贯彻到一起。
所以平时我们一定要在与比别人。
做这项运动的时候一定要注意自身的，一些体育精神，道德素质。
所以，嗯，我们更要去啊，加强这一方面的。
嗯训练。
所以平时我们一定要多看一些。
啊，这些这方面的一些嗯体育比赛的教程。
来去学习篮球技术，啊羽毛球技术，乒乓球技术。
这些技术之上更要学习的是每一个人身体上体育的道德精神。
就比如。
那个我最近在N B A上看到了。
呃一一名球员因为。
自己那个带球撞人而与那个裁判起了冲突。
这种。
这种行为我觉得。
不呃可能是他带带球撞人的时候。
对面的人没有给他就是就也没有和他做好。
这个体育项目当中的一些规则。
规则没有做好但是更好更多的是。
那个带球撞人的这名运动球员他的一些过失。
他不能就是在这个体育项目当中。
还没有结束的时候而去与裁判起冲突这是非常。
不不道德的行为，所以我们平时一定要加强这一方面的训练。
嗯。
就谈一下羽毛球。
羽你听说过羽毛球林丹吗。
嗯，羽毛球嗯其实我还是比较喜欢羽毛球这个运动的。
羽毛球羽毛球最出名的应该就是林丹了。
林丹。
应该。
没有人会不知道林丹林丹是中国羽坛可以算是。
旗帜性的人物了，算是。
球队一哥。
他之前我曾经就是打羽毛球的时候模仿过林丹后来我知道林丹。
比较习惯用左手打球嗯这个一般人可能会模仿不到的。
记得世界羽联嗯，就是羽毛球。
嗯。
羽毛球联合协会那种组织为林丹发明一个词叫做双圈全满贯。
因为可能林丹打羽毛球确实比较厉害因为他之前听说。
在他之后在他之前也没有人做到像林丹这样。
许多羽坛名将都曾经被林丹打服败过。
那你知道林丹是什么时候加，开始练习羽毛球又是什么时候入伍的吗？
他可是。
从小就开始。
嗯练习羽毛球但是我忘了他的具体时间你你记得是哪一年吗？
嗯，其实这哪一年我我也比较。
不嗯不太清楚。
嗯我记得林丹是从十五岁都开始练习打羽毛球他能力确实比较突出。
嗯唯一能和他抗衡的可能是新加坡的一个叫李宗伟的一个选手。
其实那个选手和林丹真是嗯不相上下。
后来，李宗伟退役以后，林丹确实也是比较伤心的很多人就把这一对。
人称为相爱相杀的一对羽毛球选手，
他们两个应该是棋逢敌手他们两个人的技术我觉得。
在很多方面都非常的相互匹敌。
每一个人都有每个人的特点林丹的羽毛球的技术是从小开始训练，慢慢积累。
最后慢慢从从中入伍的时候我记得他的。
羽毛球技术是达到了相当高的一个水平，然后那个他的一些，嗯。
在拿起在那个羽毛球这方面的精神也是非常好。
他曾经就是在。
嗯奥运会上拿下了咱们中国的好几，呃为咱们中国争光拿下了好几块金牌。
我觉得他是咱们中国的嗯羽毛球史。
方面的一些呃教。
他是。
他可以算是当今最强有一个就是。
羽毛球羽毛球历史上一个非常有名的一个人物啊。
他当年说就是林丹嗯，当年退役以后说林丹是当今最强。
如果说他能否夺冠还有什么问题那就看林丹本人愿不愿意了。
虽然最近几年林丹的那种社会上的东社会上的事情。
以及场外的那种是非，确实比较多。
这一点是，没有办法怀疑的。
社会评价也是一落千丈。
但我想说的是林丹在羽坛的成绩我相信十几年二十几年内。
都很难有。
人很难有羽毛球球员能够超过他。
对他一光彩亮丽的背后一定是。
嗯满是心酸与泪水。
我觉得他在从小就放弃了他玩耍的时间来去做这。
羽羽毛球这方面的训练。
我觉得。
他就是在这些方面非常的过人，
他不仅有坚持不懈的这种嗯，运动精神。
更能体现一个人。
可以啊。
可以坚持不懈地做好一件事情，他给我们反映的精神一定是值得我们去学习的。
我我感觉不管在任何一项运动上。
嗯不管是羽毛球的林丹，以及乒乓球的一徐国良。
还有就是足球的一些各大明星以及篮球界的其实这些运动员。
出名的背后都付出了太多的汗水与血泪他们。
嗯不是一般人能够超过他们的，毕竟他们的实力以及努力摆在那儿。
你你的羽毛球了解的还不少。
那我跟你说一下我最近喜欢的一个篮球明星吧。
他是嗯当今联盟第二人的称号他叫杜兰特。
他凭借自己的呃，一些身体上的得天独厚的优势。
曾经啊在那个篮球场上嗯为勇士队拿下了不少的分数。
他呃可以说是和，嗯。
詹姆斯拼一拼，他的嗯。
技术方面他通过自己。
啊的身体去和别人那个碰撞的时候，
别人都是不敢拿下他。
他通过自己的呃，对一些训练来达到了。
与其相与其相仿的一些。
技术。
嗯，我记得上个赛季的N B A比赛总决赛当中杜兰特。
靠他一个人就坎下了三十五分以上。
当时嗯库里。
我记得是在勇士队里边创下了不菲的战绩他是勇士队里边。
嗯战神一般的存在，但是库里的身高没有杜兰特的身高那么高。
他在嗯，进攻方面虽然是比较强。
但是奈奈于奈于自己的身高并没有与杜兰特那么高。
杜兰特。
他的突破和投篮技术拆挡一打出来无论是哪个对手都要头疼一番的。
杜兰特是去年夏天的加入。
他他将勇士的攻防两端都变得更加出色和稳定。
勇士也成功组组成了四巨头。
像汤普森啊库里啊啊杜兰特。
这三人都有着掌控比赛的得分能力。
啊这样的勇士是真的强。
啊在季后赛的时候，我记得杜兰特，他平均分就拿到了二十八点五分。
哦七点九分的篮板，四点三四点三的助攻。
投篮命中率甚至可以达到，与那个库里差不多。
大家都知道库里的投篮技术，
非常强。
他。
在那个嗯投篮的时候是。
几乎是无人能及。
嗯要说杜兰特进盟这么多年。
的变化最快的就是上赛季了。
赢了詹姆斯带领的克利夫兰骑士队也拿到了总冠军。
他唯一的一点儿小缺点可能就是脾气大了点。
我记得他。
每次赢球的时候都会习惯性的做一些做一个。
呃摸摸摸脖子的一些手势来去嘲讽对面儿的选手。
一些篮球运动员早就看他不顺眼。
但是他也有他的技术，他有了自己的实力才能对。
嗯别人做出这这种手势，而别人没有这种实力，所以我觉得。
杜兰特真的是战神一般的存在他在勇士队里面发挥了。
不可磨灭的作用。
你觉得呢。
我感觉你说的其实真的不错看来你对杜兰特真的了解的非常多。
嗯其实篮球明星有很多比较厉害的人比如我们中国的，就比如姚明。
姚明其实打入N B A。
其实是为中国篮球。
做了一个很大的发展。
嗯。
[*]
姚明现在也在推进着篮球这项运动。
虽然中国男篮已经败下阵来但我们大家。
对此对篮球热爱的那种。
嗯，对篮球热爱的内心始终没有改变就比如现在依然有很多人。
在争着抢着要去学篮球要去打篮球。
其实篮球真的算是一项国民国民运动了。
他和乒乓球我感觉真的是不相上下。
对呀。
所以我们平时不仅要打好篮球还有向其他的一些运动方面去拓展。
我觉得加几个社团平时多学习一些方面的技术就可以让我们。
就算是达不到啊像这些运动当中明星。
这一帮的存在但是我们可以去提高自身的一些身体素质。
这也是非常不错的。
我觉得像那个杜兰特这种人。
他们也不是一时半会儿就可以啊成为像现在的成就。
我们可以有一个简单的运动里一个小目标将这种目标。
去每天去坚持的做一些啊，训这方面的训练。
嗯，就可以将这种目标就是放大为理想。
有一个运动理想就将来参参加这方面的比赛啊。
就像成为他们这样的人即使。
今后也不会嗯。
也不会去嗯失败这样的。
嗯其实运动这个范围真的太广了。
乒乓球篮球，足球，这些都算是一些运动。
我不知道你有没有发现嗯愿意就是热爱运动的人。
他们往往在学习中，也非也有非常强的动力一些。
经常运动的人，他们的思维真的很活跃他们在学习数学。
以及一些物理性东西的时候可能的反应能力会更快一点。
这我我感觉这就是运动训练出来的结果往往在这些运动的时候。
我我们就是身体机能就会更加的协调。
我们的思维就是也会更加的活跃反应能力会越来越快。
对这不仅能够训练我们身体的素质也能锻炼我们的反应能力。
我觉得运动真是一项妙不可言的运动。
他可以。
真的让我们提升各方面的素质。
像像当时我们。
在学校里的做了一些嗯。
体育老师布置的一些啊动作，当时我记得大家。
啊都笑那个老师布置的那个嗯。
那那一方面的训练都觉得老师怎么就是让我们做那些就是。
丑的啊看不看不下去了，一些运动当时的我们还不理解，其实。
当我们真正的每一天花一点时间去。
做这个训练真的是能加强我们身体上的一些协调能力，当我们。
平时如果多拿五分钟去嗯练一下单杠可能。
平时我们的臂力就会嗯一口气搬一桶水上楼上六楼都不成问题。
所以我们平时嗯一定要谨听体育老师的一些话。
就是做呃无论是在哪个运动项目当中是一千米。
五十米这些都是锻炼我们身体的呃，素质让我们坚持下来。
去做这个运动项目。
平时。
我记得你的一千米。跑的挺快的。
哦。
其实运。
一千米啊，还可以吧其实这方面我还是不太擅长。
我感觉跑步真的是一项就是所有人都可以做的一项运动也是一项。
几乎是一项全民运动了，嗯，我们不一定要奔着去比赛这个目的去跑步。
我们可以每天晚上坚持呃去操场跑几圈或者。
做一些其他的能够坚持下来的运动啊。
在可能会过了一段时间我们大家都会。
嗯收益颇丰。
其实运动带给我们的感觉不仅仅是身体健康这一项而且给我们的。
一些思想啊思维能力。
还有很多的一些东西都给我们带来了一些锻炼。
记得去年暑假的时候我去我的表哥家去当时去学习。
游泳这这个呃项目。
当时花钱去游泳嗯，在。
在那个游泳池里我发现啊，有很多的学生特别是小学生。
他们年纪这么小，就开始去学习游泳当时我觉得很不可思议。
当时在我的认知范围中我觉得游泳是一场是一项非常。
简单的运动每次我在游泳的，每次我在那个享制运动的时候。
特别是游泳他总能给我一种非常啊舒畅的感觉。
但是每当我下水的时候我总感觉自身协调能力。
啊根本跟不上水流的速度每次我都嗯，因为这些呼吸呼吸不够。
顺畅在那个水内没有坚持那么长的时间。
像那些小学生他们。
在那个游泳的时候就比我要强很多，当时我还没有坚持到三天，我就放弃了。
因为我发现。
游水嗯，游泳这项运动真的不适合我。
你当时学游泳了吗。
我只好像在初中在。
马上进入高一的时候，学过一次游泳啊。
但因为可能是因为呛了几次水吧然后便放弃了。
我感觉嗯遇到一项好的运动，我们就应该坚持下来去学它。
嗯等以后如果朋友邀请你去的话，你说我不会你就有可能。
嗯谁谁不至于。
但不至于失去这个朋友但可能与朋友少了一项共同的运动爱好我感觉这是。
非常不尽人意的。
对呀平时。
我们宅在家里也是宅在家里也是挺无聊的如果。
有朋友能叫我们出去去那个广场上啊打个羽毛球啊，或者去。
学校那个打个篮球都能。
更好的促进我们。
嗯在时间上的一些分配。
我们平时打篮球。
都是可以。
与别人进行好的一些啊交流更能促进我们。
呃，一些这方面的学习。
像那个嗯，我平时在运动这一方面还是不够加强。
我平时一定要拿出一些时间来就是去啊做一些相关的一些运动。
嗯总是比宅在家里要好很多。
我感觉我们就是应该多运动不应该宅在家里或者宅在宿舍里头。
嗯其实运动吧。
也可能是一件就是很让你有增加自信的方法。
就比如你热爱运动你可能会锻炼一些你肌肉身体上会非常显得有力量。
嗯我感觉这说出去这也是一项非常引以为豪的事情。
你热爱运动自然会变得非常开朗活泼给人的第一印象就有可能是很阳光。
运动的好处真的是嗯太多了嗯他可以身体健康，这是肯定的。
所以嗯不至于让我们在进行一项运动的时候会感觉到眩晕什么吗。
我感觉那时候可能是非常丢人的事情了。
对呀我觉得运动应该就是可以让自己的能力发挥到，嗯。
最大化就是每次当你运动的时候特别是你打篮球的时候如果边上。
有女孩看到可能会觉得哇这个人好帅，但是吧嗯。
每次这个打篮球我都觉得我没有做到，就是一些帅的一些动作。
这一方面真的是一就是从那个最开始的基础训练。
就是没有做好所以我自己的一些投球的一些姿势。
这些总是做得非常的丑所以我觉得以后在这一方面你要就是。
多多学习一些别人的一些好的方法。
去看一些N B A一些比赛呀学习一下他们的一些投球姿势。
这样不仅能使自己的技术提高还能吸引一些女孩的一些目光。
我觉得真的是呃运动是好处。
真的是多多说无疑了。
嗯其实有时候我们男生运动啊，呃一一方面可能是为了锻炼体型。
增加自己的自信还有活跃能力呀。
嗯还有一方面可能就是为了耍帅。
然后我们可能就是学比如学打篮球。
会非常努力的学一项比较帅的动作然后将来可能在打的时候，在篮球场上。
做出来很可能就会做引人注目就像就会闪闪发光那样。
其实他带给我们的真是太多了运动。
嗯也实在有太多种运动了。
其实有很多种运动我们都没有尝试到可能是因为。
自己的环家庭环境或者就是。
大学里的运动设备这些不提供支持。
像其实我还非常想学一下网球，这种运动我感觉。
这是嗯非常值得我尝试的一项运动。
对呀多尝试一些其他方面的运动，真的能让我们学习到很多。
其他我们平时在学校里学不到的学校这一方面确实可以应该加强一下。
但是我觉得。
嗯平时我们做训练的时候就是一定不能偷懒。
我我记得就是有很多人在咱们上体育课的时候。
都是不去做一些最开始的一些嗯。
老体育老师让我们做的一些啊热身活动导致他们每次运动的时候都会出现一些。
啊小摩擦。
啊让自己的身体受到损伤，我觉得受伤这个是一定就是。
嗯因为他在热身运动这个环节，没有去认真的做。
热身运热身是运动之前的一项必不可少的基本工作。
嗯平时我们一定要多注重这方面