# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十月十日
你最近都看一些什么电影了？
嗯
中国的电影吧，
现在中国的电影，
[*]
拍得越来越好了，
嗯，
拍的实在是让人，
感觉身临其境的那种感觉，
嗯，像烈火英雄最近拍的
讲的就是消防员的事情
嗯，一个消防员从一开始，
贪生怕死到最后挽救，
整个城市的，
性命，
嗯，
讲述一下当时当时那个情景就是，
嗯，
当时，
他被，
他因为一次任务，
他因为一次任务呃，把队友的生命葬送在那个葬送在火场之中
嗯，因为自己的失误，把自己的，
把自己的，
职业生涯规定到了一个很小的地方，
但是，
到后来，
呃，到后来，
所有人都都认识他了嗯，说他害死过人，
嗯，说他，
说他害死过人，说他不配做消防员，他的儿子也因此因因为那一次
对他很有偏见，
嗯，自从那一次开始他去救火，
一去不复返，
嗯当时因为，一个石油工厂，他去
他去着火它着火了
嗯，因为，
嗯，压力太大，所以油泵裂开了，呃，因为有人
点火所以它炸开了，
嗯，
他主人公他为了去救火，
他为了将，
阀门关上嗯，所以他奋不顾身地跑进火海中关阀门
呃，那个阀门，一开始没有人知道怎么转嗯，直到工厂的老板
一次又一次的隐瞒被揭开被揭开之后，才知道
呃，需要转八千转才能，
呃关闭一个阀门，一共是四千，一共是四个阀门
呃，需要两个人手动去转，
呃，逐渐的，
火越来越大，
那些守护，
守护化学，
煤气罐的化学，制品的人
嗯，一点点的，
从用自己身躯挡火，
一次次的，
用自己的身躯去扑灭石油上的火
呃，去抵御这这场火临近化化学气罐
呃，渐渐的，那个人成功了，主人公成功了，他将
化学气罐的石油通道给关闭了
呃，但是火因为因为火太大，所以，
他的那个地方还是最终，
炸裂开了，他也因此牺牲了生命，但是他挽救了是整个城市的
人他挽救了是，
自己的亲人和救他亲人的那些人，
这个现在中国拍电影都比较具有，
正面的正义感，
在早些年我们中国拍电影，其实，
在广电局强烈的打压下，很多题材的电影都不可以被采用
在韩国，
他们很多电影都是反映一些，
恶劣的，
一些，
官府啦，
各种社会现实很多电影，它都是根据，
现实生活改编，
在中国，
很多电影是
都不被允许播放出来
很多我们喜欢的，
电影啊动画动漫，都已经被广电局所禁播了
在这一方面，我觉得中国的电影还是有待提高的，
很多，
艺术品都无法呈现在荧幕上，只能在一些。
不正当的网站上才能有所，
看见，
这，
对于我们，
电影行业来说是一大损失，中国也可以拍出很好的，
题材的电影但是，
完全，
就被扼杀在摇篮当当中了，
我觉得电影更多的是应该体现精神，然后让我们观众在
电影中学到一些知识，
电影不仅仅呈现的是视觉效果，
他更多的带给我们的是，
一些精神上的，
学习让我们从电影中学习到知识，
我们看电影有的
是图一乐呵
有的是想，
看懂电影的内涵，
看一些喜剧电影，周星驰的电影我们都第一遍，
小的时候看电影，
哇，觉得这个电影好搞笑，
等到大了我们再去反复看电影的时候，我们就能体，
现到那种这部电影带给我们的
一些情感，
他不仅，
带给我们一些视觉上的效果，
更多的是回忆，
对更多的是回忆，
而且他，
周星驰所表达电影的方式就是一种苦中作乐的感觉，
他在生活很苦的情况下，但是却表现的很乐观，
这是他，
的电影的一种表现方式，
他被中国称为无厘头搞笑喜剧，
是无厘头搞笑喜剧的，创始
可以说是，
开山老祖，
但是在国外一些电影上，他们不仅仅局限于
他们在很多题材里都有一些搞笑的成分在里面，
这对于我们中国电影来说，可以是一个很好借鉴，
是我们值得学习的地方
嗯，
那个你
你也看过吴京的电影吗？
对我也看吴京电影，就比如最近挺火的战狼二你看过吗也？
看过，哎呀，那电影
拍的实在是，太感人实在是太感人了，
啊，它体现它能，
很明确的体现出一个中国的强大，很能
明确地体现出，
一个，
中国发自内心的，对外国人的
那种，
不惧怕，因为中国就是中国，中国人就是中国人，他们中国人的背后有着中国，
谁也不能去欺负中国，
在战狼这部电影，我觉得我跟你的看法是一样的，
因为正因为我们身后站的是，强大的祖国，我们才有
话语权，
在国外，
就像有一次
日本还是哪里
发生了，
地震，然后我们国家是出船最快的，我们用的最大游艇去接我们人，别的国家
他们，
来的也很慢，然后用的，
船只也很小，设备也不齐全
这不仅仅是说，
也许美国人家有更好的军舰，有更好的物资
但是我们国家，
在你受到危险受到苦难的时候，用最快的速度最好的东西去拯救你
也许我们没有，但是我们没有比美国好的，但是我们一定要拿出最好的，
国家，
[*]
国家把最好的东西给了我们，
然后我们一定要把我们最好的，
那份自己最纯真的爱国情怀也要展现出来，
没错，嗯，国家吗？
啊，它是一个人民生存的地方，它是
我们后勤保障，
但是，
嗯
所有的电影，他都是体现出了，
体现出了国家，
对于我们中国的
国家对于我们人民的重要，
嗯中国，
他拍嗯他拍出的电影，
嗯，都是很具有感染力的和具有宣传力的，
啊，它说明了我们中国，
他说明它说明了我们中国的重要，
说明了，我们中国，
中国的强大它感人肺腑
嗯，它很有感染力，
啊，我它没，它的每一个，
它的每一个电影拍出来嗯都是具有，
很感人，我有时有的时候，我都，
有点那种要，
感特别感动，有点要哭的感觉，因为感觉出
中国吧，
它很强大，我们拥有中国我们生活在中国
呃，很骄傲，非常的非常的骄傲，
嗯，这也很自豪，
我有的时候也是跟你看电影，我们两个一起看电影的时候，有时候看到
那种特别爱国情怀的时候，我们都，
忍不住落泪，
有的时候有人会嘲说，你们两个大老爷们为什么看这个电影还要落泪？我说那是一种
[*]
发内心发出来的那种爱国情怀，
突然看见一部爱国电影，然后自己
心湃心潮澎湃，脑子一热，然后就感觉到自己祖国带给自己的
美好的憧憬然后，有的时候我恨不得自己，一拍而起，然后就去当参军就去参加比
参加一些东西，为祖国做出贡献，我觉得这是一个
我们青年所应该有的具备的精神，这正是
我们国家所提倡的，
爱国主义情怀吧，
电影，
现在，
偏正义的电影还是比较多的，
然后，
我推荐大家去看一些比较积极的电影，
不要去看那些就是比较消沉的电影
除非你是心态特别好的那种人去看，如果你是
那种就是心情不好的时候，千万不要去看一些，
比较低沉，电影容易对自己身心造成极大伤害我们去看一些喜剧了，
我推荐大家去看沈腾的喜剧
或者去，
大家去看综艺节目，
欢乐喜剧人啦，各种一些搞笑的节目
那样话，
真的对我们的生活有很大的开导，让我们的身心变得更加的愉快起来，
电影，
为的就是让我们能够开心快乐起来，
对，
啊，想想小时候看的那电影，
叫悟空传吧，
对对对，有部悟空传，
哎呀，当时看着那个特效啊实在是太
实在是太
特别特别震撼
嗯特别惊人的，啊当时感觉中国的电影实在是拍的太成功了
嗯这么，
撼人的特效，他都做出来了，
呃，特别是，
最后最后一节的时候，
[*]
那个双方对战，
我的天，
那，
那撼人的画面实在是感觉
身临其境啊，那感觉那一那一刀好像要劈向我一样
对，特别是三D电影出现后，我第去，
是去看三D电影的时候，
我看的是美人鱼，当那条美人鱼
用那个鱼尾拍击水面的时候，我就感觉那个鱼尾要拍到我了，然后我就往后躲
然后跟我的姐姐去看的，然后我姐姐就嘲笑我，
当时嗯我觉得太强大了，我们祖国，
也能拍出这种好的三D电影了，因为我们国家，
这电影真的不如美国的好莱坞，美国的好莱坞真的是在电影行业上，算是，
[*]
我们常常觉得，
能进入好莱坞，就是一个演员，
一个实力的象征，
但是渐渐的中国电影也要，我感觉要快要追上好莱坞，但是，
与好莱坞与好莱坞的差距还是有的，但是感觉
有那么些意思了，
对我觉得也是，我们在不断的缩小我们之间差距，我们还是
比他们来说还是差一点的，但是我们，
不断地在学习，不断在完善自己
中国的电影，
已经不仅仅单纯的是，以前那些简简单单的
被大家所嘲笑的五毛钱特效，现在我觉得起码有三块钱了
[SONANT]
你说的越来越搞笑了
啊这特效的，
特效嘛
震撼的，
但是，
感觉，
还是我们，
中国人他中国人他对于，
嗯，对于电影，他有了更加，
更加深的认识，他们喜欢有些动作片，他们喜欢身临其境的
去，
去看去去拍这些动作，有些大幅度的受伤片他们也喜欢是
不用替补，而是自己身临其境的去，
去体会
对特别是，我们大家特别喜欢的成龙大哥
成龙，
很多电影，都很危险，但他从来不用替身
他就，
想去体验那种就是电影拍电影过程中带给自己的那种感觉
而且，
现在许多电影，
不仅仅是呈现给我们的感觉，而且是，
让我们看清一个演员，他对一个电影
的深刻理解和这个对这个角色，
的领悟吧，有的演员真的是把角色跟自己融合在一起，就比如美国那部电影
小丑和蝙蝠侠那部电影叫什么了？
黑暗骑士吧忘了
好像是黑暗骑士吧，然后其中有个小丑的扮演者叫希斯莱杰
他把自己关在一个屋子里，
没有灯光，仅仅就关了自己一个月，然后让自己变得疯癫起来，
但是最后很可惜，他在拍完这部电影之后，他就死去了，
他患上了抑郁症，
他为这部电影所付出的真的是太多了
他把自己充分的融入到这个电影里
但是，也不提倡大家，
以后如果想往电影行业发展，
尽量，
不要去接触一些就是比较低沉人物，我觉得如果心态不好的话，很难从电影中走出来
就把电影融入到自己的生活当中
说的没错，
电影吧带给的带给人的是更多的是一种，
更多的是一种欢乐，
呃，他们，
他们，
这些拍电影的人，他们需要用自己最真实的感情去融入到其中，
嗯，
电影就像，
哪吒
这部最近很火的一部电影，大人小孩都喜欢去看，它不仅仅是一部动画片
呃，更，
更能体现的它是它
国人，
更能体现的是中国人，
中国人拍电影，
的实力越来越强盛，
对，
而且电影，
在国际上可以说是一个，高薪水平的职业
演员，
现在薪资越来越高了，而且
他们不仅说是只从事演员这个行业，他们，
现在有些人发展成趁着自己大红大紫的时候，然后，
去有的人甚至都开始写书，
如果自己有文艺水平的话，有的开始写书有得去，
代言，
然后现在有很多产品都是由一个明星，然后去代言，然后把这个产品带火
演员不仅仅局限于说他只是呈现给我们荧幕上那种
视觉效果然后他也开始走入我们生活，
但是有的演员
他真的会给我们代言一些好的东西，
可有的演员就是仅仅单纯为了挣钱，然后，
凭自己的流量，
自己的粉丝量，然后去推荐一些不好的东西，
我觉得这已经，
不是应该一个公益人物所做的事情了，
你觉得，
[*]
就是你觉得，
一个演员，
他最应该，
有的一份心是什么心？
[*]
为了那种为了那种想要去欣赏自己的人，
去奉献自己最真挚的感情，
让他们觉得，
我让他们觉得自己就是，
其中的人，他们我们已经融入到了其中
已经被这个这部电影所感动，被这部电影呃，所吸引住
啊，这是一个演员最成功的一件事
我觉得也是一个演员最应该的就是，
为这部剧奉献自己，然后充分的把自己所有的实力都发挥出来
影帝就是在一部一部电影中，充分把自己融合在这部电影里，然后在一部一部电影中充分的进步
在电影中不断完善自己，通过
各个演员的互相交流，然后在一次一次电影中，不断的
改善自己，
中国的电影行业，
科技在不断的进步，每个演员的演技水平也在不断的提高
都是相辅相成的，只有电影演员拍得好，演员演得好，这部电影才会更火
然后也只有这部电影的制作好，演员才会因为制作
所以效果变得更好，
所有的事情都是相辅相成的，就像有一句
道理一个巴掌拍不响，
个个东西都是相辅相成的
很多事情都是成正比的，你做得好，他反过来给你也好
你好，他也好，
大家一起双盈利，这就是，
电影所带给我们的就是一种营销的方式吧，
现在电影不仅仅，
大家已经不仅仅是为了赚客流量，不仅仅是为了挣钱了，我觉得是一个非常好的，
情况你大家已经开始就是充分
各个演员已经开始体验那种就是电影所带给自己那种畅快淋漓的演技感
仅仅是为了提升和升华自己，不仅仅是为了挣钱，
现在，
广电局已经呼应，
[*]
减少演员的薪资
已经有，
顶层了，不允许演员有那么高的薪资，
这样的话才能使他们不迷失本性，
充分的把一部好的作品呈现给我们，
嗯，没错，嗯嗯请问嗯，你看过复仇者联盟四吗？
复仇者联盟四我看过，当时我们同学一行人，很多人一起去看的真的太震撼了
它的特效感实在是太强悍了，
我感觉现在的中国，
没有办法能赶上这种特效
对，咱们的五毛钱特效确实赶不上人家，
人家，
把所有的实力都拿来，
去用在特效上，我们有一句话嘲笑我们说把所有的钱，都用在了花请演员的身上
的确是这种情况，我们要勇敢的我们要承认
我们拿，
钱没有用到正确的地方，
嗯，不单单是这样。嗯，他们复仇者联盟四，
是很多明星聚集在一起拍的，
啊要是像我们中国有很多明星聚集在一起拍的话，有些人肯定是，
有些人肯定是，不太乐意的，因为
他们毕竟粉丝不一样嘛粉丝粉丝不同，粉丝
呃，多少也不同要是
拍同一部电影的话，粉丝量不同，谁比谁多？那些演员，
呃，肯定是，
心里还是比较不满意的，
对有的演员就喜欢
当主角如果要是明星太多的话，有的时候就不知道
哪个人才是重要的突出点
在美国的电影中，
有很多就是超级英雄的话，就是没有一个
主要的英雄每个人的戏份都是平等的你看不出来谁是主角
每一个人都是主角而每个人又都不是主角，这就是美国电影与我们中国的电影
要好的得多的地方吧，
对嗯他们，
美国的电影，
并不注重的是那些感情，
呃他们嗯，喜欢的是一些，
那种给人视觉效果给人那种发自肺腑的
真正的一个一个强国所出现的科技效果感，但是中国的话它
更多的在我感觉更多的是，
那种情感的情感的电影比较还是比较多一些的，
对，
中国电影注重的就是情感戏比较多，然后，
以情感为主要发展，
的线索，然后，
在国外的话，主要以一些动作戏啦，什么了为主要线索，情感戏是辅戏
中国戏总是掺加一下，
情感戏，就像我们评价一部好电影的话，
主要是打斗戏多一点，然后情感戏为辅，
情感戏也固然重要，但是，
不能总是以情感戏为主，那样的话整个故事看起来就没有意思了
嗯，像美国的速度与激情，哇
那真是有激情啊，看着就，
激情澎湃，
你说起速度与激情，让我想起了乡村爱情，
乡村爱情，真的
有一句话说嘛，就是有一句搞笑的话说，
就算你死了，乡村爱情也不会结束。
你你死了，他的，
等谢腾飞长大了，然后谢腾飞又他们又有了孩子，然后他们又继续拍，
可我们却再也等不到乡村爱情结局了，
乡村爱情开到了十了吧已经
嗯
[+]
速度与激情已经开到了八，但是我们宁可
我们能看速度与激情，看八部。但是你要是一直看乡村爱情看十部的话
真的有点看不下去，
对，
速度与激情，人家看的是特效啊，乡村爱情一个一部电视剧
他看的是剧情内容
他看的是那种，
家常便事的繁琐事情
啊，有些搞笑，
嗯，速度与激情它
有那种科技感，
呃，像
开车，
感觉在我哎，真的感觉出来那是一部一辆真的车，
像什么兰博基尼之类的车，哇，感觉有点
有点浪费，真的给撞坏了，有点儿心疼的感觉
对，人家拍电影的话都舍得资源，然后用真的车去撞，
我们中国，喜欢用玩具模型，
这在，
跟人家比起来真是差距就太大了，
电影，
电影还有一些什么题材的电影呢？
恐怖题材的，
对，说起恐怖题材，
中国又一次被落下了，中国的恐怖题材就是丧尸僵尸那种
大家，
都一点也不害怕的，在电影上，
美国和日本的恐怖电影，
来说真的是，特别是欧美风，欧美风的恐怖电影
真的特别吓人，
我曾经看过一部叫做，
怨灵的吧怨灵怨对它叫做怨灵，
那部电影真的很恐怖。
而且。
它的它也是采用那种突然出来惊吓的方式，这是，
恐怖电影所采用的一贯做法，但是，
它给我们带来的感觉，真的要高于我们的电影，
而且美日本的一部电影贞子，
它采用的那种方法就是，
贴近我们生活实实践，
电视机大家都有手机大家都有，然后我们经常使用，那种贴生活的恐怖行为，然后就足以
走进我们人心，然后深深地影响着我们
这就是恐怖电影那种，就是感觉恐怖电影怎样才能让你感觉到恐怖，就是在你社会
身边然后所能发现的恐怖事情，其实在中国你很难遇到那种你
[*]
多少几率你会走到那个深山老林，你会去坟地
平常人总去坟地干什么，但是你要是贞子的话，你平常不可能不玩手机，不看电视吧
那样话就很贴近实际，这就是一个恐怖电影
所应该采用的方式吧
嗯
[+]
毕阳，你平常看过哪些恐怖电影？你敢看恐怖电影吗？
哇，那从来没看，小时候看看一部
看一部僵尸片，生化危机，生化危机之类的僵尸片
都感觉已经很恐怖了，那
几天几夜都不敢自己睡觉啊，
对，我也是看过，
小的时候我哥领我看过一部叫做，
丧尸，
对也是生化危机
嗯
就是那个把一个人改变成超级战士，那部电影
哇那种，他们
砍丧尸那种真实感觉，就像砍到自己的身上一样，然后那种丧尸做得好，特别特别的逼真
这就是，
别的国家在这个电影上的造诣可远远大于我们国家在这部电影上造诣
啊，这电影嘛，
还有一些题材，
呃，像，
嗯
像一些喜剧电影，
对吧，喜剧电影，你大家应该都特别爱看，你也
[+]
啊对
喜剧电影，
外国人外国的喜剧电影也就是，
憨豆先生，
对，憨豆先生这个可以说是在外国
我所熟知的些电影中是出名的，其余的一些外国电影真的没有说太熟悉的吧
卓别林，第一部无声电影
对卓别林真的是，
他可以说是，已经不把电影当做是一种什么就是艺术
他就是呈现在我们身边的是一部艺术作品，他已经到达了艺术作品的
那种体现了他已经升华了电影
在我们心中的那种，就是在我们心中的地位嘛，他所带给我们的感觉就是
特别特别的高级，不仅仅是在看这个东西，我们就就是在欣赏
来欣赏人体的，肢体的艺术行为
他已经支，
那种就是，
已经是，
将自己的生活融入到电影之中
对
[+]
超乎常人的情感了，就是已经已经明白人们的心理
呃，什么什么时候才会笑，什么时候才会捧腹大笑，什么时候才会
呃，去不高兴，
呃，他已经了解人们，
去怎已经去了解人们了，已经去了解的很透彻，他知道人们，
呃，怎样会去开心，
他把我们就是很多那种什么笑啊，哭了各种表情，他表现的淋漓尽致，
他知道他又能做很多很多表情，有些表情我们甚至都想不到，他能做到
他一张脸能呈现出那么多种，
方式，
卓别林这种艺术感带给我们，
太多太多，
他，
后人没有人，能超越他，这种就是艺术行为
而且很，
很多人也欣赏不来，
很多人欣赏不了这种电影，
真的是，
有中国有部电影叫做，
我忘了是什么名字了是一位
就是一个叫做快手的社交软件上，他们那些人模仿的，
然后也是致敬了卓别林，
很多人都在致敬卓别林，
能，
这个世界上不缺少艺术，
就是缺少很多人，
[+]
很多人用情感去
去体现艺术的人，
[*]
就算你能体现出艺术，也缺少那种就是能懂得欣赏能真正的理解，
这个作品来带给我们的含义，就像，
到现在，
很多梵高的画，
梵高所画的作品，我们都无法去理解
觉得很抽象，而且我们有时候根本就是，
如果底下没有标注说这是画的什么，我们根本无法看出来这是，
画的是什么
我嗯，因为我们根本，
根本都不能去，
都不能理解他的艺术，根本不能体会他的用意到底在哪里，
这是我们缺失的所在，
我们要在生活中就是，
把电影所带给我们的一些体现的东西，然后充分的运用到生活当中，
电影教会我们的东西确实有很多，我们要扬长避短
不要学习那些反面的人物，我们要把正义的电影所带给我们正一面，
来充分的运用到生活当中
我们要在休息时间多，
看一些关于历史的电影，
然后让电影来丰富我们的生活，让我们生活变得更加的开心和愉