# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
我们聊一聊这个球类运动，你对球类运动的了解多吗？
了解的倒不是很多，不过我对于球类运动只知道一些简单的分类
你能说一下这些分类都有什么吗？
就是
最了解的就属于就是咱们的篮球，然后足球，乒乓球，羽毛球之类的，其他的就不是很了解了
你可以多说几个吗？把你所知道所有的球类运动都说出来
那我先说说
啊，分为，篮球羽毛球足球，乒乓球
然后，之后就是一些
呃保龄球
然后
还有一些羽毛球之类的，其他的我就是真的不太了解了
嗯，还有网球，乒乓球，排球
还有好多好多球类，咱们现在，呃不光是，呃了解球类，还需要了解这些赛事
你知道这些，最近有什么赛事吗？球类的赛事
最近，篮球比篮球比赛，全球篮球比赛，都已经开始了
嗯
还有
一些，足球的，足球足球比赛
呃，还有一些
还有
乒乓球，乒乓球我最了解
最近没有乒乓球比赛
最近最
最值得咱们中国人自豪的是什么？是中国的女排
十二连胜直接夺冠
一共比了十二场，咱们中国女排直接全部连胜
一局没有输
直接全部连胜直接夺冠
这倒是值得咱们国人骄傲
全球联赛，我当时看的时候，我比较喜欢打排球
我对排球比赛了解，了解的也很挺多的，但是
咱们中国的女排真是，让全世界都感到自豪
咱们中国的女排啊，你知道女排主教练是谁吗？
是谁？
郎平啊
是咱们中全中国第一次获得，呃全球这个比赛这个
呃，冠军时候，中国女排夺冠的时候，她当时就是，女队的队长
现在这么多年已经过去了，她现在带领的中国女排
再次夺冠，这是咱们中国第六次
拿到这个全球的这个冠军，女排
是啊，听得我都热血沸腾啊
这个一九二零一九年这个女排世界杯呢，是在这个日本举行的
九月十四号到九月二十九号
卫冕冠军，你知道什么是卫冕冠军吗？就是定下已经是冠军啦，因为咱们是连胜嘛
就定下已经是冠军了，女排十二连胜直接夺冠
是啊那么厉害啊
呃是属于咱们中国，获得世界杯的第五冠，获得这个三大赛，三大赛你知道什么吗？
是什么？
篮球，排球，足球，三大赛
世界杯的第十冠，咱们拿到第十个冠军了，你知道吧？
呃咱们打包括，打阿根廷，打美国，打俄罗斯，咱们打的都比较轻松的
咱们中国女排实力真是越来越强大了
咱们中国女排队长，你知道是谁吗？
是谁？
是朱婷
朱婷真的是
可以说是，绝对是咱们队伍的核心了，核心人物
她的进攻包括她的防守，都让人赞不绝口
我倒是在新闻联播，在一些，呃社交平台，呃视频上倒是了解过
对，咱们中国女这个世界杯，在日本的地方，升起了咱们中国的国旗，奏响了咱们中国的国歌
咱们中国女排这个队长，获得了全球的十佳运动员奖
全球的你知道二零，二零一九年，赫拉克勒斯，全球的十佳运动员奖[+]
就是有朱婷，她排列第二名
全球的？
对，该奖这个奖项，对朱婷这个高度的评价就是，队长朱婷，为了中国女排创造了
新的全球的黄金时代，咱们中国这个女排进入最强的巅峰
明明可以靠天分打球，她非要靠勤奋
朱婷是非常勤奋的，你知道吧？
这倒是了解
她绝对是属于咱们中国这个，呃国宝级别的这个运动员
值得咱们
嗯中国骄傲啊
对
啊咱们中国女排，诶你有没有看过中国女排那个电影啊？
哦，我看过一点点
对它这个电影是真实的这个史料，就是通过咱们真实的这个事件儿
做出了这个女排的宣传片儿，这是个老女排，就是咱们说郎平那一代的
直接拍出电影啊？
对对对，从一九八一年到二零一九年，就是中国女排勇夺
中国，三大球的首个世界冠军，就这个女这个史这个电影里面显示的
而且，咱们成为了全球，呃排排球这个史上，第五冠，第五个五连冠的
这个，第三十八个年头
也许咱们不知道她们，但是她们曾经创造过历史
是的
说到这儿我都有点热血沸腾的样子，我想打排球了都
[*]
我也想
[*]
排球咱们说过了，咱们说一说篮球，你了解篮球吗？
我只是知道一点点，我只，不过我倒是了解，过篮球的规则
你知道篮球的发源地是哪吗？
新加坡？
[+]
[*]
当然是美国啦，N B A嘛美国
哦
篮球嘛，英文是啥你知道吧？
篮球
america
篮球america
[+]
是美国
啊
篮球是basketball
basket
[+]
属于美国的这个马萨诸塞州
是一八九一年的时候，就有这个
就就已经有了？
对就就有这项运动了，就是在奥运会上嘛，就已经有这项运动了
然后，从一八
九六年好像是吧
啊这个篮球运动就传入了中国
而且，咱中国，打篮球最出名的是谁？
姚明
对，就是姚明
二零零二年时候呢姚明就以这个
呃中国的篮球状元这个身份，进入到了美国的N B A，开启了中国篮球的新狂潮
哎，听得我都热血沸腾啊
对，呃一九零四年的时候，咱们这个，圣路易斯奥运会上
第一次进行了，篮球表演赛
就是也是全球
[+]
第一次的
对对对，然后在一九三六年的时候，我记得应该是一九三六年，当时在那个，呃柏林奥运会中
被正式的列为了一项正式的比赛项目
那么厉害啊
嗯
你说一说对你对现在对篮球有什么看法吧
现在的篮球
哦我倒是感觉的话
倒是比，中国足球要强
呃这个东西不能这么说，中国男篮，啊不光是说，技术上不如人家美国
主要是咱们这个身体素质跟不上美国
因为不光是黑人白人，他们那个身体素质比咱中国人要强
但是他们，咱们中国人可以靠自己的努力，一步一步的往上爬
是啊努力奋进
呃咱们
篮球运动，首先是从美国传入到墨西哥
而且在墨西哥得很快得到了发展，你知道吧？然后
墨西哥就成为了除了美国之外第一个开展篮球运动的国家
呃从此之后，然后这个运动就慢慢儿
就是被发展到了法国，英国，巴西，包括中国
你知道打篮球最厉害的是哪个国家吗？
肯定是美国啊
那你知道美国职业篮球联赛叫什么名字吗？
N B A啊
对N B A，呃你在N B A的球队里面你最喜欢哪个队啊？
要论最了解我最喜欢的当然是科比了
你知道他是哪个队的吗？
苏联
什么苏联呀，是湖人队
湖人队的科比嘛
哦我，我只了解他这个人
[+]
不是太了解那个
还有N B A赛事上面出现过的一些，比较经典的一些篮球明星，啊乔丹你知道吧？
脚上穿的A J不就乔丹嘛
哦知道他
嗯脚上穿的A J就是乔丹，然后，科比
呃还有，呃马布里
还有奥尼尔，奥尼尔跟，姚明是关系很很铁的，奥尼尔叫大狂鲨，大鲨鱼
就是非常厉害，他的身体对抗非常强，他得三百多斤吧
三百多
[+]
个子三百多斤，身体对抗非常的强，就像咱们俩这种身板儿，坐到人身上咱直接被弹飞了人都没有什么感觉
那么厉害
对
现在N B A，不光是N B A，咱们中国的C B A现在也已经一步步得到发展
呃包括像周琦啊，像易建联啊，还有
我忘记那个那个球星叫啥了
呃他还上过奔跑吧兄弟，我比较喜欢他
咱们说那个N B A呀，就是，national basketball
[*]
也就是美国的职业联赛
啊是由北美的，三十多支这个，呃职业那个球队组成的
嗯
里面产生了好多好多球星，迈克尔乔丹，比尔拉斐尔，还有科比布莱恩
然后还有，贾巴尔，包括乱七八糟好多好多，我喜欢里面的乔丹
还有科比，还有库里，还有这个
埃尔金贝勒
据我所知啊
我还是最喜欢科比
[LAUGHTER]
现在这个N B A呢，主要是分为东部联盟和西部联盟，每个联盟又被划分为三个，三个赛区
就是各赛区有五支球队组成，就五个球队来回打，然后，呃季季前赛季后赛
包括N B A选秀什么的
常规赛还有海外赛，还有全明星赛事，就是那打的比较好的，明星类型的嘛
打那种花里胡哨，包括啊扣篮什么的
哦
然后，最后会，评出来这个，N B A这个最有价值的这个，球奖
[+]
[*]
N B A是在他们美国境内开始呢，还是全国范围招选的？
当然是
那个人家美国，就是国家赛，国家内部的赛赛事
哦
但是，球员是，谁强当然要谁了，每个球队不一样
哦
有一些球队他只要中国人，那他他就只留中国人
也是
啊N B A这东西是，这个这个职业，这个
组织是成立于一九四六年，那时候咱们中国已经开始打第二次世界大战了
[+]
日本了
对，然后里面那个，莫雷斯，波洛，波多洛夫好像是叫，啊他是联赛的第一任主席
都已经被印在了这个联盟的M P V
奖杯上
是有
联盟刚开始的时候啊，只有十一支球队，你知道吧？其中只有三队球球队一直延续延续至今
你知道它们是什么吗？
是什么？
第一个是勇士，勇士你知道吗？
勇士不太了解
詹姆斯在勇士嘛
勇士，尼克斯，还有凯尔特人，这三个球队我都非常喜欢，因为他们是从
一九四六年这个联盟刚起初的时候，他们一直在，到现在
就一直球队的队名也一直保存下来
对，一直保存到现在，其它的八支球队都在五年五年内先后解散，因为他们觉得，没有什么发展前景
可惜了，实在是
而且这个N B A的前身是B B B A A，也就是在美国成立的，它是
呃，就是做冰球的，冰球馆儿体育体体育馆儿
冰球馆儿
对
你知道今天N B A里面哪个哪个队打哪个队吗？
这个我倒是不太了解
呃
今天是骑士打奇才
我觉得，骑士肯定赢，我喜欢骑士，然后还有活塞打步行者
活塞步行者两个，队伍这个，实力比较悬殊
然后就是灰熊打，这个
魔术师
呃我我比较喜欢灰熊，我还有一个灰熊的护腕儿呢，我当时买的
还当时还买了一个森林狼的一个护腕儿，今天森林狼也打勇士，就是咱们刚说的
是从一九四六年一直持续到现在那个勇士队
就是那个勇士队
对，它今天对战森林狼
我听你说了这么多美国职业联赛，那你现在，你能知道中国职业联赛吗？
当然知道了，中国C B A呀
C B A我最喜欢的就是阿联，阿联就是咱们说的易建联
易建联
对，他现在应该有三十五岁了
他依旧他我觉得他就是咱全球，全国内吧，最好的球员，岁月并没有在他身上留下太多的印记
[*]
他非常的自律啊，在饮食上，在平时训练上，易建联，就是
没有什么要证明自己的东西，但是依然就是在球场上上场之前，他会先热两个小时的身
这么厉害
对，而且，他每一场平均分都可以达到二十四点五分儿
投中率都达到百分之六十六，也就是说，你投十个球，大概能投进六七个吧
那么厉害
嗯
然后，还有沈梓捷
他，沈梓捷比较年轻，今年只有二十二岁
然后
我觉得他
是他就是所有这个包括，呃
行为上面都是就是，简直就是这个
啊易建联这个模板
以易建联为模板的一个人，你知道吧？
你确定他二十二岁
对他二十二岁，他比这个王哲林灵活，比周琦有力量，在面对欧美这些大个子，嗯重体重这人
呃他的对抗能力也一点都不吃亏，这个
这个沈捷，沈沈沈梓捷哈，他的体重是一百零六公斤，也就是咱们说的二百一十二斤
二百一十
[+]
长得也很高啊
非常强壮，肌肉非常有力量[+]
还有就是李根
李根这个人长得就比较逗
他身高只有一米九四，在所有的C B A里面儿，中国这个职业联赛里面，他算矮的，一米九四
但是体重却达到一百零三公斤
也就是被，被咱们中国球迷叫做这个，焦作勒布勒
勒布勒
焦作勒布勒，就是美国N B A里面一个英雄，一个一个，这个球员，也就是咱们
你不知道，我们打篮球都知道，叫推土机
他就非常强壮
[*]
身体对抗非常的强
[+]
厉害啊
他也已经三十一岁了
哦看着都是好年轻，好年轻的呀
嗯，对，还有于德豪，这是中国一些比较著名的一些球星，于德豪这个人
长得比较帅
[*]
然后，呃就前段时间是受伤了，去美国做了这个膝盖手术
所以说现在，就是
打球没有之前那么强势了
嗯伤势还没有好，还在养伤？
对，我们希望他能够早日归来
我也希望
诶，你知道咱中国最擅长打什么球吗？
最擅长打什么？
乒乓球啊
乒乓球是咱们中国的国球
呃包括进攻对抗和防守，啊这个比赛分为团体单打双打混合双打
这种东西
我以前比较喜欢打乒乓球，但是主要是太菜了哈
现在不行了？
嗯
呃乒乓球
你知道它发源于哪个国家吗？
乒乓球
[*]
[+]
道的一般都是以为是中国，但是其实乒乓球起源于英国
乒乓球这个名字主要是，呃源自于这个一九一九零零年，因为它打击声音老是发出
乒乓这种声音的时候，得出来的你知道吧？
所以就叫做乒乓球？
对，呃在英国伦敦一九二六年的时候，就举行了乒乓球邀请赛
然后
后来被追为第一届世界乒乓球锦标赛
呃咱们中国是从
呃，这个，中国第二世界大战，跟日本对对战这个，结束之后开始的
那就是
四九年之后
嗯，对
咱们中毛主席说过一句话嘛，就是，以小球会大球
小球是乒乓球，大球就世界地球
哦，我想起来想起来了
对
咱们中国
打乒乓球是非常厉害的，呃之前听一些长辈儿说的嘛
中国人出去打乒乓球，打世界联赛打什么联赛的
从来不让厉害的去，都让一些小孩儿，一些年轻人去，打他们一样打的很很很舒服，只要前期
领那个领队教练都会说
前期让他们，让他们五分儿，当然是开玩笑说了
嗯
让他们五分儿，好，让让差不多了，追回来，咔咔追回来了
前段时间我看一场乒乓球比赛
一场乒乓球的比赛
呃
那个人叫什么来着
马龙好像是
马龙，跟一个外国选手打
被打爆了
直接被打爆了？
呃是双双人打哈
哦
然后据说被打的比较，没有自信了，你知道吧？然后直接换上了张继科
张继科直接连环暴扣
打崩了对面直接连追多少分儿，连追九分儿追追连追了十分儿，就追上来三盘儿
[+]
中国的乒乓球实力就是这么强
是啊
咱们中国，是在一九五九年的时候，参加了第二十五届世界乒乓球锦标赛
然后这个有个叫团，呃容容国团的人，他是咱们中国，拿的单打男子冠军第一名
[+]
第一次拿到了单打冠军对
而且也拿过，呃团体冠军，主要是咱们中国对这个乒乓球这个实力真的是，好像有天赋一样
[+]
在这个一九八二年的时候了，国家的这个奥委会，通过了这个关于，从一九八八年
把这个乒乓球列为奥运会正式的比赛项目决定，推动了这个奥运这个，乒乓球运动，更快的发展
但是我觉得这个东西，对咱们中国来说
小菜一碟儿
十拿九稳的事儿
嗯对十拿九稳
二十世纪八十年代的时候
中国队，囊括了第三十六届，这个乒乓球这个第七次冠军
第七次啊
七项冠军，七项冠军
呃，当时，那时候看就是
中国运动员
发球包括杀球的时候
球飞如闪电，就是电视里面的人，就咱那看电视啊
[+]
看不清那球啪就发过去了
那么厉害啊
对，然后那时候
就是，削弱了外国这个，乒乓球爱好者的兴趣
[LAUGHTER]
还有咱们说说这个羽毛球，羽毛球你有了解吗？
羽毛球
嗯
这倒是不太了解
羽毛球是一个室内室外都可以进行这个体育运动的一项运动
它基本上就分为单打，就是说两个人打，或者是双打四个人打
这种，还有新兴的这种三打三阵容
[*]
现在，羽毛球，球星你知道有谁吗？
不知道
林丹啊，林丹你都不知道？
[+]
哦
林丹是中国，呃连拿七年冠军的一个人，好像是八年吧，我忘了
我一直以为他是打，乒乓球的
林丹是打羽毛球的，林丹一个羽毛球可以将一个
四公分厚的木板穿透
一球可以
[*]
[+]
穿透
你想他那个力量得有多多有劲儿
林丹现在
属于就是
呃，巅峰后期了
他巅峰期已经过去了
现在是，他现在是教练？
呃不是，他现在也是运动员，但是，呃他已经，怎么说应该说上年纪了吧
哦
林丹从
五岁时候就开始接触羽毛球
呃二零零零年的时候，他已经进入了国家队，零二年的八月
他首次登上了羽毛球世界排行榜第一名的位置
第一次就登上了第一名
啊不是，他是他第一次登上了羽毛球世界，世界排名的第一
[+]
零零年的时候，就已经进入国家队了
零五年的时候，获得了这个羽毛球世界杯的男单冠军，并且于二零零六年卫冕
林丹在这个二零零八年北京奥运会的时候，拿到了这个羽毛球男单的冠军
零九年就实现了全球里这个世锦赛三连冠
而且于这个二零一零年，这个亚洲这个羽毛球男子单男子单打冠军
是
[SONANT]
实现了
全满贯
他在连续，三年的这个世界大赛中战胜了李宗伟
李宗伟就是，继林丹之前最牛逼的人
最厉害的
最厉害的，对
一七年的时候，他获得了，马来西亚这个羽毛球公开赛的冠军
然后，终结这个，东南亚巡回赛赛事，生涯无冠记录
就是咱们中国，以前在这个东南亚巡回赛，从来没有夺过冠军
直接给林丹给打破了
一下子就给打破了
对，他还有个，别名，叫超级丹，就是，他真的是非常强
[+]
[*]
听这外号就非常厉害
对
我们来说说李宗伟这个人吧，他是
马来西亚人
马来西亚
对，原马来西亚羽毛球男子单打运动员
听这名字，我还以为是中国人呢
呃马来西亚，很多都是中国人呐
他们只是华裔儿，但是呃，马来西亚人
[+]
祖籍是中国人
他的祖籍是福建省的
哦
也是全球的这个，羽毛球四大天王之一
能排的上全球
对，他是继林丹之外最强的一个人
现在
那么厉害
对，林丹是首位
哦
[*]
然后李宗伟呢，就是第二位
然后还有黄宗翰
黄宗翰也是马来西亚的头号单打，单打选手
跟他比哪个厉害呀？
呃当然现在是李宗伟强，因为黄浩翰黄宗翰已经
退休了
哦
嗯
以前的时候也是比较强嘛，零六年的时候，李宗伟也首次获得了这个，呃羽毛球排行榜第一名
嗯
然后，这不是在这个北京奥运会嘛，羽毛球获得了单打的亚军，冠军就是林丹
冠军就他？
冠军是林丹，亚军是李宗伟
在伦敦奥运会的时候
再次
输给了林丹，林丹冠军，伦敦一二年伦敦的奥运会的时候，林丹冠军，呃这个李宗伟亚军
啊冠军亚军都让他们占了
对，一四年的时候，李宗伟陷入了一个药检风波，他当时一次比赛，人对他进行药检的时候
检查出可能有这个兴奋剂或者说什么了，然后被禁赛八个月
查出来是真是假呢？
啊这个还不知道
哦
今年就是二零一九年的时候，六月十三日，李宗伟已经正式宣布退役了
结束了他自己的这个十十九年的这个结束生涯，艺术生涯
然后，呃也是今年，六月十五日，马来西亚奥委会，正式任命李宗伟为
呃二零二零年，东京这个奥运会马来西亚代表团团长
哦
呃他有个有个别名叫大马一哥，就是马来西亚的第一第一人
厉害
嗯
还有这个就是咱们说一说这个足球啊
说起足球我都
不太高兴
[*]
没法说了都
[+]
咱们中国这个足球虽然说
呃怎么说呢，技术不如人家，但是咱们咱们中国一直在进步
去年前年的时候，这个亚洲杯或者说足球比赛，咱们中国也是取得了
相比以前来说比较好的成绩了
还可以
对对对，呃这个足球呢是，被誉为世界第一的运动，就是全全世界第一个运动
第就最好的运动
最好的[+]
[+]
比篮球还好？
呃最有影响力的
嗯
你知道足球这个，发源地是哪儿吗？
足球
嗯
我是真不知道，不会是咱中国吧？
对
足球就是咱中国
足球，起源于中国，东周时期的齐国
当时咱们把足球定为这个蹴鞠
哦
[+]
汉代蹴鞠，就是训练士兵的手段，制定了比较完备的这个体制
如设置了球场，或者说，呃每个人把守什么的
哦
啊但是不知道为什么蹴鞠演变到现在就是，跟不上时代的潮流了，打踢也踢不过人家
当然经过这个汉代的这个初步的这个流行啊，呃唐宋时期，蹴鞠活动高达达到了高潮
就是到守唐宋那时候，蹴鞠呢就已经就是
非常受人欢迎了，你知道吧？
人人都打
对就相当于是，是一种玩儿玩儿法
就一块儿玩儿，就跟咱现在踢球与打球一样，是一种玩儿，不是像之前，这个蹴鞠是用来训练的
哦
然后，还会在中间场地挂网啊，或者说，呃有一定的规则什么的
哦
而且，呃在宋代的时候，
就已经列出了筑球三十二员竞赛
你可能不知道，也就是左军十六人右军十六人
就是以就相当于咱们现在的规则
[+]
本书，对
那么远就已经出来了
对，从东周到这个明朝
蹴鞠经历了一个，从发展到高潮一个过程，但是到了满清的时候呢，就是大清王朝
这个活动就逐渐走入了衰弱
[+]
不行了呗
据说这个是希腊人和罗马人，在中时期就已经玩过的一种游戏
哦，原来如此呀
嗯
现在足球的起源地是，英格兰，就是英国
现代足球
[*]
[+]
[*]
但是原始足球是咱们叫蹴鞠嘛是咱中国
以前的时候是，呃通过这个，牛的膀胱，吹起来，来代替这个球
那得多疼啊
在十二世纪初的时候，就已经有这个足球赛
对咱们这个中国足球啊，你知道咱们中国足球，呃最强的是哪个队吗？
那个队？
想一想嘛
嗯
足球队，这
这我对这个不太了解呀
山东哇中国的鲁能嘛
鲁能球队是最强的，中国山东
我都我都不太了解这东西
但是相对于世界水平来说，咱们国家还是
不太行
[+]
国家队大部分的队员都是从鲁能里面出去的
都是咱们山东队
大部分大部分
哦
你知道吧？呃，相对于来说咱们中国这个足球
一步一步的也是在发展，但不能老是抱那种气馁的态度来看待
是
球类运动还有这些，保龄球啊，橄榄球啊，高尔夫啊，很多
橄榄球这东西，危险性比较大
啊一般都是一些身体比较壮的，啊去打这种球
像我这种体格小的，就只能打打羽毛球了
[LAUGHTER]
还有保龄球，保龄球也一样，也是就是说，呃一项
比较优雅一点的运动，并不是那种像足球篮球有这种身体对抗
