# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十一月九日
今天我们要谈的问题是情感问题
你最近有遇到什么不开心的事吗？
嗯，我最近就是感觉自己
就是没有对象在身边，我就感觉有点儿
无趣
嗯，我也是异地
异地会带来很多的烦恼
我也经常会有这方面的烦恼
每次看到嗯，校园里面别的小情侣在一起的时候就特别的羡慕
可是
更多的是羡慕，以及然后看了之后就会感觉
很无奈
没在身边，那也没办法，所以就只能忍耐，然后，积攒更多的
等待，等待去见到他
这样才会更加美好吧
嗯
但是呢，我们最近
遇到了一些事情，情感很不顺
你们遇到了什么问题？想到要怎样去解决了吗？
嗯
最近就总是吵架
然后一吵架呢，就会提及分手
分手这个词对异地恋来说，嗯，尽量还是不要提到为好，我觉得
是这样的，因为分手这两个字真的很伤人心
那你具体跟我说说，你们发生什么事情了吧？
你和你男朋友玩游戏吗？
我们不玩游戏，因为我玩游戏很菜
我和我男朋友就经常玩游戏
你们玩的游戏是什么呢？[+]
会玩王者荣耀呀，还有微信小程序里面那些游戏
玩游戏也可以增进两个人的感情
但是呢
就是有时候会配合的不太好，然后
我男朋友就可能脾气比较暴躁，就会
说一些话
那你们就要嗯，就相互配合呀，就是
配合吧
可是我觉得我尽量已经配合的他很好了，可是
还是如果有一一小点差错的话，他还是会还是有点不开心，然后我也会不开心的
输赢不重要，最重要的是你们在一起玩的过程，它可以给你带来快乐吧
确实是这样
嗯
我最近有看一个微博博主，她和她男朋友怎么解决
游戏这个问题的
那你说说看吧
嗯，大部分生活当中很多女孩子都讨厌和男孩子打游戏，你是不是也是这样？
我觉得
如果
是的
为什么呢？
因为我觉得他玩游戏就是在浪费时间，虚度光阴
并且，我觉得我们两个人在一起就好好相处，本来就是异地嘛，所以我觉得他玩游戏就是对不起我
对不起，有点严重了吧
嗯，玩游戏并不是那么不好的，如果
可能是因为你不会玩游戏，你不会玩游戏吧？
对，我不会玩游戏
那你可以
试着陪他去玩游戏，尝试去和他一起玩，就像我一样
我们两个人都是异地恋，那我们应该怎样保持新鲜感呢？
异地恋在沟通上普遍存在两个主要问题
我觉得第一个是表达乏力
另一个是话题枯竭
我曾经在微博上刷到一个关于异地恋的话题
有位网网友说，异地比普通恋人更难克服的是无法连接到对方的无力感
看不见对方，摸不到对方，心里总是很不踏实
然后呢
异地头一段时间两个人就会非常腻歪，但是
异地久了，慢慢就不知道说什么了
嗯，还有就是如果在网上聊天，他没有及时的回复你
我们心里就会七上八下，担心他生气呀，或者出什么状况
这些问题都是我们异地经常碰到的
人们常说异地恋难长久，就是因为类似这样的问题而导致的
嗯，其实吧异地恋的所有问题，都是沟通的问题
两个人不在一块儿，但对彼此有感情
免不了要打打电话，发发视频
如果你能把这些聊天工具都用好了，或许还能够
[*]
如胶似漆甚至是距离产生美
但如果你用不好，那它就会直接让你们感情一点点的被瓦解
想让爱情保鲜，你就得做好跟恋人的线上沟通
嗯，那我问你一个问题，你觉得异地恋中最想你放弃的瞬间有哪些呢？
嗯，我觉得最想放弃的瞬间是异地恋刚开始的第一天
以后每天都会想着放弃呀什么的，因为感觉很难坚持下去
对呀，每天就无聊的守着他准时准点，开始和结束的视频聊天
而聊的内容就最后只剩下你应该懂吧
嗯，在干嘛呀，午饭吃的什么，晚饭吃的什么，这些无关紧要不痛不痒的话
加上一句睡前的晚安
爱你
我和我男朋友经常会这样子说的
可是我们又找不到任何一种可行有效的办法
来
结束这段异地恋
唉
我觉得
针对表达乏力
我觉得应该用理性的方式去表达感性
恋爱中的男女都有明显的特点，就是能在花前月下给出海誓山盟，也能因为鸡皮三
小事胡搅蛮缠
你男朋友有给你许下什么誓言吗？
嗯，他说以后会娶我，但是我觉得这现在说有点过早了
有人说恋爱中的人智商为零
这话当然是开玩笑的
但这也明说恋爱中的人说话，感性是要多于理性的
为什么说异地恋沟通时，双方要用理性的方式去表达感性呢？
接下来我给你讲个故事
这个故事你听了便明白了
好，那你讲吧
这个故事是我在一部剧里看到的
阿斌和小慧就是异地恋，起初呢，两个人每天都会打很久很久的时间
的电话
甚至都不舍得挂掉，我男我和我男朋友之前也是这样子
我跟我男朋友也是这样的
但是呢
小慧最近就遇到了一些烦心事
她给她的男朋友发了很多条消息，可是她男朋友
很久很久都没有回她
为什么没有回答她呢？是因为出什么事情了吗？还是因为怎么了呢？
他
阿斌给小慧发了一条短信，上面写着
宝贝，我今天跟领导应酬去了，一直没看手机
你现在已经睡了吧？
小慧呢，看到这条短信
又高兴又气愤
她高兴什么？气愤什么呢？
高兴是因为阿斌没事儿，她心里的石头落地
气愤是因为
阿斌竟然一个晚上都没有给她回话，哪怕是应酬，也该抽个几分钟的时间说一声吧
我觉得平常我们遇到这种事情会挺多的
如果是我的话，我就会感觉很生气，因为他都没有提前跟我说一声
我觉得他做什么事情之前都应该告诉我，不然的话那他就完了
所以呢
小慧就特别生气
就直接打电话指责阿斌
先是说他不关心自己，又说他自私
之后
小慧说的话越来越难听
于是
他们俩就分手了吗？
阿斌感觉到很无语
本来忙了一天很累，女朋友这样无理取闹
所以我们还是要
谈恋爱的时候，要站在对方的
角度上去思考问题
对
嗯，无理取闹，适当的无理取闹是有必要的，但是如果过度了就不太好了，就变成
真正的无理取闹了，会让人反感的
所以他们的感情就无疾而终，不得不分手
所以，任何一段恋爱的开始，爱的都不是他本人，而是基于你对他有限的了解
之后下意识美化的形象
所以呢你就只是，依恋他
嗯，一开始交往，没多久就说很爱你的那些人说话真的很不靠谱
因为这个时候他说的爱是
爱他那个时候幻想中的你
嗯，但是幻想中的你又不是你本人，所以你不必高兴太早
也不能说他是骗子
我知道他说这句话的
真诚
只是
也许连他自己都不知道他说的爱只是当时你给他的理想感受，确实觉得是爱，也没毛病
所以呢，当你没有真正了解一个人的时候
没有资格说你爱他
因为一段真爱的感情必须经历三个阶段
嗯，大概就是热恋期，然后之后是了解期，最后就是整合期
有人会说
在热恋期我就已经了解对方了
这还真不是，只要你的荷尔蒙爆棚
你的感觉就总会是幻想多于真实
也就是你自以为了解，那种带着粉红色恋爱泡沫的
可是当恋爱期过去以后，感觉慢慢退去了，逐渐互相埋怨和指责的时候
才是你开始了解真实的对方的时候
嗯，这时对方都会展现出比较真实的自己了
他的处事方式呀，脾气性格啊，生活态度原则，三观这些问题都会一览无余
就像
我和我男朋友，我男朋友脾气就比较暴躁，并且他还有点消极
但是我每天会给他加油
所以呢，这个时候你就不要着急去保鲜
而是要把注意力放在了解他
然后这样的人，你愿不愿意去和他在一起，爱他呢？
你有没有想过
一些问题，比如说你和男朋友生气了，你就会想
他怎么变成这个样子了？
那只能说是我对他的了解不够吧
所以在磨合期里，就不要再花大量时间去纠结他为什么变了
而你应该更多的时间去充实自己，丰富自己，优秀变优秀
确实是这样，我觉得我就应该认真去了解一下他这个人，他是什么样子的？
他有哪些优点？有哪些伤痛？还有一些我不能接受的缺点呀什么的
了解他的真实面目以后
如果
他还是有欣赏认可的点
他的缺点可能不完美
但并不触及你的原则底线
是可以接受的，成长的
了解他的过去的伤痛，你会心疼
愿意陪他一起面对
那么就和这个人好好过下去吧
所以呢，这个世界上没有为你量身定做的完美伴侣
如果有，那也只是仅限于在热恋期
而激情退去
你最需要做的事情，应该是了解与接纳
而不是想着如何改造和还原
这个过渡期，有不幸的人，也有幸运的人
不幸的人
是被双方
了解后无法接受
嗯，幸运的人是即使很多不完美你依旧愿意陪他前行
最可怕的是一边接受不了
一边痛苦的纠缠着不放手
所以我觉得如果走不到一起
那就
分了吧
我也不会怪你
因为每个人的人生都是残缺的
每个人都有自己的缺陷去完善
我没有资格要求你既要照顾好自己，也要把余温给我
所以我和我男朋友在这段恋爱中，我就希望我可以尽量去爱自己
也有余力去爱他
这就是我们每个人既要对自己负责，不要把期待
所有的负能量让另一半来帮你承担，因为他也是人
他也有他的自己的问题
他要把一个人的精力去处理两个人的问题，太累了
如果我爱他，我一定会先照顾好自己，不给他添麻烦
然后保证传到我男朋友那里的是温暖和爱
我有听过一段话
如果你熬过了异地恋那就是一辈子
接下来我就
来为你总结一下几个超级有用的秘诀哦
什么秘诀呢？
首先呢，每天一定要有交流
不管是电话还是微信，每天都要聊天
所以在我们的大学异地的四年里，我们每天晚上固定在十点左右打电话
然后一般维持半个小时
可以讲今天发生了什么不管有趣或没有趣，这都是维持我们交流的过程
对
还有呢
男生要给予女生偶尔的作一点的包容
毕竟异地恋真的太苦了
对于女生这种脆弱的生物
常常会因为自己明明有对象，却疑似单身这件事而感到丧气
所以会直接表现为无理取闹
这个时候男生一定要宠着呀
当然这个前提也是适当的，不然男生就会感到很疲惫
还有异地恋最
多的一个问题就是吵架了
我觉得呢，可以吵架，但是尽量不要隔太久
更不要说分手，因为谎话说多了就变成真的啦
更何况咱们还是异地恋呢
嗯
嗯，首先有条件的呢，至少得一个学期见一次面
我跟我男朋友就是一个在南京，一个在山西太原
异地的第一个国庆，他攒钱借钱加二十四小时的硬座来找我
我觉得异地久了，就会觉得自己等同于单身，但是如果偶尔能够见一下
就会发现你们是多么的爱对方
还有一个
小诀窍就是给予足够的信任
嗯，这点真的很难，但是也真的很重要
我们异地的时间里
各自不是没有追求者，而是对我而言
没有人比我
没有人比他给我的未来更具体
也没人比他更适合共伴一生，所以我能拒绝诱惑，对他也是如此
嗯，我们还可以制造一些小惊喜呀
不是说一定要很贵重，因为适合才是最好的
女生
总觉得仪式感很重要，我真的觉得这点真的很重要的
我觉得仪式感也很重要，就是
他可以给我买一些零食呀，什么的
因为收到礼物的时候，我真的会特别开心
也觉得超级有面子
我和我男朋友大学的时候，有一次，他给我寄来了一大箱东西
每个上面都贴着一张便利贴，上面写着不同的内容
还趁我俩视频的时候截了图，然后照着画了出来
虽然有点胖，但是我还是到处去找地方，把它裱了起来
我也给他买过相机，包包之类的，他自己不舍得买，我帮他买了之后也超级开心
嗯，然后我们还可以假期一起去旅行
因为有时候出去玩的时候，你们才会发现彼此更多的优点
而且准备玩的时候以及出去旅行的时候，都是发现各自是否合适的过程
男生是否愿意做攻略啦，是否有计划性之类的，这都能体现出他的人人人格
嗯，我觉得他们彼此都要有身边朋友的联系方式
联系方式真的很重要，如果平常吵架，或者想提前准备惊喜的时候，方便有个线人
联系不上对方的时候也不至至于孤独无援
我们都还要有自己的生活圈
因为
闲下来的时候真的会超级想他，但是咱们又不可能实时联系，久了也会疲惫
而且两个人应该是要努力让自己变得更好才行
可以去报兴趣班
可以去自习，不要让自己闲下来，一定要丰富自己
嗯，我觉得父母的支持也是很重要的
一般双方父母都得知的话，对于吵架时候，赌气分手会有一定的制约
毕竟闹得太僵了，家里会觉得你们是儿戏，也不利于以后的发展
嗯，非常感谢我有一个开明的妈妈，因为在高中的一次偶然时
我发现了我男朋友就喜欢我，但是那个时候我们还没有在一起
只是表白了，所以高中一毕业，我们就在一起了，大学时给了我很多的恋爱支持
那你妈妈真的超级好
然后呢，身上也可以配带有标志
自己非单身的饰品，现在比较流行的就是小皮筋了吧，你男朋友有戴小皮筋吗？
我男朋友有好几个呢？都是我给他的
我男朋友也有，我会让他戴上，然后我也会每天突查
嘿嘿，真的好有趣呀
这样自己时不时看到，也会想起对方，也可以让一些烂桃花知难而退哦
对呀
然后还有一个，就是尽量坦诚相待
生气了，也要让对方知道，因为自己一个人生生闷气真的是很没有意义的
他又不知道，然后你自己在那里一个劲儿地生气
吵架了，其实就是想要被哄
我真的有时候超级想让我男朋友哄我，可是呢，他总是给我讲一些大道理
很烦很烦
嗯，遇到什么事情尽量两个人去解决
如果解决不了的话，那咱们就去吃好吃的呀
这样子也会给我们带来好心情，然后转移下注意力
把这件事解决掉
面对诱惑要坚决说不
嗯我对象曾经就对他的一个追求者说，我现在如果能够为了你放弃她
那我一定会为了另一个人来放弃你，我觉得他这句话真的特别好
所以一定要面对诱惑要说不，因为这一点真的超级重要
如果
你不说不的话，那么你就变成一个渣男或者渣女了
嗯，我们还可以一起憧憬未来
聊天的时候，偶尔谈谈异地之后的蓝图
如果男生在这个时候有具体的规划，会非常加分
让女生觉得你是真的想和她有以后的
在憧憬的过程中，也是增进彼此感情
了解彼此三三观的过程
我觉得一起努力共同进步这是最重要的
一段感情健康且持久，是两个人一起向上，而不是互相拖累
即使是异地恋
也需要保持前进的步伐
让自己变得更优秀，也是为两人以后创造更优渥的条件
例如我男朋友他就是为了想让我们以后有更好的未来
所以他才会去选择读高四
高四真的很辛苦，所以，你一定要每天给他更多的努力，让他放松
然后迎接高考
所以呢，我会不让感情成为他的负担
就是每天都告诉他要好好学习，然后鼓励他
既然都异地这么久了，那么一定要坚持下去
希望每一个异地恋的小伙伴都要坚持下去啊呀
因为真的坚持下去就是一辈子了
记住每段感情都需要很多的努力和奉献
不管是不是异地
如果，我和我的男朋友愿意走到这里，我就
都别想逃得过路上遇到的种种障碍
如果能学会这些
如何跨过这些困难这些挑战
都会让
我们之间的感情
更加坚不可摧
嗯，就比如说我要准备好
重要的纪念日或者假期，对方未必都能陪着我
但是，我觉得他知道这个周年纪念的时候
可以用其他的方式来庆祝，但是一定不能不庆祝
因为仪式感真的很重要
如果
没有仪式感
那么女生就会有一点点小不开心哦，有可能你就哄不好喽
所以仪式感真的特别特别重要
谈恋爱还有一个问题，就是资金问题
嗯，对于这个问题，我跟我男朋友就是
创建了我们的恋爱小金库
在大学期间
我们每个人都有固定的生活费，但是如果想要出去旅游
或者见面花销什么的都经受不起
所以我们就可以就是办一个银行卡，然后每个月存固定的钱进去
这样你们就旅游或者是在一起玩
就可以花那个小基金，也不必要再
花多余的钱
这样就是对男生也很公平
因为不不存在就是花他的钱
如果以后分手了的话，也不会说你怎么样的
所以，付出是双方的，而不是个人的
所以我今天来总结一下
我们以上谈到了几点
第一点就是
千万不要分手
生气的时候千万不要说分手，因为真的很伤感情
第二点就是
如果每天有不开心的事情一定要告诉你的另一半，让他了解你自己内心的想法
第三点就是要有仪式感
比如在他过生日的时候，可以送上一些小惊喜什