# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
我最近看了个电影
嗯，啥电影呢？
我昨天晚上去看的那个少年的你
啊，易烊千玺演的那个是吧？
嗯，你最喜欢易烊千玺。
对我特别喜欢易烊千玺，因为我觉得他特别的
积极向上努力，是我喜欢的那种男孩子的类型
那你什么时候开始喜欢易烊千玺的？
大概是从今年吧，就是疯狂迷恋上他，因为以前也没有什么感觉。
就是反正今年就是感觉他特别厉害，特别是我心目中向往的那那种类型
你你啥时候喜欢上的易烊千玺？
我就是昨天晚上看完电影以后，我觉得他演技特别好
然后跟周周冬雨搭档显得也非常老练
是吧？
我记得在我印象当中，易烊千玺还是一个小孩儿，没想到他这么快就长大了
他虽然年龄小，但是他的内心非常成熟
嗯，是的
昨天晚上看电影，电影里面有一个情节是易烊千玺一直跟在周冬雨后面
你看这段了吗？
我看了，我觉得好暖呀！易烊千玺这种虽然他年龄小，但是我觉得他有那种
成年人成熟男男人的风范你知道吗？
易烊千玺现在几岁了？
零零后十九岁
嗯，我弟也是零零后的，他十九岁呀，他生日是多会儿
十一月二十三，好像是
嗯
射手座他是
我最喜欢的明星是鹿晗
嗯
啊，鹿晗，我知道E X O里面的那个是吧
他以前是E X O里面的，但是现在他已经独立了
你看过他的电影吗？
哎呀没有看过，我听过他唱的歌
嗯
他是一个歌手
嗯
但是他演的电视很少，但是我也看过
你看过他的啥电视呀？
我看过他演的择天记
择天记他跟娜扎演的那个是吗？
好像是娜扎吧。
不过演的也不太好
是吗，他演技不太好
对，他演技不好
之前我还看微博上热搜，说他演的上海堡垒
嗯
也不好看
那他到底是歌手还是呃，演演员？
他应该是个歌手吧，我觉得他唱歌好听
我也觉得他唱歌挺好听的
我记得有一次我看快乐大本营就是他嘛，他唱的那个春雨里洗过的太阳，我觉得挺好听的。
嗯对那首歌好听，他还有自己的歌
他那个我们的明
[+]
嗯
我还去看过他的演唱会
演唱会他唱的啥歌呀
他唱的就是他经典的歌，就比如说我们的明天
你看过明星演唱会吗？
没有我太穷了
易烊千玺会唱歌吗？
会呀，易烊千玺是唱跳型选手，他还会敲架子鼓，他还会弹吉他，他还会跳街舞
他是全能型，他还会写书法
诶，那你诶，那你知道易烊千玺在哪儿开过演唱会吗？
他最近准备在上海开演唱会，他一般开演唱会，都是他们三小只一块儿开的。
他们公司也不让他们独立发展呀
现在已经独立了呀
王源走了
王俊凯刚开了演唱会，这边易烊千玺也要开演唱会了
啊，那易烊千玺年纪轻轻的就能开演唱会了
嗯，他是那个从小就发展的嘛
[+]
也是童星
童星
他出道那会儿呃，是不是上初中呀？
不人家四岁就出道了
易烊千玺有没有演过电视呀？
演过他演过那个也是一个古装剧，长安十二时辰
哦对那个电视好看[+]
嗯我当时没有看，因为我不喜欢这个古装[+]
嗯反正我昨天是看那个电影感觉挺好看的
我觉得那个电影虽然说我是奔着易烊千玺去的，但是我觉得这个电影的情节有点突兀。
它就是毕竟国产片儿嘛
但是他的演技真的可以说是很好了，对于一个零零后来说[+]
是的我昨天晚上看电影当中，他有一段儿是被打，被打以后，他就嗯，起来很困难
站不起来，然后头破血流的，感觉演的还挺挺真实的。
对呀，作为一个零零后来说，他真的很很优秀了
像鹿晗吧，他演的电视
嗯，我也看过几部，但是我觉得还是不太自然
应该主要是他是歌手的原因吧大概
对他还是比较适合唱歌，我觉得
对，他因为他以前也是唱跳选手，以前在团队里面的时候就是门面担当，也是主唱
哦鹿晗以前是主唱
吴亦凡不是主唱吗？[+]
他是门面担当，可能他们有两个主唱吧
哦
易烊千玺不是参加那个这就是街舞嘛，他跳舞跳得好帅呀！
哦易烊千玺还跳街舞
对他的他的那个
优点不是优点，特长特长就是跳舞，从小学习跳舞
跳舞跳的特别棒，特别优秀
诶呀，我太我太喜欢他了。
易烊千玺有没有接受过专业的演技训练
没有
诶我不知道他们学校，他不是现在上大学了嘛，他在那个
中央戏剧学院还是
还是北影[+]
我忘了，反正就是这两个里面的一个，我觉得应该会接受专业的训练。
但是我觉得他应该一年之内也没有几天在学校，因为他太忙了，他的通告太多了
嗯对，像鹿晗他就是没有接受过演艺训练
哦那情有可原嘛
嗯
但是他一般就是拍广告呀这些，我觉得可能也没有专业训练过，所以演的不太自然吧。
哦是的
像他这个人设就比较难改变，因为他长得太鲜肉了。
对
不适合演什么硬汉角色，然后也不适合反派角色
我觉得他还是嗯，做唱歌这一类的事业吧。
对还是当一个偶像歌手吧。
对，我觉得当演员很难转型，很难转型的
是的
哎
还是主要要看面部造型
对，他长得太好看了
他长得太美了
对像一个女孩儿柔柔的
是
易烊千玺小时候，说实话他并不是那么帅，他是单眼皮
然后他是他们三小只里面最不受重视的一个，那么小的时候他就被那个
他们公司的工作人员扔到机场自己一个人，并且到了机场又没有粉丝接他什么的，然后王源跟王俊凯都有粉丝来
给他们送礼物啊什么的，然后千玺就特别孤独
但是这两年易烊千玺长大了也长得好看了，然后他的粉丝就越来越多越来越多
喜欢他的人也越来越多
然后诶，当然包括我也是，我以前也不喜欢他，不能说不喜欢吧，就诶就不欣赏
反正就是自从他长的变得好看了之后，我就开始欣赏了，就说明
[+]
并且他长得都我觉得特别正，啊就是并且他就是他属于那种
不说话，但是他特别善良，特别有自己的思想，我觉得他
诶就是那种我喜欢的类型的，就是我那种喜欢的类型
我记得啊，易烊千玺小时候确实不受重视
嗯
他们团队里面主要发展的就是王俊凯，然后是王源
估计是易烊千玺小时候长得不好看，没有长开
是呢
也也是个单眼皮，我那会儿还觉得他有点丑
啊
然后也不咋喜欢他[+]
然后现在嗯，现在慢慢的他长大了，就长得越来越好看了，就是长开了
嗯，以前是王俊凯热度最高，然后现在就是易烊千玺
易烊千玺现在应该是他们团队里面发展最好的了吧。
对。
你看王源吧，王源是嗯，因为抽烟那个事儿就一直被舆论影响
王俊凯是一直发展也都挺好的
但是这两年估计人气是没那么高了，易烊千玺人气上来了
对尤其千玺演了这一部电影之后，我觉得他肯定会飞黄腾达
对他已经被嗯，贴上这个演技派的标签了
我觉得以后会有更多的这种戏来找他，
嗯，是的
当初他演长安十二时辰的时候，大大家都说他演技挺好的嘛，我也是因为这个去看的
你看过长安十二时辰吗？
我没有看过
他在里面演的好像是一个
嗯，类似于一个太子的助手
啊
然后太子给他下达什么命令他去执行，我看第一集的时候嗯，太子好像是要杀一个人
然后易烊千玺他扮演的角色就是，嗯帮助太子去完成这项任务
然后当时演技就是挺好的
嗯
不像一个年纪小的孩子应该有的演技
是吧？
像我看那个鹿晗演的上海堡垒，当时我觉得演技太尬啦
主要是这个电影也太嗯，就像那种像非主流的那种感觉
上海堡垒是一部电影吗？
上海堡垒是一部电影，它的导演是也是好几年前就找鹿晗，因为当时看上了他颜值
就非要签下鹿晗
啊
然后现在电影播出以后嗯，因为差评太多了导演就推锅给鹿晗
妈呀
其实鹿晗也挺惨的[+]
我也觉得
那鹿晗现在是主打什么的，我已经好久没有看到他出来了
他自从上海堡垒呃，被骂以后也就不露面了
是吧，为啥呀？
估计是因为因为这两年人气也下降了
嗯，然后审美大家的审美都变了，不像以前那样，只是喜欢小鲜肉，现在就喜欢一种
嗯，喜欢一些硬汉型的
嗯
然后呃，喜欢那种长得高啊瘦啊
对
比较正，像李现呀[+]
对现
[+]
这两年就是
[+]
妈呀他俩最近可火了，我都不知道他俩为啥火了[+]
我有一个同学特别喜欢王一博[+]
我当时看快乐大本营的时候，好像有王一博
嗯，何炅何炅还挺护着他的，但是我现在都不知道王一博这个人长啥样
我只知道他的脸是瘦瘦的有点像那个谁蔡徐坤
啊，蔡徐坤，我也不知道长啥样，我就知道王嗯
朱一龙
[+]
啊，朱一龙长得挺好看的
我觉得现现在的男明星都挺好看的，李易峰呀，杨洋呀都挺帅的
杨洋这两年热度也下去了
嗯
对他们这些就长得高一点瘦一点，然后脸比较正，这两年太火了
尤其像易烊千玺妈呀
易烊千玺这终于是火上来了
对呀，他因为他吃了太多苦了
他虽然只有小小的二十岁吧，但是他我觉得他的心态已经到了四十岁了，我觉得这样特别好
周冬雨是不是年纪也不大呀？
她九三年的好像周冬雨，但是我觉得周冬雨的演技也太棒了吧
周冬雨演的电影我还挺喜欢看的
嗯，周冬雨演的那个七月与安生
[+]
演得那个
对那个电影挺好看的
嗯
她俩不是获得了嗯
[+]
对
人家年纪轻轻就得影后了
也挺出色的
我觉得我们易烊千玺也马上会得到一个
男主角
对最佳男主角
对希望今年的金马奖上会有他
对
千玺他少年的你播出的前一天
他上了一首新歌叫I adore you，他出了一首新歌，我觉得挺好听的
但是我觉得跳舞是他的那个特长，他唱歌虽然也挺好听的，但是并不像
呃，王俊凯啊王源呀他们唱的那么有感觉
但是像他们这些明星好像没有什么绯闻
没有，千玺很正的他跟呃，就是别的女孩
比如说拍一个什么照片呀，啥的，他都不牵人家的手，他就是
这样这样搭着呢，其实应该是这样，然后他就是这样搭着
比如说就是这样拍照呢吧，人家就是这样弄的，然后就从来不碰女明星
跟王俊凯好像也是，反正就是这些孩子们都特别
我感觉
特别正能量[+]
对
因为他们的人设就是这样的，你看王源因为抽烟这个事儿，
然后被舆论给骂的那么惨，估计就是因为他们是一个正能量的组合。
然后然后嗯人们都觉得他们不应该抽烟，抽烟是一个坏行为
其实说实话，我觉得抽烟倒是没什么，因为它释放压力嘛，毕竟那么小年纪进入娱乐圈
心里面有一定的压力是非常能理解的，只不过是他被那个媒体给拍到了嘛
说不定有的别的明星也抽了，只不过是没有被发现而已，是不是？
我觉得他只是被[+]
他主主要是因为观众对他的厚望太高了，然后他出稍微出一点小错，他就会
被无限无限放大，其实我觉得他也挺可怜的，理解吧，毕竟他年纪还小嘛
比咱们年纪小那么多，人家已经那么优秀了，所以我觉得他们还是挺厉害的
他最近不是去那个伯克利上学了嘛，我觉得人家挺厉害的[+]
嗯，王源他现在已经是个成年人了，他十九岁了对吧，前两天看热搜上面嗯，他把自己生日都给忘了
像他现在已经是个成年人了，抽烟其实也是很正常的
对
我觉得他
我觉得这种事情都很正常吧，能理解，对于我来说我能理解，我觉得我绝对不会去骂一个那样小的孩子
啊，我也不会去骂他的，我还是挺欣赏他的[+]
中国脑残粉太多了
其实王源也长开了，王源也长得挺好看的
王源长得挺好看，他就是太瘦了，瘦得不行，然后个子有点儿小
他是三小只里面，算是比较低的。
等过两年长高了，应该应该路子也上去了
他这不是走了嘛
他走的时候，开演唱会他们粉丝们哭的我的妈呀。
嗯，鹿晗应该也没有什么绯闻
[+]
他是不是跟娜扎在一起？呃，不他跟关晓彤是一对儿是吧？
对他跟关晓彤在一起，应该是已经谈恋爱三年了
三年了？
嗯，应该是一七年，已经两年一七年公布恋情，然后到现在已经两年了
那时间也挺久的
他们也挺低调的
我觉得那个谁鹿晗的个儿都没有关晓彤的个儿高呀
诶估计是审美吧，应该是关晓彤能看上他
关晓彤的腿太长了，妈呀
关晓彤好瘦呀！她从小就瘦
并且人家那颜值也挺高的
对关晓彤从小嗯，像公主一样，我看她微博上面
嗯，她小时候就爱发微博，发一些大长腿呀，发一些
芭比娃娃之类的，感觉就像像一个公主的生
人家就是京城公主[+]
对
从小家境优越，有好的资源
关晓彤好像有一个外号叫嗯，格格
哦
京城格格
嗯
关晓彤她爷爷应该是，是一个嗯，部队军人
是吗？
还是导演[+]
挺厉害的一个人
应该是挺有背景的[+]
嗯
娱乐圈里面还有一个比较有背景的
韩雪
韩雪也挺有背景的
她对呀，她们她爷爷就是那种
很厉害那种军队的
领导，人家出门都有保镖呢
哇塞
倒不是说是，她自己请的保镖，就是人家她爷爷为了保护她
才有的保镖对吧？
对
嗯
就不跟范冰冰一样，是自己买的保镖
哎像范冰冰现在也是真的给落下去了，
对呀，偷税漏税
明星挣那么多钱，真不应该偷税漏
对呀她都挣多少钱了
哎范冰冰皮肤是真好呀
对呀
雪白雪白的[+]
她那天跟雪莉直播妈呀，人家那做面膜，可是有研究呢
雪莉也挺惨的
哎
那么年纪轻轻就
这都是舆论的压力导致的[+]
抑郁症乔任梁
现在娱乐圈里面有抑郁症的明星也挺多的
对太难了
都有压力
主要是那些脑残粉儿就是老老是说一些那种话，你知道吧，弄的人心里面可膈应
也是因为关注度比较高吧，像大家都看着她，她做什么事都要谨慎
连正常人的生活都都没有
嗯是呢
吃什么穿什么去哪儿跟谁玩，都要被大家关注
是
明星也挺不容易的
对
像千玺，他以前小的时候被那么多人，不不受重视，还骂他丑之类的
那么小小年纪就被人骂，我觉得他挺心酸的。
其实他这样也好
他没有被一个温室的环境培养，而是反而被历练，所以他现在就是演技也特别好
就是相较于王俊凯王源，他们发展的比较好
跟小时候成长因素有关系吧
对我觉得千玺的家庭条件还是挺不错的，比起那个王俊凯和王源
千玺跟他弟弟也挺关系挺好的，
对他特别听他弟弟
他弟弟比他小几岁呀？
他弟弟现在还小呢
他弟弟好像最近要嗯参加一个什么时装秀，
是呢
要走模特儿
嗯
他弟弟叫楠楠
挺可爱的
跟千玺长得小时候长得可像了
以后一定也是一个大帅哥
对
千玺就是从小学习舞蹈像王源吧呃王源他们就是家境就是相比，就是没有他俩好嘛。
从小也是跟爷爷奶奶长大，然后现在不是长大赚钱了，然后就给家里买了大房子
易烊千玺还跟谁合作过？
千玺他还参加过那个亲爱的客栈，你知道吗？就是刘涛她们那个客栈
哦，我看过那个综艺，杨紫也在里面，杨紫这两年也是挺火的
哦杨紫演技太好了
杨紫也是童星出道
对
那会儿看她演的家有儿女
啊
我就觉得她好漂亮呀。[+]
头发粗粗的
杨紫是一个那个谐星，她可搞笑了，我那天看了一个新闻，就是说
嗯，人家采访李易峰问，你认为娱乐圈女孩儿谁的饭量最小
李易峰说我不知道，反正杨紫的饭量是最大的
对
然后[+]
好像那个马思纯的饭量也挺大的，马思纯现在太胖了[+]
马是吗？
她之前刚出道的时候嗯，就是为了减肥，为了演那个七月与安生
然后减肥减的特别瘦
嗯
然然后自从得了金马奖以后，就开始放飞自我了，然后吃吃到现在这么胖
哦，反正像千玺吧，他就是一直就很瘦
虽然说他每天吃的也不少，但是他每天工作太累了，他们每天晚上很迟才能休息。
所以他们太瘦了，他们三个都可瘦了。
但是我最心疼的就是易烊千玺
哎，这个从小在一个不是那么
美好的环境中长大，在逆境中生生长大的一个男孩儿
逆境出人才嘛，所以他现在已经成功了。
他不能说很，他他不能说，现在他成功了，只能说他现在是变得越来越优秀
对他在进步
对
挺欣慰的，作为他的粉丝你应该很高兴吧[+]
对
我要我要向他学习
我希望我希望鹿晗有一天演技也能这么好
嗯那希望
到时候我会去看他的电影[+]
我会请你去看他的电影的
行
那我们就做这个约定吧
好的
杨紫是[+]
跟谁在一起过
呃
呀，那个男的
[*]
我也不知道他叫什么
反正也是一个年轻的演员，分手了不过他俩
哦对，应该是那个男的嗯，跟张雪迎
[+]
有绯闻[+]
对对
然后嗯，他们两个，他们两个一起喝，喝胡辣汤
哦胡辣汤的时候，
然后还上了热搜说啊引出了一个问题，就是说嗯
男生要不要和女性朋友一起喝一碗，同一碗胡辣汤
说起这个，说起这个，我就想起了一件事情
我觉得现在娱乐圈就是他们拍戏嘛，真的是因戏生情，很多演员，因为他们比如说拍一些吻戏呀，真的就是
真的在亲吻
对
我觉得[+]
虽然说为了艺术而献身嘛，如果我觉得是我，我肯定不能接受这样，我觉得好奇怪呀。[+]
对你像
嗯，像鹿晗和关晓彤当时就是拍了那个甜蜜暴击
嗯
然后两个人在一起的
哦
然后呃，还有梅婷
梅婷当时嗯，演父母爱情的时候应该是[+]
呃，跟他的摄影师
也是日久生情吧，在剧组里面[+]
她俩现在结婚了，是吧？
嗯，那是她前夫，她现在的老公也是一个摄影师
哦
嗯也是，不过也是在剧组当中认识的
嗯，戏杀青以后两个人就在一起了，就领证，然后很快就有孩子了。
哦人家梅婷长得挺好看的
梅婷长得挺瘦的
我之前看过她演的父母爱情，然后听说她最近在山西拍一部新剧
叫民警老林的
[+]
我也听说了
这部剧已经杀青了，昨天晚上杀青的。
是啊
拍的挺好的，两个人都是演技派她跟林永健
梅婷跟林永健合作，应该还不错，这部电影[+]
对我也觉得
我希望易烊千玺，有朝一日他也会演一部电视，就是他是主演的那一种
嗯，他一定会有的，应该现在有很多剧本找他
嗯，我希望他跟年轻的女演员合作，虽然说他现在还小，但是我觉得他也不小了，作为一个零零后
现在好多零零后都都找对象，我希望他也可以
有爱情[+]
对有甜甜的恋爱找上他，希望他不要再那么的
[*]
让他
让他成熟一点[+]
开心一点儿
易烊千玺现在应该应该算是嗯，已经转型了，从人们呃，熟悉的
小小歌手小童星，然后长成了一个演技派
对
像大家对王俊凯的印象应该还停留在嗯三小只当中，还没有把他完全独立出来
我觉得王俊凯也挺帅的
王俊凯嗯，应该比易烊千玺低一点儿
没有王俊凯比易烊千玺高
他们三个里面王俊凯最高，然后是千玺，然后是王源。
王俊凯是最大的吗？
对年龄最大他是九九年的，王俊凯
他们三个嗯最小的是王源，王源是
哪一年的？
王源是王源跟千玺我不知道，反正千玺是零零
王源应该也是零零一年吧？零零年零一年[+]
他是今年才上大学，那应该他是零一年的
对应该是
诶我他好像跟千玺一样大诶
我也不知道，反正他我也不知道了
呃，像娱乐圈里面年龄这个事情应该也是嗯
比较隐私的，像范冰冰大家都比较质疑她的年龄
她四十多了吧？
对，她应该是有四十四四十五
但是[+]
真的吗？
对
她的官方年龄应该比她的实际年龄小两岁，她隐瞒了自己真实的年龄
我也觉得，但是人家保养的好好呀，像三十多。
她为什么不结婚呀？
诶你说说她跟李晨嘛，这俩人儿我感觉他俩会结婚，但是没有想到没有走到一起
经过范冰冰偷税漏税这个事情以后，嗯，李晨虽然也帮了她不少
但是应该也受了一定影响
两个人分手应该有这个原因[+]
对
范冰冰已经四十五岁了，她还不结婚
那到时候她结了婚，再生孩子的话应该是高龄产妇了。
对呀
你说她还会生孩子吗？
诶这咱们就是不知道
范冰冰的弟弟范丞丞，有人说他是范冰冰的私生子。
啊，我也觉得像
我也觉得像是私生子
对呀
范冰冰的金主挺多的呀
可多呢
诶就不知道人家一下咋就火起来了
就演了一个小丫鬟，感觉比林心如她们都火[+]
范冰冰当时在演还珠格格的时候嗯，演小丫鬟，那个时候还挺不起眼的，
嗯
演完演完之后
应该是拍了一部电影，叫苹果
娱乐圈里面都说，范冰冰范冰冰是睡美人
嗯
娱乐圈还挺不单纯的呀
对呀，我跟你讲娱乐圈可乱了，你看他们拍戏就是依旧
直接就亲上啊，并且这个女主还是结过婚的，我都觉得好奇怪呀，虽然说
为了拍戏，为了为了文文艺事业而献身吧，但是我觉得这个为什么好多女明星结了婚都离婚了
这个肯定有原因
对呀，她们结婚以后还要拍拍戏，要演电影，然后当然就会有感情戏
她们的老公就没办法接受。
对呀
所以还是能理解的
对所以娱乐圈里面的夫妻，应该比我们正常人能容忍的程度要高
对
因因为我最近看那个没有秘密的你，不是戚薇跟金瀚演的，你知道吗？
哦，我看了
戚薇不是结婚了嘛[+]
对
然后我就看了一个花絮，就是她跟金瀚就有点
[*]
他亲的特别狂热，就是就是特别狂热啊，就是呃她们是真亲的，我一直以为的吻戏都是那个
借位
对一直以为都是这样，没有想到是人家都是在真亲，我说妈呀，我如果我要是戚薇的老公，我觉得我心里面好难受呀。
如果当她的孩子长大以后看自己父母演这样的电影，应该也会觉得有点别扭吧。
但是身为明星的孩子[+]
他应该比正常孩子能够容忍的范围也要深比较多
嗯，我希望千玺能够胖一点儿，他太瘦了。
千玺现在还小，他谈恋爱应该也会谈几个朋友
我希望他找一个哎，不知道为什么就特别希望王俊凯跟那个蒋依依，你知道蒋依依吗？
我知道。
[+]
我希望不知道为啥一直希望他俩在一起
特别希望，因为王俊凯又帅又高，然后蒋依依又好看，他俩还是一个学校的
太好了
听说白敬亭白敬亭的嗯，演技也不错
是吗？我没有看过，我知道白敬亭参加那个
明星大侦探，反正他挺帅，他喜欢打篮球
白敬亭最近模仿汤姆猫里面的一个一段视频[+]
在网上也挺火的
嗯
白敬亭会谈钢琴吗？
会
他就是学这个的，好像
哇塞，那他太优秀了
他唱歌儿也唱的挺好听的，演技也可以
哦说起谈钢琴，我记得有一个明星郎朗
嗯
郎朗跟他的跟他老婆
嗯
吉娜
啊吉娜
两个人也挺甜的
啊
[+]
幸福三重奏
对，他们最近参加的那个综艺
嗯
也挺好看的
吉娜好美呀，吉娜又瘦
又高，身材又好主要是
对
人家那身材我的妈呀，太炸了身材
明星一般都会选择圈内人
嗯
但是也有的明星选择了圈外人，就像那个啊，刘烨
哦
钟汉良他老婆也是圈外的
哦
钟汉良老婆好像是他经纪人
你知道吗？
嗯，跟经纪人在一起的明星也挺多的
钟汉良
周杰伦周杰伦是跟他的迷妹在一起
周杰伦的迷妹昆凌，昆凌真的是人生赢家呀！
对呀
像鹿晗跟关晓彤在一起，他们两个就是因为拍戏认识的
嗯这种圈内情侣也挺多的，像赵丽颖和冯绍峰，他俩也是拍戏，当时拍了一个
古装剧然后两个人就在一起了
嗯
到现在已经有一个孩子了
哦，我知道
最近赵丽颖也复出了，嗯，还拍了杂志，身材也挺好的恢复得很好
嗯
哎
范冰冰[+]
虽然没有生过孩子，但是身材
也保持挺好的[+]
她身材就是那种中国人的典型身材嘛，就是臀大腰粗屁股大的那种
就是古代古代美人，你知道吗？她就是典型那种身材。[+]
而且她的头发乌黑发亮
她的那个脸，哇噻，锃光瓦亮的那皮肤
太白了[+]
灯泡肌
对，应该娱乐圈里面的明星都会向她学习美容办法
她就是包括走路都在敷面膜
范冰冰好像开了一家美容店
美容院
是吗？
对范冰冰嗯，开美容院的时候还跟李晨在一起，然后李晨帮她剪彩
当时她偷税漏税，那个事儿已经出了
是吗？
但是我觉得我娱乐圈最喜欢的明星就是易烊千玺
易烊千玺的演技真的很棒
我希望他以后，嗯，演演技之路越来越顺利
我希望他之后
之后可以越来越好，越来越好
向他心中的梦想
[+]
好的，那咱们今天就说到这儿