# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
我们今天来聊一聊那个软件应用中的外卖软件吧。
哎呀，说到外卖软件真的是数不胜数啊。
什么美团啊饿了么，哎，真的是太多了。
对呀，你说得对。
然后啊，现在时代的这么快的发展，然后餐饮行业也越来越发展，迅速。
然后。
啊手机，也充分的进入人们的生活中，然后。
外卖行业也越来越成为人们呃这人们生活中的好帮手。
然后。
然后，人们既可以节约了宝贵的时间，也可以通过外卖平台来购买，自己想吃的东西。
这对于人们和外卖平台来说，一举两得。
嗯，现在很多那种餐饮行业都采用那种线上跟线下同时存在的那种服务模式。
啊，线下服务，就是所谓的实体店，线上服务就是我们刚才所说的外卖行业。
啊，外卖行业对于我们来说是非常的方便的。
哦，那种消费者，我们只需要，哦，注册一个手机平台就是外卖平台。
注册好之后，选择自己想吃的东西嗯下。
嗯，选择好自己想吃的东西之后嗯，查询一下店铺的一些信息。
嗯，可以互动，获得一些优惠券呀，甚至可以订餐。
然后就可以在足不出户，就是让那种店家把你的外卖送到家中，供自己享用。
这无疑来说是非常简便又快捷的方法。
像以前吃个饭，嗯，都必须细心的在家打扮一下哦，毕竟是公共场合嘛，都打扮一下。
哦，穿着得体，然后一起去实体店。
然后逛一下吃什么好然后点餐，你还在实体店中点餐，你还要排队。
然后。
而你自从有了手机外卖就不一样了。
你在家中就是想吃饭的时候，饿了的时候也不用换衣服啥的，直接掏出手机，打开那种美团呀，或者饿了么外卖软件。
嗯，选择自己想要的东西直接。
嗯，就是在你的外卖购物车中直接添加，哦到时候直接去付款。
然后在家等一段时间之后，外面就会自动送到你的家门上，你直接取餐给评论就行了。
嗯，这种方法无疑是最简单的，而且还不用排队。
啊，你点完餐之后那种店家就会直接。
就是开始现做。
做完之后会给会派骑手来直接送到你的家中。
这对消费者来说无疑是一个巨大的好消息。
对呀。
你像现如今人们生活的迅速。
生活方式的转变。
及工作压力的巨大，然后使得人们少了很多。
嗯，在家里做饭买菜的时间。
然后人们啊，没有没有时间买菜，然后没有时间做饭，所以只能将。
嗯自己吃饭来从外面的餐馆来解决。
但是你需要你又需要耗费许多的时间来。
到餐馆，然后再点菜。
然后再需要等着嗯。
等着服务员给你上菜这就呃，无形之中浪费了许许多多的时间。
然后再这些时间中，你完全可以做一些其他的事情。
所以这些时间耗费也是啊。
必嗯。
不需要必须损损失的。
所以外卖平台就看准了这一个商机，及时出出动然后啊，外卖。
呃，是以，虽然对于我们来说是一个新兴的行业，但是他已经渗透到人们的日常生活当中。
嗯，几乎每一个嗯，你在每一个。
餐厅外面都会，看到有外卖外卖员进进出出的身影。
许多的人在家中嗯，因为可能是在工作或者是因为生病无法出门做饭。
出门。
嗯，也无法在家中做饭，所以只能选择购买外卖。
购买外卖的话。
你需要向。
在外卖平台上下单，然后就是有专门的外卖员把你的把你想买购买的食物送到你的家中。
非常的方便。
而且。
嗯，既省时又省力同时也推动了。
嗯许也推动了许许多人就业。
嗯，也提供了很多的就业岗位，比如外卖员的工作岗位。
有许多人也因此获得了劳动收入。
店家也因为。
嗯，外卖的行业的出现获得了，许许多多的订单也获得了许许多多的收益。
哦，对，我认为哈外卖行业之所以这么火爆。
无疑归根于现在的生活节奏太快。
人们根本没有空余的时间来。
嗯，来享受一些进餐的一些乐趣。
就拿一比如说一些。
哦，实习生来说吧因为我们也快了嘛，其实就实习生来说他们现在的工作是非常不稳定的，因为。
实习嘛。
嗯，都需要有大量的时间来熟悉一些自己的业务流程。
所以说，对于嗯，对特别对于实习生来说这种吃饭这种事情啊。
只能是越是吃饭的只能是越少越好所以说，这种外卖这个行业无疑对他们来说是一种很好的选择。
嗯外卖最关键的是不用你自己出去。
只需要动动你的手指，选择自己想要吃的就会就会有骑手自动为你送货上门。
啊这一点无疑是非常便捷的。
哦，我可以，我给你说一下我自己的经历吧就是有一次啊，我我。
自己在家，然后爸妈都上班，出门不在家。
然后。
我就是啊自己在家烧水的时候，结果一不小心烫伤了自己的腿。
然后当时烫的还比较厉害。
疼的我都自己不敢走了不敢动了，本来想去药店买药，结果也没法儿去药店离我的家也。
比较远，我还要下楼然后。
我嗯，灵机一动，我就嗯，只好点登上了外卖平台然后。
嗯，点下了一份外卖，然后就。
在备注上，让外卖小哥到药店去帮我买买烫伤药。
然后等到外卖小哥来了之后，不仅把药给我买来了，还帮我敷上了药。
我对于外卖小哥这种行为，我非常的感动，也非常的开心。
然后也正是因为有了外卖平台，然后我也我就能够做到足不出户，能够与外界。
进行联系。
然后能够吃到美味的食物。
然后嗯，虽然就是。
嗯。
嗯，这无嗯，间接增加了人们的惰性。但是这也是对于。
一种快节奏生活方式的妥协。
就像嗯，我们现在学生每一天学业繁重。
然后呃，还需要完成许许多多的作业。
然后我们根本就没有多余的时间来啊，吃饭然后有时就会我就会经常。
哦饿着肚子去上课啊。
然后。
但是外卖有了外卖行业，我们我就充分解决了这个问题，我可以利用。
嗯。
课余的时间来点份外卖，等到回到宿舍的时候，正好就能够吃上。
吃上香喷喷的饭菜。
吃上香喷喷的饭菜，然后在。
嗯，学校里啊。
虽然外卖不能够进到校园，但是我们可以到校门口去拿。
啊，这是当然哈，外卖虽然有很多便利，但是有一些隐形的。
安全隐患。
我不知道你没有遇到过。
就是我有一次点外卖的时候，我点的是那种就是汉堡外卖。
还有薯条可乐什么的一起送过来的时候。
嗯，当我拿到外卖的时候，我一开始没怎么在意，因为是因为都是之前有过很多经历经历嘛。
也没有出现过什么特别的情况，所以我就没仔细检查也就。
当你吃到的时候，就是中间会夹杂着一些。
异物。
这些异物具体是什么，我也。
不方便多说，反正就是。
不干净然后我就会嗯，我就会直接打电话给客服。
然后呢，这时候呢，那客服态度也非常的也非常的好。
诶，知道自己理亏，就毫不犹豫的给我退了钱。
而且直接跟我直接跟我说，抱歉，抱歉，不好意思什么的。
弄得我也没办法发火。
反正就是。
嗯，外卖虽好，但是。
安全条件嘛，确实，有一些就是安全隐患毕竟。
毕竟这些东西都是人做的嘛总会有一些，总会有一些安全隐患在里面。
哦，但是总体上来说的话还是可以的。
说起外卖的坏处来，我还想到了一点就是。
啊。
你经常会在新闻中听到啦。
某某外卖员因为赶时间送单，结果路上发生车祸。
然后我们也不想听到这些新闻，但是。
呃，事实就是这种这个事实很多外卖员为了能够获得更多的利益，常常。
就一次取好多单，然后在送送外卖的时候，就常常会发生发生。
呃，时间分配不合理呀，或者是。
哦差好几秒差几分钟就就到时间了，这种情况。
然后外卖员就。
不得不加快自己送餐，自己在路上送餐耗费的时间。
这就造成了很多的安全隐患。
就是比如说有的外卖员。
为了能够加快送餐的速度就哦无视交通法规。
嗯，就是闯红灯之类的他们可能觉得偶尔一两次无所谓，但是时间久了。
就有很大的安全隐患。
然后。
哦，我们也能，我们常常在网。
看到。
嗯，外卖员被车撞飞之类的事新闻。
这对于我们来说非常的痛心。
然后但是，这些外卖员为了能够获得更多的利益，我们也无法。
来杜绝这种情况的发生，只能只能在。
呃，只能在这里希望所有的外卖员能够减少。
时间的浪费。
诶你说的这个问题很值得让人深思啊。
因为我曾经碰到过好几次这种情况。
就是我因为是刚刚拿到驾照吧，所以那种开车还不太不太那种熟悉吧。
所以我每当上。
车开上路的时候，我都会非常的小心。
但是每次我发现我已经非常小心的时候，他总会出状况。
这种大部分人对那种外卖骑手，他们骑的非常的快，而且。
就是无视红绿灯。
而且他们的车子也是非常的不是那种普通的电动车，都是那种小踏板，小摩托什么的。
哦，车速也是非常高的。
就是为了抢那几分钟的单。
哦，他们都会将车骑得很快，他们都赶时间。
啊。
有时候你说的这种无视交通规则的情况，我碰到过好几次哦，我还因此就是差一点发生一种交通事故。
特别是在。
呃路口的时候等红绿灯。
他们一看那种外卖骑手，一看那种没有特别多的车呀，他们会直接无视交通规则。
哦，这种情况就非常可怕了，因为一次两次还。
碰不上无所谓，但是时间久了就养成习惯了，习惯这个东西是非常可怕的。
呃也不是说哦，外卖员呃，去抢时间怎么样怎么样的。
外卖虽然是，昂要在规定时间内送给客户。
但是你也不能违反一些交通规则要按照原则行事。
那我给你讲讲我的生活经历吧。
就比如说我上高中的时候。
经常是啊回到家。
爸爸加班，然后家里就一推开冰箱一看冰箱里什么菜都没有。
然后。
嗯。
嘴嘴就馋了，特别想吃东西。
然后我就。
被逼无奈，只能。
上当时只能登上外卖平台来选择点一份外卖。
然后。
不。
不得不说啊。
外卖真的能给我们的生活带来很多的便利啊。
然后。
哦，而且外卖也特别的快。
就是。
就根本就不用在家中做饭就可以。
啊吃到了香喷喷的食物。
而且。
啊在夏天。
嗯，妈妈也不用再。
守着嗯。
热的煤气灶来做饭。
然后。
嗯，来做饭。
然后冬天也不用再为了。
在。
厨房啊一顿饭在厨房里边奋斗。
而且我们也。
避免了下馆子，排队苦苦等位儿的。
呃。
麻烦。
然后我们只需要在家中的沙发上坐一坐一下坐下。
然后轻松。
简单的用手机点餐。
然后坐在沙发之前就能就能等到外卖小哥，给我们把我们想吃的饭菜送过来。
然后。
但是。
外卖小哥。
嗯，依然。
呃，存在着很多的危险。
他们，啊在马路上随处都能见到骑摩托车飞奔而来的外卖小哥。
然后他们为了能够在预定的时间内赶到。
嗯然后经常是闯红灯红绿灯，然后急速转弯。
哦后。
嗯，还还经常会发生交通事故。
我曾经听看过一个新闻。
在上海的交通事故中，有百分之四十是外卖小哥从。
在送外卖的途中发而发生的事故。
然后。
这本来仅仅是因为我们一个小家庭，想要吃上一顿香喷喷的晚晚饭。
却因此让一个外卖员失去了生命。我觉得这是比较。
令人痛心的。
然后还有一点。
就是在外卖平台上的商家太多了。
然后太太烦。
然后。
你你有没有感觉到自己吃的外卖。
可能会有脏东西啊，而且吃的时候会有一些不顺心。
尤其是遇到那种特别便宜的。
[*]
然后你遇到便宜的餐，吃的时候可能就会有心理上的。
不。
心理上的。
难受可能会觉得这个餐是。
用那种调料包做的，或者是用那种。
不好的肉做的。
然后。
这也是。
嗯，外卖平台所存在的一个隐患。
为什么会出现这种隐患呢？是因为。
啊。
人们。
就为了加快了作餐的速度。
所所以会提高外卖的。
制作成。
提高外卖的制作。
啊。
去减少外卖的制作时间也会减少外卖的制作成本。
然后。
还有可能会使用过期的食品材料，导致人们产食物中毒。
然后。
而且还有一点是比如说在炎热的夏天，你点了一个外卖。
然后。
这个外卖可能是需要冷藏的，结果在冷藏的过程中不一定会配有冷藏设备。
不一会儿可能送到你们家里面，这个外卖就已经坏掉了。
然后。
啊还有一个，缺点就是。
嗯。
想必你也知道就是你吃外卖，剩下的那些外卖的餐盒。
然后。
啊。
嗯，想必你曾经也肯定用过一次性筷子吧。
一次性筷子就是外卖的必备。
你像每一份儿餐中，店家肯定都会给你配备一份儿。
一份儿餐具餐具中肯定会有一次性筷子。
也会有装餐的塑料袋和塑料餐盒。
这些塑料餐盒。
是啊，是塑塑料制品。
在泥土中难以降解，需要许许多多的时间才能降解。
然后。
一次性筷子的制作一根筷子虽然不算什么，但是每天有那么多的外卖。
然后会你想一想会有多少的树木，因此而遭到砍伐而制成一次性筷子。
而往往这些一次性筷子，你仅仅使用了一次之后，就会被扔掉。
我认为哈这个外卖非常的便捷，而且它可以应急。
就是。
有时候朋友来家里突然突然要说来家里。
啊，玩一玩，那你肯定要中午留下吃顿饭什么的，联络一下感情。
你这时候家里来客人，你也不太方便出去买菜啊，或者是现做啊，什么的。
你要陪着客人聊天嘛，因为客人最大嘛。
这时候有时候就是自己随便做一点东西。
然后从外卖平台上，点上几份外卖。
嗯，点上几个小菜。
嗯，然后顺便可以让外卖小哥。
买点啤酒什么的一些。
哦是非常方便的，可以应急也不用你也不用特别的忙碌。
就是非常的简单舒适，啊而且。
嗯可以和客人之间更好的联络一下感情。
呃，特别是这个外卖。
嗯，他是他送的非常及时，比你自己做饭都快。
无论是你点现成的，还是你点现做的哦，它的速度是非常的快的。
嗯，完全不耽误这件事，完全不会耽误自己的就是那种流程的。
啊，当然哈，这个外卖的出现又有不少的弊端。
凡事都要讲究一个度哈，现在一些年轻人啊，当然也包括我哈。
一日三餐都非常的依赖外卖哦，吃饭呢，就是全都是叫外卖，这在。
这样虽然方便了我们的生活，但是。
也失去了一种对就是一种生活的一种乐趣。
嗯，这一点是我感觉是相当不可取的。
哦，因为首先外卖。
哦，先抛开外卖的卫生安全因素不说吧。
哦，我们吃饭并不是为了。
填饱肚子而吃饭，而是为了享受这个吃饭的过程。
哦，就你而言，你是为了吃饭而吃饭，还是为了享受美食而吃饭呢？
当然是享受美食。
嗯，对。
嗯，那我们所点的外卖基本上都属于方便类的，就是西餐快餐。
哦，纯粹的就是为了应对饥饿，填饱肚子。
哦，这就这就这就说明我们就是没有荤素搭配。
啊，长期依赖外卖呃均衡，达不到均衡膳食。
嗯，而且让我们的就是享受不到的一种生活的一种美好乐趣。这是一种这是一种遗憾吧，可以说是。
嗯。
而且比如说你晚上回家，一家人在那桌子坐着。
如果你点外卖的话。
那就没有太多的一种乐趣了，如果你一家人。
一个家庭嗯，与家人一起做饭，互相搭配就比如说你做饭我炒菜啊，或者是。
互相我给你搭把手呀，一家人之间一起下厨做饭。
这这这种我感觉这种做法的话比点外卖更加有乐趣，而且还能增加，就是。
家庭每个人之间的感情。
嗯，如果你还可以有利于这样，就是一家人之间的沟通呀。
而且在做饭的过程之中也可以聊一聊就是一天之中的。
哦，你说经历的生活琐事啊，还有一些就是就是交友乐趣的事，或者不顺心的事啊，大家都可以沟通一下。
嗯，要不然你长时间家庭白天工作上班或者学习。
晚上就回家，那一点时间，你还要订外卖，缺少沟通迟早会，我感觉迟早会引发家庭矛盾的。
呃。
呃外卖。
可以点，但是不要经常点。
嗯，外卖总是，外卖只是方便我们生活的一种工具。
嗯，我们的生活不应该被这种外卖所支配所控制。
啊，我们不能过度的依赖外卖。
嗯，尽可能的就是自己下厨能不叫就不叫。
嗯，我们可以一起与朋友啊，或者是。
家人啊一起出去吃个饭呀，就是那才叫享受乐趣。
呃，前不久，我在网络上看到一篇文章。
文章的名字叫做别让外卖骑手拿生命送餐。
然后，哦文章的具体内容我也记不清了，我主要。
大致的给你讲一讲一些小的什么。
文章这篇文章也就大致上讲了一些外卖骑手为了能够赶时间。
然后将。
嗯。
嗯，将很多外卖单一起。
嗯。
一起接下，然后。
赶着时间去送餐结果发生了很多。
车车祸等事件。
然后。
看完这篇文章我就是真的很难受。
然后。
你知道吗，就是呃很多。
这个。
交通事故啊，都是因为外卖小哥。
就是为了能够快点送餐。
而。
车抢时间来而发生的。
那你想一想究竟是什么。
啊。
能让外卖小哥为了。
送单而抛弃自己的生命吗。
诶，这也许就是。
[*]
之间的竞争盈利。
为什么这样呢？为什么这么说呢？你像美团饿了么还有百度，这三家都是外卖平台。
你想必你在每天点外卖中，也肯定会在这三家外卖中选一家吧。
嗯，对。
然后。
那你想他们三家肯定是要抢占市场的经济占额的。
那么。
他们抢占市场经济占额，肯定就是让外卖员多送多得。
外卖小哥接到了这个多送多得的这种指令，肯定会为了获得。
不菲的经济利益而选择多接单。
这样往往就会。
产生了。
啊，为了盈利只顾及客户而忽略了。
啊，自己的安全。
然后。
所以，我觉得我们应该让是时候让。
疾驰的外卖小哥稳下来了。
然后。
为什么要这么说呢？因为。
我们也不想因为我们那。
只为了满足我们的一时嘴快，而选择让一个鲜活的生命。
从此从世界上消失。
所以我们应该。
进行。
啊进行那个，向客服咨询。
这一就是。
我们不需要在订单了之后。
是。
总是向外卖小哥进行催促。
我们应该也选择体谅，理解他们一下毕竟，人心都是肉长。
嗯，我还我还想到一点啊，就是。
我们在点外卖的时候方便的是我们自己，我们有没有为他人考虑过呢？
就假如说恶劣天气吧。
呃恶劣天气。不想做饭也不想出去吃饭，这就只能点外卖了呀。
但是恶劣天气点外卖的时候，不是靠外卖小哥来送吗。
对。
那。
嗯我们我们消费者。
呃交上钱，就会有那种就是他们就会给我们送饭。
嗯，但是。
嗯，但是在这种就比如说下雪啊，或者下雨的恶劣天气之下。
你我们消费者只要下单了，那他们就会把外卖送到我们家中。
那么外卖小哥就会冒着风雨，然后冒着下雪的天气来给我们送外卖。
哦，他们的钱是不不增加的就是。
还是原价。
但是他们。
在那种路上，时间还是那么多时间，他们在和自然灾害，这种风雨寒冷的天气里。
啊。
这种订我们订外卖的消费者多了，他们送了餐呢，也就多了。
但是在。
哦。
但在对于外卖小哥来说，他们的送餐环境变了，变得差了。
可能在路上出的呃，额外风险也多了。
嗯，我们也应该要为外卖小哥考虑一下。
就是在恶劣天气的时候，尽量减少那种订单量。
也不要，因为就是迟到几分钟啊，就给差评啊，或者退掉外卖。
哦，这样是非常。
对外卖小哥是非常不公平的。
嗯，所以说呃，但是呢，就是，嗯。
一手交钱，一手交货，我们花钱买到。
订制的东西这也。
不是什么错误。
哦，但是一定要就是那种要为他人着想，一定要就是。
互帮互助吧说是。
对呀，对呀。
不得不说外卖确实能给我们带来很多的便利。
然后。
哦。
也，但是。
外卖外卖。
呃也。
减少了我们对。
家庭饮食文化的了解。
你想一想。
以前的话。
我们系我们。
完全生活在一种。
嗯，妈妈做饭。
然后爸爸下班之后，回到家儿子。
呃，上下放学之后，回到家一家人其乐融融地围在餐桌前吃饭。
这是一种多么美好的愿景啊。
但是。
就因为现在。
许多外卖平台的出现。
然后。
哦。
呃，少了许多没有外卖的日子。
一家人也。
嗯，欢聚一堂在家里享受着外卖员送来的食物。
这。
这就完全没有了那种其乐融融的景象。
然后。
吃的食物都是由餐厅做的。
你完全不知道他。
他是呃，使用了什么样的食物，什么样的原材料。
然后。
呃，在家里。
呃，在比如说我，我原来的时候经常在家里是。
啊，在书房。
学习的时候，都能闻到厨房传来妈妈做饭的香味。
但是。
这些事情现在已经。
嗯，遇不到了。
因为这些外卖平台过度的。
而现在。
啊，经常会草草率的被一声门铃声，代替的香味飘出的。
呃。
香味的飘出，一份外卖。
像常常会被一份外卖常常会代替了，我们一家人的晚晚餐。
原来有满满一幸福的仪式感，也被着大大小小零零散散的外卖给破坏了。
[*]
所以我觉得外卖就是一种碎片化的饮食方式。
被。
他虽然会给人们能够带来。
生活上的便利和。
享受。
但是。
会给我们传统的饮食文化和家庭氛围。
制造了一些。
不少的麻烦。
也会给我们环境和我们所的，和我们所和我们的生活。
带来一些负面影响。
就比如说。
嗯，外卖员。
常常会。
给我们送来食物，然后就离开。
然后。
我们只只需要。
吃完食物就。
就可以了。
就在餐桌上，我们少了很多的交流，就比如说在餐餐在家餐厅在餐桌上。
我们以前常常会。
呃，聊一聊。
父亲工作上的事情，或者是聊一聊我学习上的事情。
但是现在这些。
就因为。
被一份简单的外卖给代替了。
我们只需要简简单单吃完一份外卖，然后就。
呃，各自做各自的事情已经缺少了很多的交流。
这也对传统饮食文化起到了。
不小的冲击。
人们已经不需要。
呃传承。
就人们已经不需要传承。
饮食文化了。
这也是这些。
这一个观点我非常的不赞同因为我还是比较喜欢。
嗯，一家人围坐在一起。
然后吃上嗯，母亲亲手做的饭。
但是这些都被外卖给取代了。
嗯，外卖吧，现在这个东西越来越普遍。
就假如说前几天，我去上网，我一进网吧，哇。
全都是外卖盒子。
因为他们都是那种订的外卖，都是有一次性筷子跟盒子的。
然后我上楼两层嘛，我上楼之后。
每个人都在订外卖，因为中午正好是中午时间嘛，也懒得下去，因为附近也没有什么餐馆什么的比较偏僻。
所以就直接订外卖，所有人都订外卖，那多大的消费啊。
而且不光光是那不光光是消费的问题，而且你。
在网吧内，吃完每个人吃完之后就随地一扔就扔在地上，扔在桌子上。
那这多不环保啊，而且也无形之间增加了那种服务人员的负担。
嗯，我想说的是，就是。
我们在订那种外卖的同时。
一定要也要为他为他人考虑一下，不要只想着自己吃完就了事了。
那我们平常在家吃饭吃完不还得刷一刷盘子刷一刷碗吗？还要收拾一下厨房。
那我们同样的点了外卖之后。
就不应该是为了吃饭而吃饭，我们在。
吃饱的同时，是不是应该。
更好的收拾一下。
收拾一下当地的环境啊，收拾垃圾啊，随身带走呀，或者是。
扔到垃圾桶里啊，这都是我们需要应该注意的问题。
嗯，反正我认为外卖这个东西吧。有利有弊。
呃，就看我们怎么看待了。
那么今天呢，我们的外卖就先讲到这儿吧。
聊到这儿吧就