# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
今天咱们聊一聊这个球类运动，我对篮球非常感兴趣今天就咱们聊聊篮球
最近吧在咱们国家八月份的时候
火箭队主教练莫雷发表了一系列的
就是支持关于支持港独问题的言论
这个言论非常伤害中国的内政之类的问题
中国对其表示强烈的谴责是之类的
所以你对此有什么看法呢？
我觉得香港是中国的一部分，所以外国人没有权力更没有
更没有资格来谈论中国的内政内事
呃，而他作为一个公众人物发表这样不正当的言论，我觉得他应该为此付出代价
虽然呢他拒绝向中国向中国人民道歉，但是
但是他的这种言论已经深切的伤害到中国人民的团结心
所以他必须为此付出代价，那么你对此有什么看法？
关于N B A我是非常喜欢篮球的，所以我对此事的了解更深入一点
就像
莫雷在发表这个言论之后
中国
中国篮协C B A还有中国大部分赞助商立刻终止了与火箭队的
一切合作
暂停了关于火箭队所有比赛的转播
我非常支持这种行为
这是一种非常爱国的行为
在莫雷发表言论之后，他并没有为此发声道歉而且N B A的总裁肖华
在八月份的时候也来到一趟中国上海
就是为此事而来，但他也没有公开的道歉
并反思莫雷和其和其行为
所以
我们可以认为肖华这个人作为N B A的
首主首任主席
他这个行为就是在支持莫雷的言论，所以我们对此也是深恶痛绝的
但是
N B A很多的球员像勒布朗詹姆斯，还有火箭的球员
詹姆斯哈登
威斯布鲁克等他们
为此已经道歉了
他们作为一些公众人物就深刻认识到这个问题，莫雷和肖华就应该反思自己的行为
比如说詹姆斯他有一次在比赛完，就中国赛在中国打那种
N B A的季前赛中国赛他在打完的时候，很多记者很多记者采访他问他就关于这件事的言论
他说这次并不是关于篮球了
这是并不是关于篮球，而是关于两个国家之间的关系，他们作为一个外国人
他们没有资格去评论中国的内政，他们并没有深入了解中国内政，所以他们不能评论
我非常赞同詹姆斯的这种观点
这才是一个外国人对另一个国家
内政的问题该保持的正确态度
下面咱们聊一聊最近的比赛吧
那我们来聊一聊N B A的比赛吧，你有什么比较喜欢的球队吗？
嗯，我非常喜欢洛杉矶湖人队，还有密尔沃基雄鹿队，这两支球队是我最喜欢的
因为这两支球队里在湖人，有我最喜欢的三个球员
詹姆斯戴维斯还有霍华德，而那个雄鹿队呢，有我非常喜欢的今年的N B M V P
字母哥扬尼斯阿德托昆博
好，那你对最近湖人队的赛季有什么看法？
湖人队赛季目前已经一共打了八场比赛，第一场揭幕战是和快船队打的
由于湖人队吧今年是有大部分的
新球员加入比如说
来自鹈鹕的
头号球星安东尼戴维斯
他是一个非常
有天赋有实力的内线球员，有一句话是这么说的
从新奥尔良来到水鸟之王将为勒布朗插上新的翅膀
也就说本来勒布朗就是联盟第一人，有了戴维斯这种现役联盟前五的球员帮助
他会
在N B A的就是中赛程上更加顺利
还有加入了一些新的球员，比如说布拉德利霍华德等
他们都是已经证明过自己球员，尤其是霍华德
霍华德
在魔术时期
那是他的巅峰可以
詹姆斯是当时是联盟第一人，而他在普遍认为他是可以单换詹姆斯的球员
但是霍华德遭遇了严重的伤病，你知道伤病对一个球员的影响非常大他的背伤特别严重
然后由于他当时也算是比较年轻嘛，年轻气盛比较追求球权强调阵地进攻
那种内线单打这种问题
所以
他被认为是一个更衣室的毒瘤，但这赛季我们看到霍华德非常努力
每一场赛后他都会孤身一人留在球馆加练
着重训练自己的技术，他已经放弃了自己那种所追求的
球队老大地位，甘愿当当一个篮领的普通的内线中锋，什么在球场的脏活儿苦活儿他都会干
配合挡拆
空中接力他都一丝不苟的完成
这非常值得我们学习
那你对湖人队
新赛季以来的八场比赛有什么就是战绩方面有什么看法吗？
啊虽然我对篮球不是很感兴趣，但是我也是知道一些的
我记得他们在新赛季的八场比赛中的第一场，由于队内队员磨合不到位导致败给了快船队
这场比赛我是全程直播观看的
这场比赛的上半场
打的还可以但到了下半场就
[*]
出现那种队内新球员与老球员阵容磨合不好的问题
这个问题在一支就是由一半儿老将一半儿
就是刚刚参加的刚刚到这个队伍的球员
出出现这个问题非常正常，这是在大多数
刚组刚重新组建的球队中很明显的问题
但是湖人在之后的七场比赛中，取得了一波七连胜
这说明他们的阵容深度
板凳席深度还有实力是非常值得认可的
那你对剩下的七场比赛有什么看法？
嗯，剩下七场比赛，说实话有几场湖人打的不算好
比如说湖人客场挑战公牛客场挑战独行侠
公牛队可以说是在N B A里算是一种弱队了，但是前三节湖人队打的并不好
一度被公牛领先到二十一分，但在最后一节
湖人队集体板凳席爆发
比如说霍华德他有一次关键的防守在库兹马罚球的时候
第二两防第一防命中得了一分儿第二防偏出，霍华德积极的抢下了前场篮板并完成补扣
这一次将一分儿变成两分儿机会
之后霍华德在一次回防的过程中完成了
[*]
最后成功的防下了对手对手的进攻
这就是非常成功的为湖人队这一场的翻盘儿
建立了基础
那你对湖人队客场挑战
独行侠队你觉得这场比赛打的怎么样
哦独行侠今年被誉为欧洲的双子星球队
队内有两个非常年轻，而且很有天赋的两个球员
一个是东契奇，另一个是波尔津吉斯
他们年轻，而且有实力
他们在开场一度将湖人队打停
但是勒布朗毕竟是联盟的现役第一人
而且湖人队主帅沃格尔是一个非常有经验，而且手段老辣的教练
他在下半场立刻为球队制定了防守和进攻计划
而且戴维斯和詹姆斯这种超级巨星，他们在下半场接管了比赛
嗯这个我了解这个我也了解，我来发发表一下自己的看法
上半场说实话湖人队的进攻打不开，而且独行侠给湖人队的防守压力特别大
但是毕竟詹姆斯是现役联盟第一人，而且板凳席上
坐着那么多的
板凳席匪徒可以说是匪徒了，他们的进攻能力就比如说什么卡鲁索啊防守能力
库克呀丹尼尔斯
在板凳席球员上都可以说是顶级的，所以湖人下半场
在主帅沃格尔的领导下，在詹姆斯和戴维斯的领导下
他们打的非常流畅一度将比分反扳平并且强势反超
在客场击败了独行侠队
那你对这场比赛中印象最深刻的球员是哪位
说实话印象最深刻
首发球员的话，当然还是勒布朗詹姆斯
联盟第一人的位置不可动摇
东契奇在这场比赛中作为被挑战的队伍，而詹姆斯作为挑战队伍，他们两个人都拿到了三双的数据
虽然东契奇拿到三双，但他并没有带队取胜
而勒布朗三双更具有时代价值，他带队取得了胜利已经完成了挑战
勒布朗在下半场在球队处于完全被动的局面
他强势的接管了比赛
他用自己的一次次的内线突破进攻
为球队
强势扳平比分
他跟戴维斯一内一外
内线的空中接力，内线的挡拆进攻
令人印象非常深刻
尤其他给戴维斯传到了一个空接的球戴维斯扣近
彻底点燃了球队的进攻气势
让湖人队变的锐不可当
而板凳席嘛，我要说的还是霍华德
霍华德是N B A二零零四年的选秀状元这咱俩都知道
他的实力是非常值得认可的毕竟
是当年单换詹姆斯男人
湖人队这赛季本来是签下了考辛斯
考辛斯曾经也是被誉为联盟第一中锋嘛
他只是说可惜了，他是比较倒霉的
他遭遇了两次比较严重伤病，一次是跟腱断裂，而这次他这是左膝
韧带撕裂
他本来想在湖人队证明自己结果
嗯比较不幸了
所以湖人队又签下了曾经的状元霍华德
霍华德一直就是在一二年之后嘛，一直颠沛流离辗转于各个球队
由于他原来的打球方式，还有他的态度对待比赛态度
导致他
就是可以说是没有球队愿意签他，但湖人队给了他这次证明自己机会
他确实认真的把握住了这次机会并证明了自己
嗯，那么你觉得是什么原因，让霍华德放下身段来做这种普通的角色球员
这样说的话
霍华德是真的从一个大男孩儿变成了真正的男人
放下身段，就是他最好的证明
他现在不像以前嘻嘻笑笑在球场上
他现在在球场上
专注于一切的脏活儿累活儿，挡拆进攻
空中接力，争抢前场篮板他做的都非常到位，有一句话说的好嘛，瘦死的骆驼比马大
就算霍华德再老他伤病再严重，他也是零四年那位不可
不可就是不可再备选的状元嘛
状元
状元可有水货，但是像他这种连续的篮板王盖帽王
[*]
第一档永远不可能出现水货，说他为什么要放下身段
那只只能原因，只有一个对总冠军的渴望
进入N B A总冠军可以说是一切球队球员教练
唯一的目标
当举起奥布莱恩杯人那一刻，所有的球员都会为他献上掌声
所以
让他真正放下身段的可能就是那颗不甘的心
对总冠军的渴望
他曾经在
一三年一四年在一三到一四赛季加盟了湖人队，但他当时跟科比并不合的来，而且球队伤病比较严重
所有那赛季最后在第一轮他们就被淘汰出局了
当时的湖人球迷非常恨霍华德
嗯好，那么你既然湖人队取得七连胜，那么你觉得他们在这赛季能走到多远
从长远看湖人队现在队内没有什么伤病问题
而且阵容深度说实话他们阵容深度
在目前的三十支球队里可以说是，阵容深度最深的一支球队了
首发詹姆斯戴维斯
还有
三D三D的丹尼格林
麦吉布拉德利等防守悍将，所以他们进季后赛是绝对没有问题的
那么你觉得他们在季后赛又会走多远
我觉得吧只要湖人队
不出现球员就那种大的伤病
他们在季后赛的话打到西部决赛是绝对没问题的
而且他们西部决赛极有可能是跟快船队打，因为快船毕竟有莱昂纳德
这种巨星，今年还有那个
泡椒保罗乔治的加入
他们的阵容深度也可以说是，非常强悍的
那么你对东部球队有什么看法[+]
呃，东部这赛季也可以说的上是球队之间的强强对抗
嗯那你对冬季球队又有什么看法？
东部球队嘛这赛季说实话，实话实力比较都挺强悍的，完全不会像以前那样出现东强西弱这种局面
你看啊东部有去年的全联盟胜率第一的雄鹿队，头号球星字母哥
这赛季依然是强势表现，而且他上赛季豪取了M V P
还有森林狼他们再也不像以前那样
打球像绵羊一样了，威金斯也扔掉了他的保温杯
唐斯也正式成为了两双先生
强势带队取胜
还有
还有咱们的七十六人队伍
这赛季又签下了霍福德阵容深度再次加深
嗯他们这他们东部竞争也挺激烈的
那你觉得东部这赛季
嗯，大概
哪支球队会达到东决
我觉得吧，雄鹿队和七十六支七十六人队可能会在决赛中碰面
那么你更看好哪支球队
我觉得吧
其实首发阵容的话
七六人和雄鹿可以说是旗鼓相当，雄鹿队有他们的头号球星扬尼斯阿德托昆博
他的实力毋庸置疑
毕竟是被誉为希腊怪兽的男人
而七六人队他们首发时也不弱，看有内线有霍福德恩比德这两个内线大敌
外线有西蒙斯，虽然他不会投三分但他的
他被誉为下一个詹姆斯
他的传球能力还有
进攻能力非常强悍
所以首发阵容两队旗鼓相当，但替补就不一样了
雄鹿队替补上面坐着乔治希尔等冠军，就曾经拿过总冠军的那种球员
他们对于季后赛的认识经验非常老了
而七十六人方面，他们的替补阵容相对较弱，所以我更看好雄鹿队
在詹姆斯一八年离开骑士之后，上赛季骑士队没有进入季后赛毕竟他们是以
[*]
那么你认为
他们这赛季会进入季后赛吗？
我认为吧，他们这赛季可能会进入
毕竟他们有乐福，还有特里斯坦汤普森
这两个内线球员实力还是有的
尤其是特雷斯坦汤普森
汤普森今年是合同年，所以他一定会在今年打出比较好的同成绩
才能赢得更大的合同，那么我想问问你关于骑士这个看法
骑士队
骑士队在过去的十年里，被詹姆斯带领着连续四年进总决赛
一五年一六年一七年一八年，虽然只有一六年夺得了冠
但毕竟
是一支非常有冠军抵御的球队，所以我觉得他们进季后赛
是在情理范围之中的，虽然没有那种特别强势的球星带领
说实话，骑士队我
也特别喜欢骑士队
在
一五年詹姆斯浪子返乡回到了克利夫兰
他第一年就与欧文乐福组成了三巨头一路过关斩将打到了总决赛
但无奈在东部决赛的时候
乐福
在跟七十六人对战中肩部受伤，而总决赛第一场
总决赛第一场
欧文也因为脚踝的伤势
脚踝的伤势他退出了比赛，所以在总决赛赛场上
詹姆斯身边既没了欧文也没有了乐福，那一年可以说是詹姆斯
带领
骑骑士的绝地七勇士绝地反击的那一年
嗯，好，那么你对一六年骑士队夺冠有什么看法？
一六年
詹姆斯带队
再度归来
一路杀到总决赛
在
东部的季后赛中
他们锐不可当
击败了所有的球队
但总决赛可谓是一波三折
骑士队
在总决赛第一场第二场大比分输给了勇士队
这光看数据的话，这完全不像是两个同一水平的球队在较量
但是第三场骑士队以一百二十比九十击败了
勇士队
那一场可谓是詹姆斯在主场赢的最辉煌的一场
但之后第四场骑士队又输掉了比赛，这样比分就是一比三了
只要勇士在剩下的三场比赛中
哪怕再赢一场他们就会总冠军击败骑士队
但历史往往是由这样创造的
詹姆斯一比三落后四比三赢得了总冠军
这是一个伟大的时刻令人永远铭记
嗯，照你这么说，骑士确实是一支非常伟大的球队
对
毕竟
他是
历史上唯一一支在总决赛赛场上一比三落后四比三赢得冠军的球队
而且克利夫兰这座城市
被誉为被誉为那种被诅咒的城市，因为在美国的四大赛事中
他们五十多年
一个冠军都没有出现，无论是哪种类哪种类运动
而一六年詹姆斯
亲手解决了这个诅咒
成为了克利夫兰的英雄
无数人跪倒在詹姆斯面前
那么
我觉得吧你认为今年哪支球队的强势崛起你认为他非常的了不起
嗯，那我估计吧，这肯定无疑属于太阳队了。
对太阳队今年确实了不起，他们一直是近几年吧，一直是N B A里那种鱼腩球队
一直
可以说是整个N B A联盟的倒数第一名
没有任何起色
但他们今年打的确实不错，遇到遇强则强遇弱他们更强
你就拿
十一月十一月三日，他们在太阳队那场比赛他们太阳队跟灰熊队那场比赛来说吧
灰熊队在N B A上根本就不算弱队，他们属于中等水平的球队，但太阳队以
大比分儿击败了他们
这是非常了不起的，而且太阳队还击败过勇士马刺等比较强势的球队
而且他打败他们也是以大比分
今年太阳队可以说是嗯在卢比奥加盟之后，他们迎迎来了伟大的翻身
对
太阳队现在有去年的状元艾顿还有卢比奥，还有最年轻的七十分先生布克
他们今年还签下了布恩斯
有这样的成绩可以说是理所应当了。
打出这样的一支鱼腩球队在今年新赛季，面对强队打出这样的成绩真的他们做的真的不错
那么我想问你一个问题，你觉得现在人们都说詹姆斯是一个过气的国王你有什么看法
过气的国王
这根本就是一个错误的看法
詹姆斯在过去的四场比赛中，连续三场背靠背拿下了三双的数据
这根本不可以被誉为过气的国王，他现在联盟第一人的位置不可动摇
很多人说莱昂纳德替代了詹姆斯联盟第一人位置
可是莱昂纳德在我心中他只是一个背叛者
还是一个失败者
嗯为什么这样说
莱昂纳德去年
在总决赛赛场上击败了不完整的勇士队
还拿得了F M V P奖杯
[*]
有了总冠军戒指
但那只是一支不完整的勇士队
勇士队在总决赛赛场上相继
受伤了杜兰特这种联盟顶级的得分能手，还有汤普森这种联盟的顶级三D球员
如果是詹姆斯带领骑士那早就击败他了
詹姆斯
在一八年总决赛赛场，二零一八年六月一日
客场
骑士挑战勇士，詹姆斯在砍下了五十一分八篮板八助攻的数据
但无奈J R史密斯
在球场上的突然短路
导致球队输掉了那场比赛，不然总决赛
那一场那一系列的总决赛真的挺有悬念的
五十一分八篮板八助攻，在总决赛赛场上可以说是天神下凡
对呀
在总决赛赛场上，就算乔丹他也没有做出过这样的恐怖数据
毕竟这是一个接近
还差两个篮板两个助攻就接近，可以说是超级三双，如果这个再加上两个篮板两个助攻
可以说是前无古人后无来者的数据了
可惜了詹姆斯，那一年的骑士其他的球员没有给他任何的帮助，他无奈的在那打着
是为了为克利夫兰再赢一座总决赛奖杯
那他可真是一个伟大的球员
对
毕竟是现役的联盟第一人N B A的排面
哦对了今年勇士队球员遭遇了大面积的伤伤病，对此你怎么看
今年勇士队可以说是分崩离析，他们再也没有了当年的辉煌
一五年常规赛勇士队
由恐怖的七十三胜的战绩，打破了由乔丹在公牛保持了七十二分的战绩
锐不可当
但是
那一年他们没有取得总冠军，这很遗憾但今年
伊戈达拉和杜兰特相继离开了勇士
而且
虽然签下拉塞尔，但是拉塞尔毕竟是个年轻球员
经验有限
而且汤普森在去年总决赛重创之后，到现在一直没有复出
库里和格林也一直伤退
勇士队在这赛季能进能不能进季后赛都是一个比较重要的问题
嗯虽然火箭队今年被封杀，那但是我想知道你对他有什么看法
火箭队
今年
与雷霆进行了交易将保罗交易到雷霆队，而得到了雷霆队的威斯布鲁克
他们的实力怎么说呢？威斯布鲁克和保罗都是两个比较强烈的球星，他俩就他俩的
打球方式不同，但是他们的实力是差不多的，所以火箭队的实力应该没有什么变化
虽然
他们被封杀被称作现在被称作马赛克队，没有他们比赛，但我还是比较关注他们的
毕竟哈登和威斯布鲁克他们在公开场合多次表示
就是向中国道歉嗯喜欢中国这种言论，而且他们的实力也是毋庸置疑的，所以我现在还比较关注他们
他们这赛季的战绩可以说跟上赛季差不多，进季后赛是绝对没有问题的，但至于走多远这个就看他们在季后赛中的表现了
对了今天的比赛中
凯尔特人那个主力海沃德
在跟马刺队的比赛中，他的右臂骨折你对此有什么看法？
海沃德实力毋庸置疑，但是他遭遇这种伤病对球队的影响非常大。
对我觉得也是，海沃德在加盟凯尔特人之后
他是可以说是比较悲惨的
他在加盟凯尔特人第一个赛季结盟结盟赛上
便
遭遇了严重伤病
整个赛季报销而这赛季遭遇骨折骨折，哎呀他命途多舛呀
但他的实力是毋庸置疑的，尤其是在这个赛季，对于这场比赛中海沃德总在关键的时候帮助球队
得分儿赢下了比赛
嗯他对凯尔特人的影响真的非常大
对了在
暑假快结束的时候
世界杯在中国举办，你对这次中国队的表现有什么看法？
啊这次中国队真的让我很失望
毕竟是在家门口举办的比赛，结果连十六强都没有进
对呀只有非常尴尬了
中国现在就连参加奥运会的资格都没有了，因为这种因为这个世界杯
中国主教练李楠我觉得应该深刻检讨一下
而且
这次
咱们出现了周琦这种，中国可以说是顶级的中锋
出现那么多的不该出现的失误
他应该为此深刻检讨
而且他应该更加努力训练
你觉得咱们中国队的主教练李楠是不是应该下课了
嗯我记得他好像已经下课了
嗯，对李楠现在已经被撤下了，我觉得他早就应该上课了，他所谓的战术进攻什么牛角战术啊钻石战战术
对于中国队球员根本就不适用，在人家外国教教练，已经把这个他们的战术已经看破了，而且中国队也没有
嗯制定及时制定防守策略进攻策略
导致中国输球这也是一个非常重要，导致中国这次惨败的原因
那这次世界杯比赛，中国有没有哪些比较可以赞美的球员
有赞美的球员嘛，可以说是易建联了
易建联老当益壮独自扛起了中国的大旗
他真的为中国人争光
他是中国可以说是姚明之后最厉害的内线球员了
他真的值得我们学习，他毕竟曾经在N B A选秀中被雄鹿队选过在N B A打过比赛
他非常自律值得年轻球员学习
想想一个三十多人隔着人
在暴库
那是一种多么伟大
多么值得称赞的事情
你觉得中国队在以后的比赛中还会走的更远吗？
嗯，我相信中国队在姚明和新教练的带领下会走的更远