# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日。
今天咱们来聊聊化学吧，化学，那从初中化学聊起吧，因为小学也没有化学。
[+]
你们初中是从初三开始学的？
对，从初三开始学化学。
其实它是。
化学规定是从初三的那时候开学。
嗯。
但是我们高中一个同学据说他们那个初中是特别好的一个初中。
嗯。
他们在高二的时候就开始学化学，对初二[+]
[*]
初二就开始学化学
[*]
初三的时候。
他们已经结课了，其他学校不都是。
初三上一个学期才结课。
对。
但是我觉得那样儿的话，如果最后高考，最后中考的话，化学可能不是太好的样子。[+]
因为你还需要再，忘了一年你再把它捡起来，把他们那年。
一直在复习。
[*]
一直在复习。
其实我刚开始学化学时，说真的我没好好学，初三的时候一点儿都不会，但我觉得初中初中的化学真的特别带劲。
因为它它知识量少，毕竟就那两本书。
我那时候。
之前就那两本书。
我那时候也学不好，然后。
都好多东西感觉自己也不会，数，化学是怎怎样补上来，就是，我姐她是化学专业的。
啊。
全靠她给我补课。
这样。
然后一路突飞猛进，就相当于化学化学小白痴最后变成化学大神。
哇。
初中数学只有。
只有。
初三的初三上学期的期末考试和初三下学期的。
第一次月考没有拿满分儿。
就错了一个选择题，因为我觉得我们我就我们老师当时讲化学讲的特别明确，且特别简洁然后。[+]
让你一步就能明白这一个的化学到底是什么。
诶初中的时候，带，你们考那个实验不？
考啊。
对还有化学实验。
有啊。
我感觉化学实验是那几个实验里边最复杂的。
它物理的那个操作比较简单。
嗯。
生物的那个，你抽到没？
抽到了就是抽到了。
他肯定基本上能拿满分儿，那个显微镜啥的。
他旁边那个人他也看，看不懂你到底操作成成啥样儿。
但我觉得化学实验它是很好玩的。
他好玩，但是我感觉抽到化学实验还是比较可怕的，它也复杂，而且你做错了人家也能看出来。
嗯。
不像物理，物理比较简单，它应该出错不了，但是生物。
你不管把那个弄成啥样儿，都是你自己看的，那个人儿不看。
嗯。
初中化学整体上来说就是太基础，太简单。
然后我觉得对于初中时代学不好化学的人来说，其实化学它这也相当于一门儿外语了已经快。
我在寒假之前我属于。
酸碱盐分不清是什么东西。
嗯。
所以你知道我化学日子是咋过的吧。
嗯。
只有那年寒假我姐上大学回来之后，我才因为那个改变，我之前就是化学课。
只要老师提问，提问到我，我都自动站后边儿。
[*]
你像酸碱盐，分不清它是啥。
嗯。
高中化学。
高中化学。
高中化学整体上来说，他不是太简单了，就已经。
[*]
初中数化学有很，本质上的差距。
对。
我高中高中的数学刚。
化学刚开始学的还挺好。
但是学到高二。
一上高二那个就是讲那个什么酸碱平衡的时候。
那个题咋，咋都不会，怎么他都不会，到现在我都不会。
真的是。[+]
化学没落了，
这块就是分析化学。
高一学的知识才是比较简单。
对。
比如什么，大类的学元素啊，之类的。[+]
他会比较简单，然后从高二开始学平衡分析化学方面的就会是。[+]
难以理解的方面的。
平衡它那个就是，他那个。
就是可逆。
反应啥那个。
嗯。
那个平衡我还学的可以，就是那个，
酸碱中和啥的那个。
嗯。
电电离水解，一扯这个我都不知道。
懵了。
一讲这个是真懵了。
你觉得，呃。
你们你们高中化学学的什么什么什么版本的？
[*]
是人教版的吗？
嗯，嗯人教版。
就是跟别的课本都一样。
啊。
就跟别的课本都一样，你就是。
好像除了我们那个地方都学的是人教版的，就是只有我们那个，只有我们是学的是苏教版，就是，就是跟。
[*]
不一样。
然后苏教版与人教版有本质上的差距，但于其他部分都一样，但是。
分析化学平衡这方面苏教版比人教版的好多。
但我们那时候他是有课本儿，但是我们这边没有，因为课本上的东西太少了。
[*]
对啊。
[*]
那，我们都是靠那个教材帮过来的。
所以所以我们，我们我们的化学就是很正常的，就课本儿其实也不怎么用，但是课本上的东西我们都会讲。
[*]
我们那时候上课，老老师一一个就基本上上课不拿。
[*]
[*]
嗯。
我们化学老师其实人还可以。
嗯。
那个，上课四十分钟先讲二十分钟人生大道理。
激励一下军心，剩下二十分钟才讲课。
我们化学老师特别认真负责，四十分钟完全让你上出了五十分钟的效果，就是。
就是他能讲得让你听得进去，特别听得进去，所以我觉得我们高中。
化学也是通过这样一个方式，才能够是学得稍微比较好一点。
我高中的我高中那时候诶化学老师他本来是个年级副主任本来就比较能讲。
嗯。[+]
有啥事儿就是我们班近期的什么状况。
他都会跟我们讲一讲。
怎么样怎么样应该，怎么着怎么着的什么这个那个的，然后再讲讲什么高高中应该这样学那样学。
嗯。
然后，基本上每一节课都要。
讲那么一会儿小政治课。
嗯。
有时候讲得狠的时候一节课呢，先讲半个小时，剩下十分钟，来咱们看一下这节课咱们要上的内容，我就开始笑。
嗯。
你觉得怎样学好高中化学？
高中化学这个真不会，因为高中化学实在没学好，不像高中数学是学的差不多虽然没考好，但是学的毕竟还可以。
高中化学我是真没学会。
嗯。
化学吧。[+]
我感觉其实高中化学说真的，它，但是它高考的时候，真的，高考的时候考的那几个，跟你平常学成啥样儿没关系。
真没关系。
这一点儿就能体现出来，你们学的比教材版本和我们教材版本不一样了。
你们学的教材是人教版，所以你们考的高考的知识会比人教版的。
会比人教版要求的知识要难。
然后我们苏教版的就是比我们苏教版考的知识要简单，所以说我们学的东西会比高考还多。
但真的，他真的，我像我们高考的时候，就是。
光抓那个。
七个选择题。
但是跟你平常想的好多东西，就困扰我半天的那个酸碱平衡。
我平常自己出卷那个占很大比重，那个有时候。
出一道诶。
有时候不出一道的，那时候就是狂练化学，就那那几个形式，那四个大题七个选择题。
用我们话说，感觉高考高考的化学，你能不能学好，就是在你复习的这一段时间。
我觉得化学高考化学的核心就在于你对基础知识的归纳总结，类比推理和迁移发散。
因为我觉得高考基本不考你见过的，只考类似的。
对它就是。
比如。[+]
比如说你，高考给的例题顶多也就两行，但是你学完了以后，你高考的时候，他的例题就会有七八行。
嗯。
高考的时候吧，它那个是化学呀。
其实好不好，跟。
[*]
只看前面的选择题，那个选择题太值钱了。
选择题太值钱了，一道题六分。
像我这种选择题，错了五个的人。
[*]
我竟，竟然，还活过来了。
化学。
死记硬背其实是没有效果的，因为。
虽然说有些人说化学是文科。
[+]
但是化学事实上确实是理科。[+]
因为你如果理解不了的话，你化学，也是根本学不通的。
我们那时候说的是化学它是。
理科中的文科。
但是化学就是选择题第一个。
嗯。
那个背背还是有用的。
嗯。
那些他考的就是常识。
对，但是。
后边儿的这个。
得，动动脑子。
跟脑子是吧，前面那个常识你可以背背，那啥呀，应该啥性质怎么着的。
那个背背可以。
还聊化学平衡吧。
我觉得化学平衡的时候，做化学平衡那题，我觉得主要应该想一想。
咱这化学平衡主要学到了什么，其实我觉得无非以下几点，第一个学的是可逆反应，第二个是判断平衡的标志。
三个是平衡常数，第四个是影响平衡的因素，第五个是与化学平衡有关的图像。
然后想完了这些方面，我觉得就应该看到看，具体看这个题目到底是涉及哪些知识点，什么沉淀溶解平衡啊。
酸碱平衡啊，或之类的。
我就是。
酸碱平衡这个不太懂，本来沉淀平衡单独学那一块儿，就还可以。
诶，后边儿一综合就不知道，真真不知道是啥了。
[*]
就我我觉得可能是我们学的版本的缘故，我觉得那些东西，书上的东西我都学不明白，但是有些的。
就是考试的时候的题，我能学明白，就是，能做出来，然后能能答分。
但是那版本，我们那个我们那个书是针对点啥的。
我觉得有机会可以让你们看看我的课本，我们我们课本上的东西就已经。
挺深的了。
我们那个但。
讲课啥，全靠就是那个。
教材帮都靠课本。
你觉得化，对化学学习很呃重要的，有没有兴趣方面的问题呢？
兴趣？
应该是有兴趣，我感觉不管学啥，都是你只要有了兴趣，就啥都好说。
嗯。
但是你要是实在没兴趣，硬啃的话那是很艰难的。
高中化学吧，它涵盖面广，知识什么，知识点太多，然后。
跟初中化学呢有实质上的区别性的差异，因为初中化学刚才咱们也说了它是。[+]
比较好玩的那种，但是高中化学吧就，越来的越抽象，然后就，特别难。
而且我感觉它高中讲的那点儿东西，在平时中我们接触不到。[+]
其实也不是接触不到，你比如说沉淀溶解平衡在那儿能有应用呢？你觉得你知道吗？
沉淀溶解平衡？
沉淀溶解平衡。
真不知道。
牙膏，牙膏就是应用了沉淀溶解平衡制作的，然后还有其它方面。
其实很简单的一个小例子，然后，其实，呃，高中的话也不仅仅是化学方面。更重的。
课堂上，我觉得肯定还得要认真听，盲目刷题也是刷不出任何效果来的。[+]
那个，化学刷题真的因为用过的话，它知识点儿太多，太随意，今天刷的题他明天一定不会考。
他不是说可能不会考，他一定不会考。
盲目刷题。
但是我觉得高，化学真的就那几种题型，化学，高考是三道大题。
那三道大题，三道大题。[+]
[*]
化学三道大题，无非就是三个方面，一道是热，一道是热学，一道一的一道是热力学判断。
那个计算，然后一道是平衡方面的。
还有一道是分析。
就这么几个方面。[+]
把选选做题漏了？
选做题，选做题多简单呀。
那加起来那不是四道题啊。
那是四道大题，选择题我觉得他应，有机会有嗯选择是选择有机嘛。
[*]
有机个屁，我们选的是那个。
结构。
结构。
结构，结构与有机它俩的差异我们老师跟我们说过，为什么不选结构。
结构的话与之前与前边儿前边儿你必修里学到的知识，没有任何基本没有任何联系。
嗯。
我们针对学结构，是因为结构做的快。
对结构结构会平均比有机快两到三分钟，但是。
呃，最后，如果你有机是学得真好的话，他会比结构多。
有机能拿满分儿。
啊对有有机是能拿满分。
我们有机能拿满分，就是如果你是最开始的话做有机会是比较慢的，但最后你练了以后有机。
一道题平均在七到十分钟以内能填完了。
我们那个啥要求。
最快三分钟最慢五分钟。
啊对呀。
但是七到十分钟我觉得你能拿满分儿，我觉得已经很开，
但其实练熟了根本连三分钟用不了。
就你们那个题，我我我其实也看过，就是那么几个情况吧，
[+]
你上去抓着就写。
对抓起来就写，每个题就是。
而且他也怕你就是最后没时间了做那选择题。[+]
如果你一慌得话就是。
做有机的话你得。
想的话就很费劲，但是那个上去抓着就写。
有机真的不难。
[*]
有机化学挺简单的。
但是有有有机吧，它有一个极端就是你学好就是舒服，学不好。
对。
但是我们我们有机化学不知道，为什么可能我们老师的缘故，反正我们班有机化学都挺好的。
我们老师之所以让我选结构。
因为他教不好。
也差不多吧，反正选机构不会太低的分儿。
也不会。
得太高的分。
太高分。
这也确实难拿。
结构方面那个。[+]
拿拿满拿满分太难了，[+]
拿满分是真挺难。
我一般都是。
十一分儿十三分儿，但是满分真的。
几乎没有过。
嗯。
最开始的时候，我们学选有机的题。
呃，平均也就拿个十十分左右，但到后来，临近高考了，其实就是。
每天会发一篇纸让你做两道有机题。
然后先是练二十五分钟这两道题必须做完，然后。
然后刷上去，然后到最后高考之前，在考试的时候化学有机基本都是满分。
[+]
我虽然他选的是结构，但是老师你也可以就是选有机的。
对呀，但是选有机的他不会上课讲他就是你要是不会的。
自己做自己去问。
对其实有机化学真的而且他跟有机化学选修跟之前讲的有机化学。
有一半儿知识点都是重合的。
我们之前讲的那个。
有有机化学。
那时候我就感觉已经。
不怎么能听懂所以他不选。
有机化学我感觉非常好。
嗯。
你觉得化学好玩？
事实上的化学好玩。
嗯。
按，咱学的知识来说，化学是个狗屁。
但是我觉得化学事实上还是很好玩的，你说你做实验的时候，你就会感觉到。[+]
化学的本质上的。
很很可，很可爱。
做实验做实验其实挺好玩的，但是就像高中高中从来没做过实验。
嗯。
我在问上了大学那做实验那家伙。
每次。
[*]
高中没做过实验。
没做过。
演示实验做过吧。
演示实验啥。
就是老师在一个讲台上做。[+]
不做实验他们拿的。
那种就是各种瓶让你瞅瞅。[+]
看看就完。
对。
演示实验我们还是做过的。
就是我们一帮人过去围过去看演示实验，但是我们自己不能操作。
我没看过，但是我们。
进过几次实验室，但是那种东西都是。
说不上来就是那写好特别简单的。
他因为就是讲那种评优课的时候让你进进实验室。[+]
这么回事啊。
啊，而且也不是实质的都是摆摆样子嘛。
嗯。
高考化学的那几个部分。
选择题是主导的，但是。
选择题其实也是有规律可寻的他考的知识点。
无非每位都是那么几个。
对，它就是那几个题型。
变成那七个题，
对编的七个题。
你刚才说后边的化学大题，没有什么规律可言，但是其实。
[*]
每一年跟每一年的他考的东西事实上。
他还是可以的。
就是。
[*]
怎么说呢。
今今年，你比如说考了这个，明年他真的还会考这个。
他就是。
考的知识点其实你。
[*]
考的内容还是一样。
但他今年没有。
那个实验，今年就有没考的呀。[+]
实验题他没考。
但是它事实上，每个小题背后所考的知识点他确实都是一样的。
但是但是他那个。
就是你找不到的问题。[+]
题型没了。
大学。
大学。
大学化学大学化学。
咱也要学化学，咱学的化学还有很多种。
比如有机化学无机化学。
身体化学，实验化学，生物化学，环境化学，咱们都想学。[+]
感觉无机化学跟之前高中学的。
连接很紧密，
很紧密。
但是。[+]
现在你看的那个。
那些。
化学符号上面会加了好多看不懂的。
对。
其实。
他就是符号变得比较复杂。
但是事实上还是那些。
还是那个符号。[+]
对。
但是就是那那，有的还在符号基础上加了一大堆你看不懂的东西。
本来特别简单的一符号给你改成了一大串儿。
而且他现在那个。
[*]
我还记得就是。
我那时候。
[*]
初中化学的其实不咋滴上高中好好学我才。
上高中发现学的还不如初中。
嗯。
然后上了高中的时候。
高中高中老师。
对我说上了大学好好学。
[*]
嗯，所以你上了大学好好学，但我在。
大学在学得不如高中。
嗯。
化学吧。
化学。
咱下学期还要学分析化学，分析化学应该是比较难的一门学科，就像高中的那个。
平衡还有很大的关系。
哎呀，一谈平衡就不行啊，可怕。
分析化学，主要还是定量。
下学期同时还要开有机化学，有机化学。
嗯，反正毒性比较大吧有机化学，对。
比如苯呢？
咱们现在做的实验化学里边有没有有毒的实验。[+]
快要做了，然后过两天要做什么提取啊之类的。
有机化学。
哎呀，我还给。
[*]
高中就是那次进实验室。
也属于是。
录视频去了，
嗯，
找我们班一个同学，他。
拿着那个。
咱也不知道那个仪器叫啥反正。
反正就是。
往水管一接，可以接完水让让。
嗞出去。
跟水枪一样，
嗯。
啊然后截成两排。
喷了那个。
那同学一身然后他。
打翻了一个瓶子。
嗯。
那一瞬间那。
那实验室里边那味儿都不能闻了。
嗯。
吓得我们就往外跑。
嗯。
当时孩子们都被吓晕了。
嗯。
你说你们，就是选的是有机化学，
嗯。
那有机化学，就是最基本的内容是啥。
我觉得有机化学他最基本内容就在于物质的性质和官能团的判断。
比如说。
能使溴水退色的物质含有。
碳碳双键碳碳三键。
醛基酚羟基之类的。
就是。
就是挺简单的。
诶是还是官能团的判断。
然后根据官能团判断这个物质的性质之类的。
哎，他这个。
这个题是不是在选择题上有？
对一个题才选择上题上有，而且但是后面的有机大题跟前面的。
选择题知识基本考的是一样的。
我那时候就是因为就他学的有机不太好，所以选择题经常做不对，我就拿个小本。
[*]
做一做一个什么样的题，做一个什么样的题题题。
对啊，所以说我们。[+]
可能有机化学当一个就是。[+]
你前边有机化学题也能很明确的去。
[+]
把你选选修的那个化学化学。
做，有机化学做好前面儿那个肯定也能做好。
对。
所以有机化学。
我那时候做前面那个酒精那个有机化学选择题让我很挠头了。
嗯。
就是成天拿个小本。
记上这个应该是这样，这个应该是那样。
有机化学吧，就就，他基本内容应该就在于四个四个点吧，一个是反应，就是有机的基本反应，第二个是有机的。
物的机理就是有机物，它作用于其他物质发生反应的原理，机理。
然后还有就是有机物它本身的结构。
他具有哪些官能团？他具备那样的性质？能跟什么物质反应？能使什么褪色？
嗯，[+]
还有就是。
第四个就是性质吧，由结构推性质。
就有机，有机化学里边儿是不是很多物质都有毒的？
嗯有毒啊，当然是毒啊，你比如什么。
醛，甲醛肯定有毒吧？
嗯。
是吧？
化学里面的有机化学反应就是和解。
反应，化学反应。
因为？
嗯，化学应该是？
物质与物质的结合，所以反应是核心。
嗯。
然后机理是重点，然后，如果你反。
反应对应了机理。
然后，研究机理才属于的是才是自己真正的任务。
他那个。
官能团它是不是就是性质，主要就是靠那个官能团来决定？
对，性质主要是靠官能团决定，还有官能团的数目，官能团的位置来决定。
你比如说酚羟基和醇羟基那个，酚羟基和醇羟基他们的性质就是不一样的。
就那时候就是。
有时候真的识别不出答案。
哪个官能团？
什么纯纯。
你说。
嗯。
醇醛酸？
嗯，有这三个东西。
有。
然后就是，他们的官能团分不清。
嗯，傻傻分不清有时候那个他。
连的是一个有时候连的是俩啊。
所以说高中化学怎样才能开窍儿，我觉得他主要还是记住，呃其实还是要记住和理解。
就是你。
你要把那种最简单东西记住。
对就是最简单的什么官能团的性质，比如说醇羟基有什么性质。
之类的能使什么褪色能使什么。
怎么感觉高中他这个化学的就是他这个理解，是在这个。
记忆记忆的基础之上，你要先把那种东西先记住。
啊，我有一个同学，他高中化学特别不好，然后就是我们也选的是有机化学他有机化学也特别不好。
然后高中老师也没有特别，重点来讲，这个有机化学。
然后后来那个那个同学，他大学就报了生物，就报了生物类的专业。
然后后来才发现。
他报了生物专业。
报了生物专业以后才发现生化确实是不分家的。
他报的生物专业，他学了有机化学，物理化学，无机化学，要有。[+]
[+]
生化是一家。
生化确实是一家，所以说。
你。
我我高中的时候就是特别明显的一点，物理也挺不好的，但是生物化学都能拿到百分之他八十以上。
本来生化就是不分家因为。
一八年的那个。
题不是出来。
考的化学题考的结果考的其实是生物上讲的知识点。
啊但是化学课本也讲了啊。
对，也讲，但是它课外课本就一概而过，那个是生物上。
生物会讲的更细一点。[+]
嗯。
所以我就属于那种化学生物都不好，全靠，全靠物理打天下。
你还记得有什么？
有有机化叫什么官能团吗？
嗯。
碳碳三建，碳碳双键。
卤素原子。
[*]
别的不知道了。
醇醇醇羟基酚羟基然后醛基酮基羰基，[+]
[*]
之类的就是。
其实他们都都差不多，但是这就是为同分异构体方面的。
然后同分异构体的题你们做吗？
就是某某一种。[+]
有几乎有什么同分异构体。[+]
同分异构体主要还是靠你逻辑的顺序，就是。
之前，据说前几年那个，选择题考的都是同分异构体。
对啊。[+]
但是后来是老师们都知道都给学生们讲这个，所以这几年不考了。
嗯，同分异构体选修里面讲的会更明确，就是告诉你们。
特别具体的方法，我们就是讲那个具体的方法，就是说。
嗯，告诉你真的从哪一步开始，你需要从。
从那开始做才能完美的找到所有的同分异构体而不遗漏任何一个。
诶，其实我们是讲过那个选修有机化学的。
因为我我们那时候数化学老师，他。
就改了改课。
对都会讲。
当选修。
那个。
结构和有机都讲了，但是。
讲完那个之后。
我们还是一致决定选那个结构。
嗯。
因为他做得快啊还是一结结构的做的快。
对。
而且。
你说吧。
像我这种化学的不太好做结构还是比较好你只要记住就行。
结构化学真的全靠记。
嗯。
咱们聊聊实验化学吧，实验。[+]
[*]
你觉得上了大学做实验。
第一次做实验，有什么新的嘛。
好玩，真好玩。
特别好玩。
好玩。
但是他那个。
那个啥是真不好整。
抄那个实验报告。
实验报告，实验报告其实是实验的基础，如果你没有实验报告的话你做实验的话也是白费。
以后。
当研究生的话做实验，你每篇每篇每个实验，都是。
不是。
重复别人做过的实验，还是需要自己去创新性的实验，所以实验报告是很必要的。
自己创新做实验所以他。
就是。[+]
研究新的方面呀咱学的这些东西，就是为了往新的方面去创新的。
[*]
自己想好从哪方面。
就是，比如说研究一个什么课题，比如说明天我要研究是。[+]
这个方面，然后。
就要从这个方面的原理去。
想到底怎样才能。
那那个实验步骤是不是应该就是你自己想做一种。
也不是实验。[+]
实验步骤就是根据其他的实验进行综合你比如说我要。
你。
在。
做过蒸馏分馏乙醇。
那明天。
我要做那么一个实验，它里面。
它里面这个实验的某一个步骤我需要用用到乙醇，但是乙醇不够就不够。
但当买到的乙醇不够纯，他就需要自己去蒸馏。
就是。[+]
咱学的现在确实还是都是基础，然后套到以后的实验去。
咱们现在不好多。
就是咱们上实。
实验化学课的时候用了好多东西。
都跟他写的是完全一模不一样的。
对他就会图图像会很抽象。
其实实验化学。
我的天呐。
现在说他们上一届，不是说。
比如说接过好多步骤来可以提前一个小时下课。
嗯。
但是结果？
他也看不出来。
嗯。
这个你说是咋回事儿啊？
就是。
省略了一些提，提纯的步骤。
就是它里面是就有一些不太影响实验结果的杂质，实际这是没问题。
你觉得常用的实验化学器材有哪些。
烧杯。
漏斗。
玻璃棒。
嗯。
烧杯。
漏斗玻璃棒。[+]
干燥管其实也是挺。
平常用的。
还有咱们现在经常用的布氏漏斗。[+]
锥形瓶。
锥形瓶。
诶我好像。
量筒量筒也算常用的。[+]
嗯没咋见过。
[*]
分。
胶头滴管，
胶头滴管胶头滴管，你一直在用啊。你好多那个。
试剂瓶上。
装试剂瓶上用但是得。[+]
对你有胶头滴管
那用那个量筒。
[*]
根本不。
就是。
它没有单独的胶头滴管。
都是在那个。
听说那玩意儿比较贵[+]
三颈烧瓶。
三颈烧瓶就是噩梦。
诶呀。
[*]
做实验题第一个题。
[*]
闭着眼想是。
三颈烧瓶还是蒸馏烧瓶。
其实硅硅硅胶干燥硅硅胶板也是比较常用的。
没有。
硅胶板。[+]
上回做的那个实验分离色素层。
上次咱们。
咱们一。
同学他那个。
一节课。
就站在一个板儿，剩下啥都没做，最后点点板儿的时候自己还点错了，自己做了一个很好的板儿。
上次。
人家要点一个点，他他点了五个点。
嗯。
活活的浪费了。
其实。
实验化学吧，它总归来说还是。
跟无机化学比还是比较有趣的。
嗯。
因为无机化学就是老师在上面讲，你在下边睡。
他在上面讲。
做实验需要的是自己动手。
但是我有时候就是。
可能是不预习。
看他讲一遍之后，他再做一遍，再到自己做的时候不知道哪步到哪步了。
所以干嘛还是都要需要预习的呀。
这个就是。
不预习的后果。
[*]
这视频还没看。
视频，化学人的视频。
嗯。
嗯，化学实验。
诶对，咱们那个。
实验化学就期末考试不？
有啊。
[*]
期末考试的方式是从那一天你做过的实验里抽一道题，你自己去做。[+]
有人看着你，
有人看着单独操作。
啊，我。
你记得我初。
刚初中的时候下过一个软件叫烧杯。
然后他里面就是挺好的，就是他里面能给你做出各种反应。
特别逼真，回去可以试一试嘛。
嗯确定安全吗那个？
哎呀烧杯的软件。
哦。
软件它里面的仿仿真模拟，它，做实验的真实的操作。
哦。
就是你在那个软件上面就。
对。
模模拟事实的。
嗯对。
已经。
你就是假如你这样做，会出现什么结果。
[+]
用动画的方式。
那挺好。
你觉得如何看待化化学这门学科。
化学。
感觉这个。
那个现在这化学吧，早已经不是是当年炼金的时候，懵懂时代的。
呃，化学。
实验和理论思路吧有很大不同。
但是他们那个。
目标是一致的。
化学体系很复杂，所以才需要。
理论和实验的一起合作，抽丝剥茧的。
[*]
背后的原理吧摸清楚，
但是我感觉吧他那个。
实验和那个。
理论。
完全是不一样的。
他其实是一样的，就是。
现在咱们讲的无机化学等到将来做分析化学实验。
就会用到很多。
啊，其实更重要的是做完实验以后结果的结算。
有好多实验需要数据支撑的，比如说分析化学实验，他是定量计算的。[+]
然后他后来效率如何去算算出来，你需要在得出一个结论，就是咱们现在学校所学到知识。
还有咱们的实验化学上做的都是简就是。
实验的基本操作，就是你以后做。
复杂实验的基本操作