# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
长到现在，咱们我已经成年了，咱们现在来聊一下咱小时候的事情长到现在
你小时候，你觉得呢[+]
令你印象最深刻的事情是什么啊
印象深的好多
就
啊就举几个典型的例子吧
就因为我小时候非常的害，就非常的贪玩，就我爸妈就跟我说你小时候比你哥贪玩多了
然后就因为咱小时候那种井你知道吗？就可以那种打陆路那种井可以把水给
弄上来，然后大冬天的，因为我哥他比我大五岁嘛，他就跑着去玩儿，然后就小时候那种
小孩儿都喜欢跟比自己大的人玩儿，
然后我就跟我哥，因为我当时下着雨，然后我穿的那种雨鞋就这种很宽大的那种
咕咚咕咚那种跟着他跑，然后就经过那个打井的旁边了
然后我就往下看，然后就有人认得我
诶这不是那谁的孩吗？然后他又不敢突然叫我，因为他害怕我一叫我直接头伸下去，就那么一下子进去了吗
是
然后他慢慢地过去，就是到我旁边，然后立马把我给抱回来
哦
然后还有因为我小时候掉过河里头
就是跟我哥也是冬天去河里面玩，就水上有冰嘛
嗯
然后
就在冰上玩，然后突然间那个冰就就是裂开了
我就我就掉进去那那个小窟窿我就进去了，我哥把我捞上来，然后不敢跟我爸妈说那个时候旁边有那种柴
不是柴，就那种玉米杆儿
嗯
然后点的玉米杆儿，然后在那
[*]
衣服都烤热乎，穿上然后才回去
啊，我有一我有一次也跟你差不多经历
就我们有个小广场的喷泉嘛
在上面玩冰，当时一开始我们都是拿拳头去把那个冰给砸
砸碎，然后然后扔扔河在扔进里面砸砸水花玩
嗯
但是
有有一次就卷卷下的比较厚那个雪
然后结的冰特别冷，它就结的也贼贼厚
嗯
我们就想着
呀，是不是可以下去溜冰了
嗯
我们就穿着那个小轮滑鞋，我们就踩上面
然后我们就一开始就是滑滑还正正好它不会碎，但是后来我们就下面就蹦跶开了，一蹦跶
[+]
对
一下子
我们都在边儿上
在那一直轮着轮着转转转，然后
就有小孩儿就跟我们说
你就谁胆子大，谁最厉害谁就去最中间蹦跶
嗯
然后我就说我去，然后我就在在一直蹦跶，使劲跳使劲跳
然后刚跳完，我话音还没落我说我真厉害
然后我就扑通就掉下去了
[+]
说是不深，他正好能淹住我的脖子
嗯
当，但是当时是把我卡在那里了
[+]
脖子卡在那了
不是就是
正好我的脖子在那个水面处
嗯
就那样，只有我的头落在外边，整个人就那种
求救的状态
嗯
然后我就在那水里泡了差不多两三分钟，才有大人过来把我捞上来
嗯
因为冬
[+]
对对对，还有一件事情就是我挺怕小狗儿叫的
嗯
有一次回老家
就小老家那个门儿，它是木门嘛，就是那种会有那种拴嗯
嗯嗯
但是它会有一一些地方有什么机关，洞它得卡一下，才能够把那个拔出来
嗯
我有一次小时候嘛
进去容易出来难
我就进去我就进去的时候，因为当时
家里已经没人了，但是我还是可以进去，我就把那个门推开然后我就头先进去，然后我就慢慢慢慢爬出来
嗯我也干过这种事[+]
对
嗯
那样，其实小时候经常干这种事儿就比较容易进去
嗯
但是，你进去以后呢
你你再想出来就特别心急你就发现你开不了门了，你就各种叫各种叫，把邻里院里全部都惊动了
当时
小狗在屋里叫我还害怕，我就躲床上，我就说你别叫了你别叫了
但是它还是一个劲的朝我咬咬咬，虽然它没多大，但是它叫起来，确实是很烦
嗯
那个情景下，小时候挺害怕的
小时候也没多高就一米二三左右
嗯
那时候，那些一个小狗大概
就是那种小土狗，但是它就是那种朝着你
[+]
田园犬
对对对，它就是那种一个劲朝着你叫嗡嗡嗡嗡嗡
它就是老家有两层嘛就土房子
嗯
就那种
然后就有
一些叔叔他们听见了嘛，他们就去外边找了个大梯子，从我家
二楼把窗户给捅开，然后再进来帮我把门儿开了，才把我放才把我救出去
当时那种感觉就像是
呃
要地震了的感觉，但是
自己却出不去，然后在等待人的救援，当时那那真的是很难忘的一次经历，到现在我都不敢忘
因为自自那以后以后就再也不敢在门锁着的情况下，我私自翻别人家里去了
嗯
你小时候有就是被父母打的经历吗
呃
有被爷爷奶奶打的经历
爸妈不会打
我我我真的我小时候有一次就是应该也是任性，然后我就跟你讲吧就是
呃当时在就还是在村里面嘛，然后我哥他是在另一个村儿上学的，我们那个村
没有那样高年级的，也就是他是一个星期回来一次，然后我我我妈那天就是买的橘子，然后我哥回来
他他他他不知道我没吃，他就全都吃完了
然后我晚上回家我就就白天出去耍嘛
然后晚上回来就特别的不开心，就是不开心到极点，就他们晚上都睡然后我爸干了一天活吧
然后回来要睡觉呢，就挺累的
然后他然后然后因为他叫我是小棉袄嘛，他就说你上来没事儿明天我给你买，我不给他吃我给你吃，我说我就不
然后我坐在沙发上，我把那个门给他们大开着
就是我不睡也不让他们睡，然后我爸就贼贼那啥我说他说上来我说我就不上
就因为一个橘子，我说我就不上
然后他就
就就一下子就火了嘛。然后他就把我的书，拿着把我的作业都给我撕了扔地上
然后当时我就就吓懵了
然后他说上来，然后我说我还不上
就那种
[+]
对就就倔到极点然后他直接一伸手，直接给了我一巴掌[+]
小嘛，她那一巴掌过来我妈就后来给我讲的一巴掌过来就整个嘴都有点歪
然后是整个是发紫的，然后鼻血开始疯狂的往下流止都止不住的那种然后我妈都吓坏了
然后我妈当时直接给了我爸一巴掌说你干嘛呢干什么呢
然后我就后来慢慢鼻血止住然后慢慢那个嘴的颜色变过来因为我以前小时候一直都是跟我爸睡的
因为他身上很暖和
嗯
就跟我爸睡的，然后那天晚上是我跟我妈睡的然后我妈给我就记得很，清楚当时给我冲了一包豆奶然后让我喝
然后喝了睡然后从那以后，到现在这大概是当时应该是
我想一下大概是七岁还是六岁到现在十一年的时间他没有动过我一下
就是有时候会因为我贪玩呀，不写作业啥考的不好呀会拿手敲我头但是
[+]
不会真正意识上再动我一下
就就他当时他弄过来，他自己，他都怕了，你知道吧，就他心里是比我更更更疼的那种。
对肯定是
嗯
你啥时候进入一种真正意义上的青春叛逆期的
我好像没有经历过青春叛逆期
没有嘛[+]
我我我我就，就初中在学校玩的挺嗨的，但是回去我家感觉听我爸妈的话都挺那啥的
就是不会很真正意义上的反弹
我就会，我是真的是上初中的时候初二初三真的是
逆反的不行
就是家里人说啥话都感觉凭啥你说就是对我说就是不对就各种烦
你让我吃饭，我现在就不吃我铁定不吃我等一会再吃你让我吃热的我偏要吃凉的
你你要给我做这饭，我偏不吃，我偏让你给我做另外一种饭
你好孬呀
对吧，就是那种时候真的是很奇怪，就莫名其妙想顶，他们就就是就感觉他们说啥都是不对的
就他们那时候我就说
不行，你要好好学习你你要考，你就你这样怎么
怎么能上咱们市重点的高中呢
嗯
但是其实成绩就是那样的一直稳定在班上前几名你根本没必要去担心他们就担心的要死。
就就想着，我肯定
嗯有有会有那种几率什么中考的时候一下子考不好就那种遭遇滑铁卢
或者是呃，因为其他什么事情
呃，就高考中考紧张，就会成绩突然下滑就使劲儿让我考高分，考高分
然后但但是其实那个成绩
完全没有问题，但是他们还是很担心
到最后的时候
我中考完了
我分数
都已经出来了，中考分已经出来 了
嗯
分数线还没出来，他是先出高考就中考分吗
嗯
就是六百四十一
嗯
但是他们还是很担心，他们就说
孩啊你咋就一点儿不担心呢，你就怕你考不上了
我当时考了五百九十二
对
但是当时满
其实当时觉得考
[*]
这些完全不需要担心
嗯
小时候听见邻居说啊，谁谁谁中考好考的五百多
考了市市重点考了六百一十多
啊上的市重点
嗯
我就想着六百四十一肯定高了呀[+]
绝对没问题
对我当时想着肯定没有啥问题
然后
就想着肯定能过呀，然后我就不知道他们在担心啥后来我才知道，他们在担心我能不能上个市重点的
重点班
嗯
他们就把我给安排了当时我觉得我那种成绩，我去重点班，其实
[*]
就
可以的但是我不想上重点班
[+]
因为上重点班的其那种
时候你这种成绩在重点班里面，就是会垫底我就不喜欢那种[+]
一直垫底的因为垫底，的话就是那种在重点
就是哪怕你进了这个学校你不是重点班，你竞争压力都会很大，因为你
周围的同学，他们可能是
因为
呃，初初中的时候
没有一些好的教育资源，他们就会跟你产生一些差距。但是上了高中，你们教育资源一样的话
可能他们就会对你反超一些东西就是他们
乡下来的一些孩子他们可能就是
没有
好好的规划好自己的周周末，但是我初中的，周末都是被规划好的也不是我自己自愿
自愿去学一些东西
嗯
就我自学
并不是我自学
但是他们就直接给我规划我就我就可劲儿逆反他们有时候晚上然后补课嘛
我就有时候我就不去
我就偷偷的溜出去去外边骑车乱疯玩儿
我记得我中考前的
一周周末
嗯
我就偷偷溜出去，我就去我就我就不想复习[+]
补课老师不会告诉你爸妈吗
会呀
然后我爸妈就
当时那天可劲说我
你要对你自己的未来负责你要
你以后
是要承担起一个家的
嗯
其实那个时候听了完全不管用我就是要玩
[+]
你都不让我玩儿好我怎么去学好我当时其实觉得你学不学，其实都那个样的
因为太简单了
最后一个礼拜没啥用了，已经
对，就当是想着好好玩，还不如好好玩
当时
就那样，一直
流流传下去
但是其实到后来，其实真正让我成长的
结束叛逆期其实是在
高中高中的时候
就
嗯奶奶和爷爷相继去世了
其实[+]
就是这种东西
教会一个人成长效果非常好但是
代价确是挺大的
那种情况就是
你
跪在那里
你在感受那个气氛的同时你自己心里面会想各种事情
嗯
你周围的人会给你讲很多事情
他爷爷奶奶过去的事情
嗯
会跟你讲
你奶奶曾经怎样
带着你一起来城里面创业
一起
卖东西去
买房子在城里面立下这个基础
才有了现在的你们[+]
他们是如何的
努力才把这个家给撑起来，顶起来撑到现在
嗯
他们可能有时候会
因为
你们的一些
事情而生气，去骂你，但是他们俩确实是
对我们是心是好的，只是表达的方式欠欠佳而已。
嗯
他们那个年代
其实就是比较简单粗暴
产生的
那种年龄上的差距确实，没有办法弥补的
嗯
算了，咱不聊这些悲伤的事情，咱们聊一些比较开心的事情就比如说周围的吗？
就比如说现在所说的一些东西
呃，现在一些的友谊，你现在是
怎样的一个阶段，你觉得现在
你有真正的朋友有多少个呢？
算是真正的朋友还挺少的，就是你从小到大
你会有很多的同学呀啥的，但是像小学初中真的联系多的已经很少了
就我感觉吧，我长这么大真正玩的铁的就是还是初中的就是高中的。其实现在
就是只是在班级群里面说话，就私聊的，其实很少。尤其是女生男生感觉聊得多
然后我感觉我身边周边玩的好的女的就都是初中的就我现在，我自认为的是两个
就挺好的闺蜜都是初中的时候处的
嗯
然后上了大学以后
怎么说，因为我是上了大学是第一次住宿吗
然后突然间就八个人，一个就是一个小team就刚开始军训的时候呀
一个月的时候我们就是会就一起去吃饭呀，一起去玩呀，聚餐啥的但是慢慢你就感觉
那个隔阂就出来了，可能就是因为一件小事儿
但是其实
[*]
关系没有很深所以其实一件小事儿就足以把你们给给就是
摧毁
对那个
[+]
对对也不会摧毁，那么狠就是就是中间肯定就有有一道东西然后我们宿舍现在就感觉就已经
有了小集体了
然后就是你真真正正就是谈得上心的人，其实也就就就就没几个知道吧
其实这是你你们女孩儿男孩儿应该相对来说[+]
不会像你们女孩这样
嗯
像我的话
我从幼儿园
玩的有那么几个
但是他们到了初中跟我就断了联系
男孩基本上
他真正有那种感情我觉得从小学是
可以算作一个起始点
小时候嘛，就比较单纯他就可以去跟同学们做一些
小时候我觉得最
同对朋友，他展示好感，展示那种我愿意和你一起玩，其实就是
每天会和你
粘在一起[+]
写作业[+]
写作业玩游戏去做一些运动
嗯
这其实就是
情感就这样培培养出来的
我现在觉得
能够跟我这么长时间做到的只有一个但是
他现在吧
因为
离得比较远，而且
呃，他就跟我差距比较大他学习比较好嘛，他就去了那个东北大学我们当时是
哦
这样约定的
我们从小学开始约定
要上
考差不多的分，我们小学的时候嘛就竞争没有那么
激烈就因为就小，小学嘛，小学升初中就正常升学吗？不会说是因为成绩就
影响啥的
嗯
我们当时就想着一定要好好学习以后
还能一呃，未来就一起生活
然后
就是
当时我就小小小学的时候
一开始我俩成绩都不算太好到了后来
四五六年级我们俩开始
一起使劲儿学习[+]
但是其实也没有很使劲就是平时互相正常的监督
[+]
好像比着就
嗯
乐着就学学完了那种小学时候
就天天争着看谁背单词快看谁做数学考的分儿高
看谁英语听力啊，听或者口语流利，谁读的快谁语文
那种谁得到的夸奖多
可能是你们市比较厉害，我们那儿没有英语听力口语口语，这一说
[+]
这方面基础太薄弱了
对
当时就跟他竞争完了以后小学的时候就斗，不过他吗因为他
语文基础就比较好，我这个人就语文基础比较差
嗯
他就最后
我想想他小小考的时候，他考了三百八十四分我考了三百七十七分
嗯我考了三百五十五
[LAUGHTER]
比较尴尬，对
就你平时都是跟他
那种差距都是那种交替领先，但是最后一次你没赢过他就觉得挺遗憾的
当时初中嘛上初中的时候，家里人想让我上更好一点儿，的初中就
然后户口迁了一下
嗯
按照正常的情况下，我们都应该去我们那个
第二，好的学校在四中
嗯
但是
第一，好的确实是具有那种霸主地位
嗯
它会每年
考市重点高中，他会占据百分之六十
嗯
剩下的七八所其他初中才能分到剩下百分之四十。
嗯
他一所学校占百分之六十就足以说明他教育资源
人才资源都特别好学习环境也比较好[+]
嗯
然后我就去了吗
这也没办法，但是我们还是经常就
周末会一起玩
嗯
就每次做题，也做的是一样的我们还还是会继续攀比
我发现上了初中以后他就开始考不过我了
嗯
就每次我就会拉他二三十分儿那个样子
就那个资源已经拉开了
对
[+]
开了
但是
有一件事情
可能就是我初中和高中发生了同样的事情，就是后力不足就是初一，初二会
把它压的死死的每次他都考不过你那种样子
嗯
但是到了初三
就是那种进步空间，就是已经有局限了局限性
就是你你是那种
到那种复习阶段，你的进步空间已经被无限压缩，甚至你会在复习阶段，因为
心态的变化而达不到自己想要的那个状态就反而考的没有以前那么好了
哦
但是他呢就调整的
比较好一直那样他就最后
中考完了，他就考了六百六十多分我我才考了六百四十一分
你不要用才这个字吗哪你说，我们这些考五百多的人怎么办呀[+]
[*]
对好哇，等等，纠正一下就好了
嗯
但是我们还是
就因为这样中考分，我们就当时想着
算了到高中还是有机会的因为我们都是当时都报了我们当时报考的时候，我们在一起报考的
报考的时候我们就说
我们只报这一个我们就不服从
只只报这一个学校
啊
就如果说这个学校没有录取我们
啊
我们就不上这个学校了
就不上高中了吗[+]
复习就也不愿意分开
嗯
我们就去了
同一所高中吗[+]
对然后因为他家有关系吗
嗯
他家有老师在
嗯在他家有亲戚在那当老师，然后就把我们安排在同一个班
嗯
但是他，但是他没有跟我说当时
嗯
[+]
对惊喜吧，咱俩在一个班他他当时故意安排到
我这个班儿的就是他
本来已经分开了[+]
不是就是他可以选，因为我们这里并不算是阳光分班，他就是
你学习好的你就可以
自己选你想去哪个老师当班主任的班儿
当时他就想着无所谓啦就去了我们班儿
他就挺喜欢跟我在一块的
嗯
我们就这样高中又腻歪了三年
我们高中三年，其实
就没有像初中一样了，因为教育资源都一样吗？
他就开始跟我的差距越拉越大，越拉越大直到最后拉的差距已经超乎了我们的想象
我们开始意识到了一些问题
就是以后
上大我们当时小学最初的约定就是以后要上同一所大学然后
同
同时娶个媳妇儿同，然后住在同一所城市，住在同一个小区
都是一起的[+]
对
那他现在有女朋友了吗[+]
他现在
没有女朋友
[+]
[*]
对
但是结婚
这种事情
他估计就比较
是相对于个人来说吧
它并不能说是像理想化的那样还是得我觉得我们现在就是处于一种状态，就是
彼此过着彼此的生活，但是还是彼此
惦记着吧
嗯
就他从小到大跟我做过的事情
做过很多荒唐事儿，比如
一起去
脱了上身去
所以这就是你从小到大就是玩的好的就一个对吧
对
然后我跟你说一下我跟我发小之间的故事吧，就是我们是四个女孩儿就真的就是四个女孩儿，就是我们
就一个小村里头嘛，然后关系就都挺亲近
然后就是从其实我们从小学开始就分开了就是去到不同的城市甚至是不同的市
但是寒暑假还是会回去，就是不管你在外面玩的有多嗨但是你寒暑假还是会回到那个小村村
哪怕他就是没有电视，就是没什么可玩的
你们只是在一个很简陋的一个小屋子里，黑黑的你们在一起打扑克但是那种感觉也是非常棒的
然后我们现在就是四个人还是一起沿袭着
然后有什么感情经历呀，什么呀还是会分享
然后诶你高高考完了以后那个时间是非常长的然后你就会感觉
其实高考那段时间你出去玩的基本上，其实都是跟他们几个
对
对，就是感觉那种童年的感觉真的是太好了[+]
从小玩到大
对
就哪怕他们中间他们会有他们各自的朋友，可能他们有很多事情，你没有来得及参与，但是
只要你聚在一起那个话真的就是说不完的
对
这就是算是一些真正意义上的友情
嗯
[*]
对我我我觉得这个友情就就真的是那种一辈子的
就是你不需要就就现在大学，我们几个我们四个都在不同的就是，学校
甚至有一个就在不同的省吗？但是当你视频的时候就是你在他面前不需要说诶呀，我要多好看
就哪怕你头发炸着你跟他们视频，他们还给他们拍他们的丑照就也是一种很好的乐趣
对
跟他们分享你
就哪里不开心了呀？跟就舍友之间有什么矛盾呀，或者是你最近谈对象了呀
就哪怕他们就是比如说因为他们三个，现在都是单身，就我一个谈恋爱跟他们说我我我跟我
就是男朋友之间的事情，他们他们有时候就会说就是不要说这些就是不跟你玩的那种，就是那种
怼的事但其实他们最后还是会就是你们一定要幸福的那种
[+]
就是不管嘴上怎么说，但是心里面还是就很很想让你好的
就就那种诶呀，就那种
心到了真的是
肯定是的
就是你敢把你最差的一面
[+]
表现在他们面前[+]
就说明你是真的
对
肯认可你们之间的感情很坚固
嗯
就是从小到大就是他经历了你的童年
嗯
你的青你的青春，整个青春都有他，他的青春里面也有你
你们俩是算是一起成长的
这样的话，我觉得
这样的感情是比较坚固的
嗯就是你你就已经不会想到，时间会让你们怎样了？就
已经很无所畏惧了，就我这个人属于那种对感情比较怎么说单薄的那种就属于那种
人家闺蜜之间过生日，各种买东西买礼物寄过去然后我属于那种我就会忘掉
就是我我甚至于我现在记不得我爸妈的生日
就很迷就是那种
就是我脑子里甚至就不过这种东西然后他们那天我专门问了他们，他们的生日是什么时候我说好，我记住了
我晚上会给你们惊喜的哦，你们要等着他们说好我等着然后他们过生日到了，第二天我才想起来昨天是他们的生日
就那种诶呀怎么说，但是
就是跟他们说没事儿，我寒假回去给你们补上那种那种叫大哥这这那种对不起，对不起，那种他说行补上就行[+]
那种嗯，虽然虽然我觉得他们心里可能会有失落吧因为我跟他说过我会给你们惊喜的但是最后
还是就给忘了
但是彼此之间肯定还是不会存在这些事情的就有些东西[+]
不在于物质，它就是
嗯
一直在那儿，他
只要确认了那条纽带在哪儿，他就基本上不会断掉了
这是你们
四个人之间所建立起来的一个小圈子
就是你们四个人任何一个人他退出去，它都是不完整
嗯不会退出去
对
就哪哪怕比如说你四个人之间比如说你们两个亲近一点儿，他们两个亲近一点
但是你们总的来说还是很平静的就只是比如说四个人之间谁和谁关系更近一点
像我就跟里面一个女孩儿关系比较近，因为我俩之间
怎么说玩的比较多吧然后因为我们一个村儿，然后存在那种辈分之间的差距
就是他，其实我是我们四个人里面最小的最最晚出生的但是辈分上他得叫我姑姑
对就是小小姑姑那样叫然后过年会跟我要压岁钱虽然我从来没有一次给过他
但是就嗯，还挺好玩的。
对肯定是的
其实这种就是陪我们一起成长的这些
就是并不是说我们成长经历了什么事情，我我觉得我可以这样形容
我并不愿意说我成长的过程中经历些什么事情，而是说
我成长的过程中，我遇到了一些什么人这些对我的人生来说，我感觉是更有意义的
对于我的人生，我评判我的人生
不是说在乎我做过一些什么事情而是说
我成长的过程中，我和我
遇到的人做了一些什么事情[+]
过什么
对
就是你一个人所做的事情，他并不是真正意义上的
在你成长路程中浓墨重彩就是你觉得对你人生
意义最重大的一件事情一定是
跟某些人发生
跟你遇到的你所认为最重要的人[+]
发生的事