# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日。
那么今天我们要聊的话题啊，就是这个初中升高中的。
这个时候也大家也可以叫他什么初升高。
初升高。
这个东西大家一般都是经历过的，因为毕竟初中升高中，他不是非常的难。
那初中升高中的时候啊，是一个非常的。
紧张的时刻，他仅次于我们高考。
还是紧张。
嗯，确实对人生也是一部重要的考验嘛。
啊。
过了之后呢，你会经历。
像样的。
就。
比较残酷，但是又及其快乐高中生活如果。
你考验没过，那也没多大关系。
毕竟。
[SONANT]
人才嘛。
各方面的人才都有。
对。
不仅仅是学试这一方面，你有可能在各个方面，有独自特的优势。
对。
人生的路不只有一条，初中升高中啊这只是其中一条。
虽然说人们说这可能是最好的一条。
但是呢。
道路千千万。
诶。
需要你自己来选择。
你自己所定的人生。
才是你真正所喜欢的。
并不是说。
大家说这个好，他就一定是真好，你要有自己的价值判断也要有自己的价值选择。
你需要自己来看诶什么是我所喜欢的什么是我所追求的。
但是呢，大家还是要为了这个初升高。
而努力奋斗。
你不能说是，你有一技之长了，你就放弃了学习了。
初中这样的学习阶段还是很有必要的，你真是到。
因为他。
学的是生活中最基本的一些。
[SONANT]
呃，最基本的一些知识嘛。
运用能生活之中的。
嗯。
初升高。
当然。
对人生。
影响是巨大的嘛。
初中升高中高中呐是人们很多这个。
习惯的养成与培养。
阶段。
哎呀。
高中啊是很多这个思想品德的形成阶段。
我们也要特别注意。
我们必须要特别注意。
初中就是为这个高中的学业和打基础的，所以呢，初升高还是一个很必要的过程。
人们也应该有一个对这方面的一个体验。
可以。
呃，我。
在我看来，初升高呢，是人生一个必经之路。
呃，然后也是人生比较好的一条道路。
嗯，所以说我们一定要重视起来初升高。
呃，小学六年呢，是。
人的一个品质打针。
打基础的一个阶段，人们学会了最基本的东西。
初中的时候初中的时候是怎么样。
初中的时候，人们在为这个。
小学高中作一个过渡。
毕竟嘛，初中只有三年。
只有三年呢。
啊，咱们能学到东西呢，比较局限。
啊，能交到的朋友也比较局限，所以说我们就要以初中为跳板，为高中。
嗯，尽管说你有一技之长的话，可以。
在那些方面可以展现自己，但是。
在以后。
你在。
选的是单位的时候呢，都是考虑学历的。
嗯，就算你再好他。
你可以。
他也不会。
学因为学历问题而已。
就有可能就被录用不上。
但是呢，你这种情情况下呢，你可以。
如果你特别有用。
有优势而且能力特别强的话，你就可以自己创业了，但是呢，主要的还是。
为这个考试。
所以，一定要努力的奋斗。
当然，在你初中的时候呢，你还是个朦朦少年。
有可能是。
什么。
对这一块的理解。
并不是那么。
考虑到那么。
哎呀。
考虑的那么周到。
可能就对。
对你的一生会。
产生影响。
嗯。
那。
全国各地啊，这个初中的时间各不相同。
有的地方啊是三年，有的地方是四年。
我的家乡啊，就是三年制的初中三年制的高中。
但是我不知道你们那里是什么样的高中呢什么样的初中呢。
哦，那我觉得那就是因为小学，你小学是。
我小学是六年制的，小学六年嘛。
初中三年。
我小学。
是上了五年。
然后。
[*]
初中。
上了四年。
这一问题的话，我感觉影响不是很大，因为在。
学校里嘛，都是为了。
提升自己的素养。
然后学习又是一。
一方面。
不论制度是怎么样的。
我觉得。
不管。
这个制度是怎么样的，但是说。
你的目标不能。
首先呢。
呃，不管是初升高呢，还是高考还是中考还是小升初。
这几个。
呃，他所谓的名称不同，只不过是人生阶段的不同而已。
我们所。
呃。
立下的是一个大志。
对吧，大志。
人们说的是
啊，要立长志不能常立志，就是说我们一定要确定一个明确的目标，然后呢。
在朝着这个目标。
去不断的努力只有这样的话呢，我们才能。
在。
这个茫茫的人海中脱颖而出，走向自己想要的一个生活的方式。
嗯，确实，人生最大的。
一个人重要的事啊，就是理想自己的目标嘛。
有了目标才有奋斗的方向，有了奋斗的方向咱们才可以。
正式的认识到自己。
然后知道该怎么。
去奋斗啊去努力了。
然后这些。
什么考试啊，重要的一些。
环节啊，你都要重视起来了，那就。
自己的。
也会对自己要求严格一点。
对。
虽然说。
嗯，考试非常重要。
但是说呢。
嗯。
我们要看到的也是过程方面。
要看到自己。
啊，优秀的地方。
呃，郭沫若先生说过。
人生的路有很长，但是重要的嘛，就那么几个节点。
我们要抓住这个节点实现自己的跳跃。
从而走向自己想要的生活。
这点是非常重要的。
因为。
呃，我们。
嗯，现在人们总在谈阶级固化问题。
阶级固化。
这个问题并不是绝对的，人们可以通过很多方式来改变自己所在的阶级来改变自己。
所现在拥有的生活方式以及生活态度。
这个节点就是初升高啊，高考啊中考啊。
这几个关键的地方。
我们所说的。
初升高他不仅仅是一场考试。
更是。
对人生的一次选择，选择你想要的高中，甚至可以。
界定你想要大学。
因为。
好的高中都说是。
呃，跨境大学校门的一条腿嘛。
我们。
选择了好的高中，这就需要我们重视起来初升高。
现在的家长四处给孩子报这个班，报那个班儿啊。
其实啊，都是为了孩子有一个好的前程，大家。
家长的这个望子成龙，望女成凤的这个心里还是非常重。
嗯，确实。
因为你初升高是这儿一定要经历的话，你。
如果升成的话，你的。
到了高中。
我高中下来之后啊。
就特别想要那种高中生活的高中生活三年，尽管三年的时间。
不是。
你三年。
你的同学。
还有你的老师对不对你的。
对你那。
无边的关爱了，然后那种同学之间的友谊了。
你是。
你初中认识不到那时候一点，然后你到了高中之后。
就和他们感情。
就特别的深厚。
真的那。
确实是一段感人的。
[*]
确实令人难忘的。
在回忆。
对。
嗯，我有这么一个例子。
我有一个姐姐，她在北京。
她呢已经成家立业了。
她和她的丈夫呢。
年入过百万。
而但是呢，他对他孩子的学习确实操碎了心。
他各处省钱，为了让自己孩子可以接受更好的教育。
孩子呢？也是非常劳累。
十来岁就上了六个补习班儿。
这六个补习班儿除了数学英语之外，还有好多兴趣班儿。
孩子呢，要参加海淀区的入学考试，那是不可能的因为海淀区的入学考试呢。
要求非常非常高。
他的孩子。
所以呢，孩子只能参加。
私立学校的考试私立学校考试呢？还有一线希望。
但每场考试要花费六万块钱。
但是姐姐呢，为了孩子的教育呢，他毅然决然地愿意掏这笔教育经费，哪怕再。
呃，吃上再喝上再穿衣上。
嗯，变得简朴，她也在所不惜。
这就看出一个家庭对于孩子升学。
对于孩子教育上投入能有多大，所以初升高呢？
也是。
家长所面临的最最。
头疼的问题。
因为毕竟好的高中可以决定孩子一生这句话并不是浪得虚名。
嗯，确实。
各位家长，现在中国家长的教育方式就是。
你考上好的学校，或者是。
有的好像要大学啦，也好了什么。
越好的大学。
你就。
越好的成绩吧。
越好的成绩以后可能。
就是成为。
男成龙女成凤的几率。
但是呢。
经过那就是那的话，家长对你都操碎了心。
然后就给你就像你说的给孩子报各种各样的班儿。
然后。
但是这样子。
确实对于孩子的压力特别大嘛。
他。
真的就有可能毕业的孩子。
干这种极端的事。
对。
现在小孩子跳楼，包括什么也是。
越来越多毕竟孩子压力很大。
毕竟我们的社会在进步，我们的。
呃，事业在发展，人们需要的高薪人才呢，高科技人才是越来越多的。
这样呢，也具有更多的家长感到了危机感。
嗯，所以呢，他们的望子成龙心也就是愈加强烈。所以这样的话呢？
嗯，大家都希望自己的孩子可以考上一个好的高中。
那从初升高就显得尤为主要。
但是呢，我觉得家长呢，还是应该切记，就是说。
孩子的快乐是第一的。
孩子他自己所喜欢的东西是第一位的。
我们不能说用一种填鸭式的方式。
来使孩子迫使孩子喜欢什么样的一个东西。
而是。
我们需要让孩子。
自己沉浸在其中，自己真正却喜欢自己真的去理解它。
而去。
奋斗而为之努力。
这样才是教育孩子的一个关键。
嗯，确实，你想要。
关去关注到孩子这一点的话，你就多学。
需要多陪陪孩子。
这样你会意识到他在哪一个方面特别能力特别强。
他有那么一个突出的方面。
然后你再选。
利用这些方面给他。
再给必须培导栽养。
栽培。
而且。
孩子他这一能力方面特别强的话，那说明他对这一方面特别的感兴趣。
他感兴趣的话，然后你再发现了，那就是。
极其。
可。
令人振奋的一件事。
开心。
对。
嗯，令人开心。
也是其次。
关键是孩子可以找到自己的兴趣，他就会。
自己不用人催的，朝着那方面发展。
而初中三年呢，我觉得更多的应该是。
把这个家长重心应该更多的放在孩子身上。
孩子毕竟在初中的时候已经到了十岁十多岁的这样一个年纪。
这样一个年纪，正是培养一个孩子，他品质的一个。
呃，关键的阶段。
都说三岁看老三岁看老其实上这句话呢。
呃，是有一个。
呃，偏颇和误区的，因为说是。
呃，三岁我们并不能看到一个人所有的品质，但是。
初中阶段呢，我们已经可以看到这个孩子大部分的一个。
呃，品质和。
嗯，这个。
品德的修炼。
所以呢，初中升高中这场考试呢，就显得尤为关键了。
毕竟高中呢，是走向成人的一个关键节点。
而初中呢，是走向高中的这样一个关键节点。
我们能否考上一个好的学校呢？
这正是看。
这正是体现了一个孩子以后是否能够成就的一个。
非常。
嗯，显著的一个区域了一个区间。
嗯，特别是到现在啊，不像以前。
前。
嗯，往前推。
七八年左右的时候。
初中生呢，还是萌萌。
懵懵懂懂的少年。
对什么。
也不是特别了解到了现在你像初中生。
现在的孩子一般都早熟。
然后早熟的话，他就。
会什么沾上一些。
不良的嗜好了，比如说上网了，然后严重的话可能就。
抽烟酗酒。
好。
还有就是。
最令人家长头疼了，你像小孩子就那么早就谈恋爱，早恋。
这对学习确实是。
造成这这。
不好的影响。
对。
嗯，对学习的影响还是。
关键是对孩子的人生的影响是非常大的。
所以说在高中的时候初中的时候培养孩子优秀的品质。
这还是非常重要的。
因为。
我们说。
嗯，初中。
初中和高中只有三年这三年呢，我们没法说是都说十年闭幕百年树人。
三年是没法说是塑造一个非常。
完善的体系但是说呢。
我们可以给孩子。
什么呀。
给孩子一个非常。
嗯，好的品质的培养。
而且说初中高中所学的知识呢，是在。
你一生当中最为受用的一些知识，有好多人都感叹说啊，在想学一遍初中想学一遍高中。
这不仅是。
啊，初中高中给了他们一段美好的回忆，更是说初中和高中的知识呢，使他们可以受益一生。
使他们可以一生受用。
使他们可以说在人生的这几十年当中呢，都可以，诶？
拿出来就用，可以让他们。
永远铭记。
这也是初中高中这样衔接的一个非常。
重要的地方。
要想培养。
孩子的素养嘛，就要从。
从身边抓起。
你像你要给孩子树立一个榜样。
那样的话。
孩子会多少引你以为傲骄傲，然后你还会。
为此。
为孩子而骄傲。
然后在孩子的成长过程中的老师和。
家长是。
必不可少的一个教育的。
一个角色。
主要呢。
主要的角色。
这个教育角色还是在家长。
对孩子。
多一点关心多一点的话。
孩子的成长。
会。
那么的。
开心快乐快乐的成长没有那么多杂念了，也。
他感受不到。
生。
你有所。
逼迫他然后没有升。
他就没有那种生活所。
他就可以。
安安稳稳的学习了，然后。
快乐快乐，快快乐乐！成长。
嗯，就是说家长望子成龙，心太强，其实也是在所难免的。
因为。
家长的阶级已经固化，他们只希望孩子可以有更好的未来。
这是。
整个中国，甚至乃至整个世界都在关注的一个事情。
嗯。
所以说呢。
但是我想说的是道路千万条。
他不只是说只有专升本的一个途径。
孩子喜欢什么也是非常重要的孩子想要的是什么，也是要家长说。
必须要去关注的一个事情。
嗯。
从而说。
初中升高中可能是一条很好的路，但这并不是一条唯一的路。
三百六十行行行出状元。
不只是说，只有啊坐办公室，或者当老师拿铁饭碗啊，这才是好的，并不是说当上公务员。
这才是真正优秀的人。
有好多人他的奋斗在基层岗位，他们可能初中升高中的时候，初升高没有考的很好，他们没有考到一个心仪的高中。
没有说爬到社会的顶层，但是他们一样可以很快乐。
他们选择了自己所要道路，他们。
选择初升高的时候呢？
选择了自己真正想要的东西，我们不能说这是失败的人生。
他们初升高时候不同的选择呢？造就了他们多样的生活。
这同样也是 。
成功的人生。
嗯，确实，每个人都有每个人的价值嘛。
你说起。
在不同的岗位能创造不同的价值。
你像你。
在初中。
生活。
那么。
可。
可。
可以学习的时间。
因为初中的时候。
你的生活是学习压力，并没有那么大。
然后。
如果好好学习的话，绝对初升高，绝对是没有问题的。
要是真的是。
独自己独辟一号。
但是不要是说是那种上网了什么。
但不要太太那种。
专业上。
费。
时间还费功夫。
毕竟。
不是说那种专业不好，但是它的发展前景或者说是。
几率。
不大。
除非你是真的好。
你像这。
网络人才。
真的千千万万。
还有什么。
要。
[*]
女生嘛？最喜欢的就不去玩游戏了。
玩儿游戏当然。
真的有玩儿的特别好的女士。
并不是多么了解而已。
还是主要是抓学习。
对。
学习啊是人一生的事儿。
都说学到老活到老活到老学到老。
但是说真正。
能从始至终贯彻学习了，又有多少。
所以说。
在初中高中这关键节点上。
要培养的自己是学习的一种能力，一种学习的态度。
不一定说真的要学校，但是这样的品质这样的能力。
要一定要。
充分给它贯彻下来。
要充分的保留下来。
因为只有这样的话，我们才可以在今后的。
生活和学习中。
获得更多知识，然后获得更多的体会。
嗯，学习确实学习知识是一方面，然后学习。
那些本领啊又是一方面。
在你生活制这些点点滴滴当中，你无处。
无时无刻不在学习。
你看到。
呃，一个。
乐于助人的。
一个人。
在。
帮助。
另一个人的。
这也是一个学习的。
过程。
你会学习他怎么。
帮助他人。
就是。
热爱这个社会，因为。
他展现了社会的。
热爱。
和谐的一方面。
对。
学习。
是为了社会使更和谐。
毕竟高素质的人，他们是推动社会和谐推动社会进步的一个不可缺少的力量。
而初升高呢？
让我们知书等礼当时培养我们的品质。
所以我们的品质变得优秀了。
所以才可以使我们的。
未来的生活变得更加美好。
而且有一个话题是初中升高中的时候啊，我们都要经历是什么？体育测试。
大家千万不要忘了。
体育测试在初中升高中里面也占了很大的一个成分。
当年我体育测试就是因为扣了五分，所以。
所以啊。
名落孙山没有考入自己心仪的高中。
还有体育测试嘛，要求的是。
我们强健体。
其体魄完善其精神。
嗯。
不仅是学习，这一方面嘛，德智体美劳都要全面发展。
在。
也是现代的人越来越懒惰嘛。不注意自己的。
身体这一方面的非常健康，这一方面。
然后就有可能。
成为了。
小胖胖。
好及其可爱的人。
然后，但是。
你像。
不锻炼的话。
真的是。
确实是极其可悲的。
对于自己的要求。
那样对自己的要求对自己的。
时间。
并没有什么。
可。
去管理。
对自己的要求。
不高的话，那样儿。
不利于自己的。
学习了。
对。
嗯，毕竟是德智体美劳全面发展。
我们不能说做一个书呆子。
嗯，也不能说是。
啊，只读书不干别的。
还有句老话说要劳逸结合，劳逸结合嘛，这都是非常重要的阶段，也是非常重要的方面。
德智体美劳全面发展。
初中升高中初升高，这个不只是考试这么简单，一个是他更代表了一种象征，一种洗礼。
让我们可以长大，让我们真正可以说是。
要准备去面对这个社会。
要准备去面对我们的生活了。
嗯，毕竟说。
呃。
初升高嘛。
是。
呃。
是人十三岁十四岁左右的一次。
真正的洗礼，我们要从中懂得我们存在的意义，要懂得我们所代表的价值，要。
了解要。
体会出我们的价值观在哪里。
我们要去塑造自己的人生，学着开始已经开始要学习去塑造自己的人生，知道我们的方向才好。
还有重要的一点就是家长对孩子。
家长对孩子要求。
过高或者是不理解孩子的话，孩子。
真的。
就没有那种。
积极向上的那种
态度去。
迎接他这个考试。
然后到时候考试的话，主要是看一个过程。
这个过程中。
如果极其。
不顺利。
有太多的。
不顺心。
哎呀。
对这个考试啊，或者是对他的人生都会产生一定的影响。家长。
属实，对孩子。
影响特别巨大。
原生家庭啊，对孩子影响往往都是非常巨大的。
因为说是。
家长嘛。
他再怎么说，他是陪你度过时间最长的人。
呃，这一点我觉得应该是说很少有之一。
就是你的家人吧。
他是陪你度过时间最长嘛，所以说原生家庭对你产生影响，这也是。
在你整个人生中不可磨灭的。
所以说在。
家长对孩子的教育呢？
一定要从多方面共同渗入，不能说是，一味的说学习学习。
不能说只能说。
你要变得比别人优秀。
初中升高中孩子正处于一个。
呃，叛逆的时期，所以说。
我们呢。
要正确的引导孩子把他往正路上引，而不是说一味的放松，或者一味的高压。
不管哪一样呢。
呃方式呢？都会使孩子产生厌恶的心理。
都会使孩子产生一种。
嗯，不一样。
异于常人的这样一个想法。
这样的想法往往就会。
呃，变得很可怕变成以后。
嗯，往坏结果发展的一个诱导因素。
所以说。
我们要做到的是正确的引导，而不是一味的施压。
这样。
而这个初升高的考试啊。
也有一个非常悠久的历史。
他在中国古代，其实上也有类似的一个说法叫中招。
这个中招呢，就是说。
啊国子的学生呢？从那里毕业之后，参加一个。
啊。
尖子的考试。
这样说呢，可以使学生的这个。
品德以及修养呢？变得更加完善。
后来建国以后呢。
这个中招就取消了。
从而变成了说，中考。
中考呢，也就是。
呃。
中学生考试的一个代名词了。
这也是中国。
呃，新时代以来呢？
鉴别学生优劣的一个方法，
但是这样的方法其实上并不是非常完善的。
而且说。
不同的地方呢，它有不同的考试规则，有不同的考试制度。
初升高呢，在各个省市呢，也不尽相同。
他们考试的内容也不一样他们考试的重点不一样。
嗯，所以这就造成了不同地方的学生呢，可能会产生不同样的差距。
但是这样的差距呢，是没有优劣之分的，
不是说。
嗯，你的地方这个考试制度就好，我的地方考试制度就差。
只能是说。
我们的考试制度侧重点不同，我们所要。
接受的教育是不一样的。
各个省区各个。
地方嘛。
他对。
这一块。
那您呃。
抓取度都不一样。
然后你如果说的话。
嗯，初中。
初中是吗。
还算是。
义务教育。
但是，这九年。
九年制义务教育的话。
可能还是。
学习。
还是主要是。
学习还是就是九年，义务教育主要是在抓。
人的。
素养这一块儿。
如果。
主要是提那是。
素养上去，然后人家素养提高了。
然后。
对自己的认知。
嗯。
控。
自理能力。
都会在有。
进一步的提升。
然后这一方面。
对我们的初升高。
绝对是巨大好处。
嗯。
不同的地方有不同的方式来选拔人才。
但是呢。
呃，他们一定都有各自的合理之处的。
所以我们呢？
要相信。
国家选拔人才的能力。
而且呢。
在初中，初中升高中嘛，也就展现出了一些不同。
一些缺陷。
比如说学生的个人能力的缺陷。
学生学习能力的一些缺陷。
嗯，比如说。
嗯，他会有这种。
语言方面，比如说方言上。
呃，就会有一些学生成为劣势。
那比如说运算能力英语的。
讲述方面呢，都会有学生呢。
呃。
对这一方面呢，不是非常的擅长。
所以这个这也就是。
啊，找出了差距。
然后呢，大家应该通过这一场初升高的考试啦。
来弥补。
你现在所有的差距。
而不是说一味的去逃避。
我们应该正是这些察觉并且。
啊，充分的去弥补充分的去。
呃，调动自己的潜能发现自己的能力。
去。
啊，努力和别人变得一样优秀，甚至说超越别人，使自己成为最优秀的。
确实啊，各个地方有各个地方的方言嘛。
像以方言这一问题。
不可小觑。
现在。
尽管推广。
普通话，但是。
你说方言。
[*]
从就业。
各的特色。
要你想改的话，确实不太好改。
然后这对自己的学习了也好啦，什么。
发展也好了，确实有一定的影响，但是。
这。
并不是特别严重。
你想，如果。
自己。
优势特别大。
[*]
你所说的那样。
超越了别人。
那就是。
一种人才。
当然。
对人才的需要，那是。
谁不渴望个人才呢？
人才。
才是。
呃嗯国家或是社会。
所需要的。
哦，初中升高中呢，正是培养人才。
第一步。
因为人才啊，不是一蹴而就的。
都说十年立木百年树人。
他竖起一个人才的需要很长时间，而初升高呢，就可以初见端倪。
对吧。
因为初中升高中是人们这个思维养成的一个重要时期。
他的各项能力呢，都已经可以看出来。是优是劣了。
所以说国家。
其实这个时候举办中考呢。
也正是对人才的一种选拔与培养。
而那。
所有人呢，都应该努力去抓住这个机会。
努力去完善自己，使自己取得更好的成绩。
虽然说我们不为了名为了利，但是为了我们自己更好的前途呢？应该去努力。
嗯。
那个我与地坛作者史铁生先生呢。
他的父亲曾经给他说。
我让你努力读书不是为了以后可以高人一等，而是为了让自己可以有更多选择的机会。
像这样的话呢。
那就是非常的肺腑之言。
毕竟。
我们的努力并不是为了以后可以高高在上可以驱使别人。
而是为了让我们可以有更多的机会，让我们自己对生活有更多的选择。
这就看出初升高的考试也就是所谓的中考。
他是人生中必不可少的一个阶段。
就是在一个锻炼自己的过程。
然后像。
有的人有的学生嘛，确实。
而学生那方面确实是自己特别不感兴趣，或者说。
我以前刷抖音刷到了一款就是。
那是一个新闻。
就是一个学生，他对学习。
他一动脑子。
这学习的话。
他就会流鼻血。
这是一个先天性的一个。
劣势了。
他没有办法去学习，这确实是。
令人。
匪夷所思，这件事。
但是。
我觉得吧，他觉得这个人。
绝对有自己的。
别有。
别的。
优势所在。
尽管他不能去学习。
但是。
还可以。
在自己。
闲余的时候就是小意。
像。
去做自己想做的一些事儿，然后。
可以创造自己的价值。
每个人的价值所在呢？都是不一样的。
每个人呢，也有自己不同的梦想。
初升高，那只是我们人生中第一个阶段。
我们在这一层输了之后，还有下一层。
我们呢已经经过了初升高中考的洗礼。
我们已经长大成人走向社会了。
但是呢。
我们还有很多人呢。
需要走过这一磨难。
那最后呢，肯定我希望所有的人呢，都可以初升高成功，因为毕竟呢。
啊，你。
平台越高，你可以看到的社会就愈加广阔。
最后，祝所有的学子。
可以在中考取得圆满的成绩。
嗯