# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
有没有发现，现在我们国家就是
第三产业，也就是服务业越来越发达了，就所占的经济比，比重越来越高了
就是，第三，第三产业，就是，什么，什么业
服务业
服务业
其实我觉得服务业的分支还蛮多的
嗯，就比如说
就比如说各种就是给别人提供，提供帮助的都可以说是服务的
是的
不管是什么，就是说感觉都是，大家都，都可以说是服务业的一方面
像那个
像什么
像那个西方国家，他们的服务业就非常发达的
对，但是同样的有一点原因是因为，我们，我们的人比较多，然后在服务业这方面，我们就是
因为人多嘛，导致服务业根本不缺人，所以说，相对而言的话，服务业的发展也会比较滞，滞后
呃，毕竟我们要先发展第一产业，也就是农业的
是的，我们，我们也是农业大国嘛
嗯
像
像我们之前就是农，农业和工业就占的比重很高，但是现在，服务业占的比重是越来越高的
是的，毕竟其实，其实因为服，服务业你要真想细分的话，很多，很多行业都可以算是服务业，毕竟
嗯
如果就是说
如果说就是，从服务性质上来讲
比如说，比如说，你不，不单单说是服务员服务
对
售货员儿服务这种
还有，就给别人那些咨询师服务
给咨询师服务，其实，本来哈，这些行业，对，大部分行业都是存在有服务的关系，比如说法，律师为顾客服务
嗯
啊
老，就比如说，老师为学生服务，教他们知识
对，当然这样老师其实不能算是服务业部分，但是其实老师也相当于是为学生服务，这样，也可以这么说
就是服务业，其实，要是服务业要细分的话，是可以就是分，分支是非常大的
对，这，就是很多方面都可以，都可以感觉都是可，都可以扯到服务了。
是的
像这种情，像这种情况下，我感觉以后服务业肯定，应，应该是会越来越发达的
对这是必然的，但是因为我们人，人，人多的原因，所以说服，服务业可能就是发展得比较慢
嗯，但是
但这种东西吧，我感觉肯定会发展，毕竟，毕竟这是一种趋势吧
对
就像，就像美国，他们服务业占的经济比重接近百分之八十
像其他国家，像比如说日本他们占了百分之七十
像，像我们过渡到，由发展中国家过渡到发达国家
肯定会，我猜觉得也肯定会像他们那样，就是，服务业占的比重越来越高
是的，但是你要知道为，为什么就是说国外服务业就是跟国内服务业还有这么大的差距，就像有一句话
说句讨巧的话
高端服务业，是帮客户干他干不了的事儿，但是普通服务业是帮客户干他懒得干的事儿
所以说，高端服务，之中，服务业中其实也会细分下来
所以就像律师，像，呃，帮你炒股的人，这种是属于高端服务业
像那些
像那些比如说代拿快递的，比如说那些服务员，就是帮你干懒得干的事情
[*]
像，这个普通服务业，也就是
[*]
就是和社会明显感觉有很大的关系，毕竟
毕，毕竟这个基本生活你要保障好是吧
是的，你要知道就是集成服务才是高端服务，小服务集聚起来去解决重大产业的问题
去解决社会民生问题，城市问题
因为解决问题就是特别复杂也特别重要，所以才能就是称之为高端服务业，但是平时，当然人们就是看不见
就是看不见这种高端服务业，它就是
它存在于这种什么形式啊，存在于一种聚集区内
就是一些很小的服务，但是，但是如果没有服务思维，你就根本看不见那些的
嗯，就比如说
呃整套的服务就是一个，一个服务流程的什么的
对
但，但是就现在我们其实有很多专业，就是专门就是做，做服务，服务方，服务行业的。比如说我们，我们这个专业
有信息服务
说这个我们还有那个，E，还有E R P的，E R P也是就是相当于就是
为公司服务
对
是的
对，就是除了这些之外，其实像一些培训，培训机构，技能培训行业
也，也是那种服务，服务性质的行业，并且，技能培训行业以后就可能会成为一些就不上大学的人啊
就是一份从业培训，就是占的这个比重，肯定是持续增长的
你看最近就是你有没有发现，就是手机里面的广告就是成人大学广告非常的多
是的
像，像我一个朋友，他就是考的，读的成人大学
他学的是
模特专业
像，像成人大学的话，就感觉这个很，也就是比较好考的感觉
是的因为成人大学的放，放的比较宽，但是，但是
然后，但是也能让你拥，拥有一个大学的学历，大家都会比较愿意去
就是工，就是可能就是，呃，工，工作的那个薪资
薪资就是比较，呃，薪资比较高一点，毕竟大学嘛
然后有一个大学学历，大家都会觉得好，但是它的学费可能就比较高
但是能获一个大学文凭，大家都那么愿意
啊对
像这个服务的话，感觉还是要先把普通服务搞好，然后再搞高端服务，毕竟得要把社会民生这个得要搞好
举，对，比如说举个例子，像海底捞
嗯
海底捞就是主打，就是服务，它的产品并没有就是说特色很高，但是它的服务是特色非常高的。比如说
就是从你排队开始，就有人给你，就，就有人给你端，就送东西了
对从，从你排队开始，你觉得他会比，别人就会先给你送水果，送很多小吃，像之前看一些笑话，说
还有就，就是给别人，就是给顾客纸让他们来折星星玩，折一个抵一块钱[+]
对
然后那个人把，那个人折了之后免费吃了一顿
对真的就有这种一直折一直折的
并且，并且就是像有一些之前看的那，那故事笑话故事一样
就是，我排队的起时候，人，我排队的时候，我都会吃水果，都给我吃饱了
啊，这种真的是，就是这种是真的把服务做到人性化，并且就是向发达国家看齐的
对
可以称之为服，真正的服务业
上个厕所，然后那有专门的人给你，就是你上厕所之前，专门有个人给你递纸了
对，上个厕所会出来给你递毛巾
啊对，让你去擦手这些什么的
是的
服务，服务非常周到，不过也有少数人就说，这个服务实在太久了，就是，就，就是像那种，就是那个
就是内向的人，就是觉得太关注他了
是的，有些人就不太喜欢，但是有些人就觉得很棒
但是，呃，像不太喜欢的人可以完全就可以避免去海底捞吃饭，可以去别的地方吃饭
对呀，毕竟，毕竟海底捞讲究的就是一个服务，它的特点就是服务的
是的，但，就是
[*]
如果你一个人去嘛，然后他会给你放个玩偶啊，放在你旁边，放在你对面
上，上次我在网上看到一个段子，就是
有一个女的去吃，然后再放一个，放一个狗在他对面，然后被她前男友看到了，然后嘲笑了一番
这，但是这，这种也侧面说明了海底捞服务的，服务的贴心
然后比如说，然后你可以免费在那里做美甲，这点是大部分女生很喜欢的一个点
嗯
也可以，也可以说抓住了顾客的心理
[*]
全套的服务，服务全面
是的，像，像海底捞，真的是在国内服务业有一个
有，有一个比较，比较大的就是比较，比较大的影响力
但是像海底捞，其实也是在对国外的服务业，向，对国外的服务业进行学习
比如说，日本的服务业，对顾客的服务态度就比国内好很多
对的，像我们中国有些人就是，可以说就是，单纯的就是进行经济交易，就是，缺少那种服务的
就是缺少那种
就是缺了，比如说，日
日本就是经常就是笑，呃，笑脸相迎对你，对吧？
是的，日本，日本真的是日本的服务业，真的是非常在世界都非常经典，就是笑脸相迎这一点
然后，呃，但在国内服务业就普遍是什么，高强度低薪资，并且没有，低地位
[*]
连锁餐饮更过分，就是那种工资低干活累，然后规矩还好多
嗯，对的[+]
从早站到晚，工时又长，然后月休啊又是，就这种几天，然后规矩但有一大堆
但就是，就反正就是，吃力不讨好，工资却又低
就，像这种情况下，自然就很难服务好对吧？
就比如说你，你待遇不好，然后你，心，自己心情又不好，给你高强度的工作，这样的话怎么能服务好呢？
像你之前不是在，在一个甜品店做过，做过一段时期，做过一段时间的打，兼职吗？
哦对的，当时在那做的时候，工资两千出头，两班倒还要上夜班，夜班多难上是吧
是的
并且我们还要进行每个月还要考核
笔试的话还要进行笔试，做个，当服务员还要去笔试了
对啊，这真的很奇怪，就是
单纯的因，单纯自己工资不高，只是因为可能人家那个店比较出名一点，就对你苛刻要求
对，就是搞这些花里胡哨的笔试
早上的话，迟到还要罚款，一罚就，就罚个二十三十的
是的，工资严，工资严，严重地不符合
并且进货拉了很累了
就是有，就是拉那些原料，有时候一拉就小推车推个两百斤，三百斤的
进货，对
[*]
没，酒店里面就是去冻库卸货啥的
对
人，那么多，就叫几个人去，就叫几个人去，尤其是，喜欢叫那些兼职的去，就是去卸货
对
从冰库里把它卸，真的很，非常，我就去，我就有过这种惨痛的经历
又累又冷
对，又累又冷
然后可能搞完之后，然后喊你去洗碗都有可能
搞完之后我又接着回自己的档口，该干啥干啥，我就深有体会
对
当，当时我就是卸完货之后，还，然后叫我去，还叫我去洗碗，一大堆七七八八的事情
几百件货呀
就这样一个一个就几百件货，就这样一个一个就把它，放，卸到，哇，真的是一种煎熬
卸到冰库里，堆满了
一天，一天折腾下来，不到一百块钱，拿着服务员工，工资，干的搬砖的活
是的，像，像，但，我记得很清楚，当时在冰，冰库里的时候
冰库里的时候，我的手背后，手被那个，绑的那个，绑的那个带子给划伤了
一瞬间其实，一瞬间，我的血液就凝住，凝在手指上了
我人傻了，出来才能感受到那种疼，在里面都感受不到疼，因为他那个冷冻库，冰库里的
冻库里的那个，工，那个温度太低了
对
像有些地方，有些服务员，上次我就投诉一个服务员，服务态度差
然后他直接来了一句，我又不是来卖笑的。
是的
因为他，因为他的工资太低，他根本就没有必要这样
像我们，像，像这样，肯定还是要不断发展，不断完善的
是的
像，像那些好的服务可以说能够让你心情愉悦起来
你心情愉悦起来，你吃东西，干什么的，你自然就要开心的
是的，因为，像，像在日本，日本，日本的话，服务业，服务业的从业人士的培训就非常严格
当然相对来讲日本的工资也比我们这边高了很多
像我们的服务，只，像我们这些，就是普通服务，可以说是个人都能去做
是的
直接把你拉上岗
对
像我们上次吃饭那个人，那个经理服务态度就好，就是
就是吃到一个苍蝇，然后直接给我们免单
是的
那就这种情况，这种情况下，就说明老板对于，老板对于服务的行业，行，服务行业的认知很重要。
毕竟员工一般是没有这个权利的，肯定是老板说过了
毕竟干这个的，还是要上行下效的
对，是的就是你要去服务，服务啥的，服务，这种这种行业就是这样
你要去，你要去为别人服务，就相当于赔，赔笑脸
对
像，像现在社，像现在社会，你要板着个脸，给别人服务，别人也不开心，你也不开心，对吧？
是的
这样，这样的话，就势必会造成这种情况，现在，但在中国
只有，只有一些自己开的店才会很，比较注重服务体验
嗯，因为，因为直接与他们的业[+]
直接与他们的赚的钱挂钩的
对
所以
现在，但是如果用员工的话，就只会压榨员工
嗯
就完全完全不一样
所以说在这方面还有很大的改，很大的空间要改善
是的
就是，但是，但是日本人，日本人，还有一个就是，我就给你举个例子
呃，日本人就总有个脑洞，就是能，让人想出这种无法怪罪的理由，就比如说
国内店家休息都是关上门，敬业的还会就是说，嗯，体谅下次什么时候会开门啊。
但日本店家都是
日本店家就不一样
日本店家就是比如说，给你举个例子
就是有，我有个，我有个朋友
被，就是我有个朋友就在日本那边打工嘛
然后他就是被，被顾客说，说你这里西瓜不甜
于是他就受到打击，然后说，然后今天就一，一整天，就是觉得自己，没有服务好什么的，就这种，一种
这是一种敬业精神嘛，服务精神
只有在自己身上找问题，而不是在顾客身上找问题
是的，像，然后，像他们那天就是，出现这个问题之后，那天就直接关门儿了
就是，就是整，整治一下店里边儿
然后就是说，就直接贴了告示说今天需要修业待整，然后期待你的下次光临
毕竟，毕竟你
[*]
你自己有问题，你必须要把它改善对不对，不改善的话，你等下下次再犯怎么办？
对，像，像在中国的话就不会出现这种情况，毕竟就是
呃，中国人，中国人也不会就是因为连一个客人而影响自己是整体的收益，毕竟还是利益，利益摆在最上边
对
不然也不会压榨，压榨，压榨那个员工了。
嗯，是的，是