# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
嗯，爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
那么我们今天聊的话题呢，就是关于我们的电动车问题
电动车啊一直是我们社会的一个焦点，因为它呢非常便利，而且使用的人非常多
所以就自然获得了很多的关注
确实啊，在城市的大街小巷都能看到嘛，而且
最关注的一个问题，我觉得就是电动车的乱停乱放了
这也只是诸多问题中的一个小的方面
对于电动车和电动车的问题呢也是不胜枚举。
因为说电动车它实在是太普及了
电动车它第一不耗油，第二个呢不需要保养，第三价格便宜
所以受到了不管是城市还是农村老中青三代的一个非常的爱慕和喜欢
所以说呢现在随处可见电动车，那我手中呢也是有电动车的
啊，既反电动车的问题那这么强烈，那今天呢就得和大家说一说关于电动车的一些问题了。
嗯，首先就是在购买的时候了，当然是电动车，但是你要
选一辆适合自己的，不管是
你从事什么职业了，你在干什么了或者是什么所需
这都需要考虑电动车你要买一个什么样的电动车？
就
许多商家嘛，就会给你介绍这一块，但是你说还是看自个人的
你就喜欢了，然或者是
一些性能的方面
对嗯，每个人都要选出这个符合自己所需要的电动车
这就嗯
这就需要很多的技术含量，因为电动车市场五花八门
包罗万象，然而每个人所需要的电动车不一样，你是在上学还是工作了？
你是要出去说办公啊？还是要跑山啊？
哎，这就需要不同的电动车，有大的有小的，有功率大的，有长得好看的有跑得远的，有马力大的
嗯，假如你的住处和你工作的地方之间有坡道呢？有大坡呢？
那么你就需要选一个这个功率比较大的爬坡比较厉害的
那假如说你住处和工作的地方相隔比较远呢你就需要跑一个续航长一点的
每个人对电动车的需求不一样呢，也催生了电动车市场的这样一个多样性。
嗯，每个人在选购电动车的时候有自己的喜好，那么每个人的喜好也是不一样的
嗯确实，但是有些人都是喜欢那种
好看的了，然后功率大的一般人的话，不会买那种特别差劲，尽管你这
平时用的很非常少，但是你就确实的确要买一个安全是一方面，而且你就
而且性能也又是一方面
当然，选择电动车嘛，主要还是越好越好
对，当然是越好越好了，而且最最重要的，不论是什么样的方面，最重要的一定要是什么？安全性要强
不能选那种带有安全隐患的，不能选残次品，不能选那种嗯
我们用不到的，应该选我们最实用的，最符合自己的，不能为了攀比就要买好车买贵车
也不能说是，为了一时省钱就买一个啊有安全隐患的车
这是要我们注意的。其次就是说在电动车行驶的时候呢，也有很多问题，第一大问题就是
[*]
电动车的行驶安全问题
这也获得了社会的广泛关注
嗯，确实啊，在公路上
电动车因为不挂牌，而且现在
你像电动车乱闯
红绿灯的行为也是很多的
嗯，就现在就外卖嘛，平时外卖送外卖的都用电动车
平时就看到一些新闻啦，就
[*]
还比如说
交警啊，在路上又拦了一个逆行的
嗯
外卖小哥哥
外卖小哥那也很
[*]
我骑个电动车你把我查下来了
确实
他
这你安全是个问题啊，他确实没有注意到安全这一个问题
给而且你
不
不是在个人，而且你逆行的话
而且对其他的行人啦，或者是是车辆了都会造成一定的影响
对嗯，首先呢，这个电动车的安全问题是非常重要
因为呢，它是电动车其实是和行人一样，属于一个呃集散性的行为，它没有一个固定的规定
嗯，国家的法律对电动车这一块呢还不是非常的完善
所以说就造成了跟电动车有关的事故非常多。比如说电动车的
[*]
然后电动车乱停乱放，包括电动车不遵守交通规则，这样的事情在我们周边也是屡见不鲜的
所以说呢，跟电动车相关的交通事故也就是非常的多，非常的普遍
那么请问你你不是有一辆电动车吗？
就你骑电动车的时候有没有注意嗯，特别注意的地方？
哦骑电动车首先呢，我是呃在正常安全的情况下骑
首先呢，不会乱闯红灯，不会逆行，也不会呢说是
载多个人就是连载多个人呢一起来骑这个电动车嘛
我都是按照这个电动车的核载人数来骑电动车的，所以说呢
呃我在骑电动车的时候非常小心谨慎，呃尽量不去出现交通问题，也不去给交通来添这个麻烦
嗯确实哈，你说的这几个问题确实是比较严重的你像
最令我匪夷所思的一件事情就是印度了，印度你知道他的警车
就阅兵的时候开
五六个人在上面，然后给你展示一些花样
这个确实是安全性的一个问题嘛，比较严重
你像还有就是电动车
这些问题的话
主要还是在交通规则上的
确实需要一定的法律来
制裁一下这种
那种行为
对嗯，交通问题果然是电动车方面的一个很重要的问题。
但是其他方面呢，也暴露出很多问题。比如说电动车的充电问题
尤在自己家里还好，尤其是在公共场合充电的话就会有很多的
这个不一样的问题产生，因为是说嗯
很多车子但是充电器很少，这就会造成了一个争夺的现象。
而且说会偷出现了偷电瓶，偷充电器这样的低劣的行为
当然人们的素质参差不齐，不能说人人要求彼圣贤来比较
但是说你偷别人东西，这也是一个非常恶劣的行为，也应该是我们要去
呃，引以为耻的一个行为
嗯，所以说呢在电动车充电的问题上，大家应该是互相谦让，然后互相礼貌来
共同使用这个充电桩，而不是说占为己有，或者是说
用不正当手段来采取这个抢夺充电桩的方式
嗯，确实这样的你说的这个抢夺充电桩嘛，确实在
觉得校园里面就特别严重
就因为你的一点点的
[*]
或者是
太
一点贪念嘛，有可能就是抢人家电嘛，看人家充上钱，充上钱就为了
充多少电
你结果看人家充了钱多了那时间很长，你把人的
充电器给拔下来
然后插到自己的，那行为确实是极为恶劣的，是我们应该杜绝的一种行为
再有就是你说的那种
冲冲着偷充电器了
这种行为确实不应该发生
你想你有电动车，你没了充电器，那不是极大的问题吗？你或者是你有电动车的话
你必须自备一个充电器呀，你什么
[*]
呃，偷一个充电器你
偷偷充电器的话，那充电器也不值钱啊是不是？你不可能为了那
[*]
利益
去偷
确实这
确实嗯，触及到了道德底线
对，为了蝇头小利而做这样自私的事情是大家所不耻的
嗯，其次呢，就是说电动车的一个停放问题
一直这个电动车的乱停乱放，就为大家饱受诟病，因为说有好多新闻报导，说什么
呃，电动车的停放呢，呃阻碍了消防通道，呃消防车进不来，无法及时救火，包括有
啊电动车乱停乱放，阻碍楼道阻碍小区交通了，这种事情也是屡见不鲜所以呢
呃，我觉得这件事情不只是车主要注意，我们的政府，我们的城市基建方面也需要注意这个问题
因为这并不只是一个人的问题
呃，电动车的乱停乱放呢。首先你如果是建造这个电动车的专门的停放的区域
那么我相信很多电动车车主呢，他也是很乐意去遵守这个规则的。
嗯确实，这个电动车车主的话，看到那个停车场的车费
你看他确实有一个很看到很多车摆放在那，你自觉而就
很自觉的就停放在那儿
但是确实是社会这么大，中国人这么多
但是有些人各种干样的也人也有嘛
就可能是为了自己的方便了
就把
停到一些他要去的一些场所啦
嗯，是什么一些
设施面前了
就会阻碍一些人的方便
对，这样的问题呢，虽然说是难以避免，但是大家呢还是要
啊，人人为我，我为人人嘛还是要为了大家的这个利益多去着想一点，嗯
说了这么多问题，电动车这个东西是真正的方便
尤其是在短途旅行方面，就是说你比如说，呃去上班呀，去学校啊，啊去吃饭呀
去买东西啊，电动车是一个很好的方式，它不像汽车一样有这么多的规定，需要加油又费钱也这么贵。
它又不像自行车那样需要自己蹬需要
呃，人的力量去操纵它，它它有一个电动的助力，所以就使得它是一个非常方便的工具。
这一点我相信大家在日常生活中也有一个非常清晰明了的一个感受
嗯，确实，电动车为什么而购买呢，就是因为它
确实方便一方面，嗯，然后还有就是
你短程的一段距离的话
就需要
电动车嘛
就像你说的
现在以前确实是骑那电自行车的人比较多
还有就是
嗯，以前还是摩托车，摩托车
确实就像你说的有也有很多规定
然后现在电动车，然而却没有那么些规定了，没有那么琐事
然后
然后人们都非常乐意去购买一辆
毕竟方便
对
啊，这点是大家有目共睹的，也有很多人呢，受益在其中
我也是这个电动车便利的受益者之一，因为毕竟太方便了
能把人都养懒了，人就不愿意自己在走路或者骑自行车了。真的真的非常方便
这一点是毋庸置疑的，而且说它很小巧，不用说啥呀，还得刻意去找停车位这样的事情
嗯，但是这样方便的一个工具呢它同样也是有两面性的，就像是啊
呃，电动单车大国印度吧，还是说到印度问题，它呢就是有很多隐患
每年呢因为电动车事故是去世的人呢，也是不计其数
大家要看到它好的一面，也要看到它坏的一面，要防微杜渐
呃，让电动车呢给人们带来利益，而不是带来了无尽的坏处
嗯，确实还有一个问题就是现在冬天快要来临
冬天来临的话，就是充电的问题就很大
因为冬天
很冷你的电瓶一时
着嗯，就是很冷，很凉了之后你充电的话它
就可能引起爆炸引起爆炸的话
你说你在户外充个电还好，如果你在家中或者是在小区里楼楼里面
一个一个爆炸产生了，那就
对自己的损失也好，对他人也会造成损失。
而且
后果是那种
后果是自己承承受
[+]
[*]
嗯，所以说呢，骑电动车呢还是，呃大家所说的安全第一安全第一，这个是非常重要的
也希望大家一定要去遵守的，电动车的利与弊啊全在你怎么去
用这样一个东西，而不是说电动车本来它就带着利与弊的这样一个属性
所以说我们要去合理利用，这样就会使这个电动车呢，啊有更大的发展前景，有更更大的发展空间
嗯，而且现在电动车的样式也越来越多嘛
然后，而且就是因为电动车
速度过快的原因，现在有好像就
调小了
不让电动车太快，因为太快的话
因本来电动车就没有那么多约束性，然后他你再骑快了话就
产生的后果严重的影响
是巨大的
对
嗯，电动车超速这个问题呢一直也是在业界，包括啊人们谈论的是一个非常
嗯热议的话题，它是非常热议的一个话题，因为说嗯电动车呢
它这个法律尚不明确，虽然说国家现在出台了对于电动车的政策也要
进一步出台考电动车驾驶照的这样一个想法
但是毕竟从想法到实践，还需要很长一段时间的过渡，所以说现在
电动车基本上是一个三不管地界，这也就说这个电动车的使用现象非常的乱
乱象丛生，我们要如何去嗯
杜绝这个现象啊，那需要政府，国家个人与厂商的共同努力，像你刚才所说的
像电动车现在这个，嗯
禁止它行驶过快这是一方面，而且说车电动车的规范性，电动车的这个
呃，安全系数也在一点一点的增加
嗯，确实
因为你像
就一直说电动车这个安全性问题
因为安全嘛是要保护好自己嘛，当然要骑电动车的时候要配带好头盔了
还有一些就有必要的话
就带着那种护膝了
然后最严重的
最普遍的一个问题就是电动车载人问题
你想你载着一个人，你要
不仅是保证自己的安全，要考虑
你载的那个人的安全
当然
你骑电动车
当然就是
我嗯，就享受于其中吧，因为你骑电动车那种
快感还有，那种迎风而来的那种感觉是
就很美好
有假如说你带了一个
对象情你情侣骑电动车的话，那种
就有浪漫的感觉了
对
哎呀浪漫浪漫浪漫好了是浪漫，浪漫不好啊就是悲剧了。
虽然歌里也有唱
我和你在成都的小路上走一走啊，但是他就是不如骑着电动车爽啊是吧
骑着电动车再怎么说啊，它也是不累人的呀。
所以说电动车大家都非常喜欢，而电动车的问题也是非常多
完美去杜绝这一现象嘛，也就显得迫在眉睫了。这不仅是一个安全问题，更是
说人们一个思想上的问题，因为有句话是怎么说的，淹死都是会水的
你骑的越溜你就越不注意，你越不注意，你越可能说是出现一些奇怪的问题。
[+]
确实
现在
[SONANT]
对自己的技术过于自信了
[*]
就我以前
骑电动车带人的时候因为那时候比较小小，而且骑电动车现在电动车
分双轮和三轮的嘛
然后以前骑那个三轮车电动车带着两个小伙伴
[*]
骑的很快
然后就那时候就
过弯的时候，还有可能有一种漂移的感觉
结果不一不小心它就翻车了，这种后果你是
不敢想象的
你自己
问问题不大的话，主要是看你的小伙伴还有你
别人的安全你要考虑到
对
你只要载了人之后啊就不止是你要对自己负责了，也要对别人负责。
这时候就更不可以骑的飞快了，但而且最重要的是电动车不要超载，不要超载
一般的电动车只能坐两个人，但是有很多人啊他喜欢坐三个人坐四个人
甚至叫三飞四飞，这其实上是一个非常危险的行为，尤其是在校园
或者是密集着人员密集的地方，这更容易出现事故
所以我们要尽量杜绝这样的情况发生，我们要尽量的去规范这电动车的使用
我们要去合理的利用电动车，使它为我们创造更多的利益，而不是坏的
嗯，确实你像你说的三飞四飞了
在别人眼中，在路人眼中眼中可能是一道飒丽的风景线，但是
真的的话，你就安全性的问题确实是非常
可能的确发生了有可能，就有一个人的不平稳
有可能导致你一车人
就产生危险
而且你
带的人多的话，有可能
你会把一个人
带到你骑车人的前面，但是会挡挡住你的视线，对前方的道路不明确
你想现在的道路上都有那种弯弯的嘛
就不一不小心，就有可能撞上了
嗯
对
撞墩子还好说，那样只是车毁，要是说撞到汽车上，那可能就是车毁人亡。
那样的话，不仅对财产有了一个损失，更对人身安全是一种不负责任的行为
所以我们应该拒绝这样的带人行为，我们应该拒绝不规范使用电动车的行为
我们应该做到是什么呢？我们应该做到是合理使用这个电动车，让它呢可以
因为电动车本来就是一个交通工具，它并不是一个玩具
所以我们要合理去使用它，我们要创造它
更大的价值让它去运人运货，而不是拿它来出现危险
你说对吧？
嗯，确实，电动车现在的作用非常大嘛
你可以进行对它进行改装，你像现在
许多路边小摊了都是用电动车
带着一些
自己装上煤气罐啦，还有什么
一些架子了，然后在上面做一些买卖
确实，对人的影响或者是对人们
生活的作用非常巨大
对呃，现在在生活中随处都可见电动车
不仅是那种卖烤鱿鱼的小摊小贩啦
还是卖那种化妆品首饰的那些小摊小贩啦
包括那些收破烂的收家具的都是在骑着电动车
这就看出来这个电动车在我们这个生活中，应用的范围是非常广泛的
不仅是在城市里更在乡村里大家拉货呀，出去玩啊也都喜欢使用电动三轮车
嗯，但是这样的电动三轮车呢鱼龙混杂，什么样的都有，这就需要大家在挑选的时候注意防范
不要买到残次品，不要买到假货
不要被呃，那种无良奸商所欺骗，我们要擦亮自己的眼睛，看到什么是好的，看到什么是坏的
我们也需要呢合理去使用电动车，不要拿它来玩耍
而我们要呃，拿它做一个有用的地方
嗯，确实哈
因为电动车
对人们的
好处带来的方便
就是嗯，很受人们青睐嘛
但是你购买电动车的时候，你可能
会短时间的去用呃，利用它
可能你会选择一个辆二手车这时候
二手车本来
也不是特别严重的问题，但是你二手车你购买的话，你不知道它的安全性在哪安全保障在哪里？
这时候你
最好的方式就是不要贪图那一点
嗯钱或者是
呃，你自己的不要考虑自己的
经济情况，你要考虑到自己的安全性
对，不要贪图蝇头小利，蝇头小利
蝇头小利贪小便宜吃大亏啊，这是这个嗯从古就有的一个老话了
所以说我们要以安全第一，经济只能放在后者
啊，你可以选择出呃自己喜欢的一个车，但是说你首先要保证它的安全，不能说被欺骗。
二手车市场非常庞大，但是其中的问题呢也是非常多的
我们应该如何去面对这么繁多的问题呢？就只能说是呃，擦亮你的眼睛
然后呢，不要去呃被别人欺骗有自己的判断能力
有自己的道德标准，知道什么是好的，什么是坏的，只有这样呢我们才可以说是
嗯，完美的选出一辆自己心仪的好车
嗯，确实在电动车行驶的过程中呢
你不可能有可能是几个小伙伴一起
也可能就是
你骑着电动车，而且还小伙伴陪着你有可能
这就会产上并排的
那种行为
你几几个小伙伴这么一并排的话，它对道路
就会产生一个巨大的影响，然后你会不仅会挡着后面的行驶的车辆，而且
你会影响到旁边行驶的车辆
那种安全
不会不可小觑的
你可能
你可能会在路的最边缘，但是你可能把你的小伙伴了
嗯，小伙伴挤到
在那个
就可能你的小伙伴呢，就是被挤到电动车道上去
那样的话后面的行驶的车辆嘛，当然
行驶车辆当然比电动车要快，而且快
几倍或者几十倍的那种
然后那就可能造成了安全事故啊，就会非常严重
对嗯，安全啊，从来就无小事
所以说我们在骑电动车的时候，一定要安全第一，安全至上，这也是我们
也是我家人，我们的朋友都所希望看到的一个结果
[*]
嗯，为了一点速度，为一点炫酷就把安全置于不顾了
另外，电动车最关键的方面是不要被偷
现在偷车的贼呀虽然不多了，但是偷电瓶的人还是很多的。
呃，大家都现在追求的是安全的电动车这也是电动车安全的一个方面
现在雅迪不是说啊，防止被偷的电动永远不会被偷的电动车嘛
但是说还有很多的电动车呢，它没有办法说是
所以呢，大家一定要防范偷车贼的这样一个产生
偷车这样一行为在早些年比较
发生的频率很多
像现到现在的话
偷车的频率没有并没有多那么多，但是还是会有
你偷车当然是注意安全
[*]
现在的电动车都是那种电
电动卡嗯，钥匙嘛
[*]
可能被偷车贼盗了偷的时候它会响两声
有可能就
当然他偷的时候，当然是在没人的情况下，你的车再叫唤
他也无济于事
对所以呢，我们要防范这个事呢就要
啊把自己的车锁好，而且停到人员相对密集的地方，不能让偷车贼
[*]
那说了这么多呢电动车呢它的发展前景还是非常广阔的
它也在一步一步的呃，走向规范化，走向这样一个合理的市场需求
它的市场需求呢，也会越来越多，也会越来越完善
它电动车的产业链呢，也会更加的合理，更加完善，所以说我们
对这个电动车的看法呢应该是处于一种批判性的
[*]
我们要看到它好的方面杜绝它坏的方面，使电动车的发展呢，可以走向更加美好的未来
嗯
电动车现在最大的问题嘛还是要管理在这一方面
你像电动车如果
任由它所为的话
真的造成你像说的那样，就是因为电动车产生的事故屡屡发生
然后你再
管理不周到，或者是
不权威
那真有可能
会越来越严重
[*]
对
嗯，电动车现在还是有非常多的问题了，我们也不能忽视这些问题
而且啊，电动车自燃，电动车着火这样的事情呢，也并不少见
所以呢，我们还是要在保证安全的前提下来合理的利用这个电动车
让它给我们生活带来更多便利嗯
嗯确实，安全性能这个问题就是
还是说那一点冬天即将来临
电瓶车
充电这一问题还是极具
隐患的
然后你充电
提醒大家就要
安全性的充电不要
呃，或者是
你把它停外面了，顺一个插排也好，就不要把它停到室内
那样造成了损失了也就好了
主要是还考虑大家的安全
有可能它一爆炸的话，可能殃及到
自己的安全
呃，现在电动车呢，主要使用的是锂电池，锂电池呢在
相当于那个流体电池已经有非常大的进步了
这也说明我们的科技呢，正在一点一点发展，我们的生活也正在一点一点走向美好
那电动车的发展呢也是从未停止过脚步
从第一代的二十八寸电动车，现在已经到了有电动摩托车，电动自行车等各种方式的
电动车样式的出现呢，我们的生活也正在被这样的科技的便利一点一点的所改变。
我们
需要的是什么？我们需要的是电动车的便利，是需要电动车的能力，而不是需要它的危害。
当然呃，有没有危害全在我们个人来讲
但是说嗯，我们如何能运用好它，如何能让它给我带来便利呢？这还是人们需要探讨的一个问题。
其实
便利大家的交通方式很多，地铁啦，还有那
共享单车，共享单车确实
嗯，和电动车有
微妙的关系但是你像共享单车的话并不是随处都可见
像运用的话
不是想用到就能用到的，还是碰巧
对
呃电动车呢它也属于一个绿色出行的一个方式
它相对汽车来讲，它可以更环保零排放啊，只要你不放屁那就是零排放了
嗯所以说呢，我也很支持大家采用这样一个绿色出行的方式
来去面对现在环境问题的严峻性，与环境污染的这样一个严重性
嗯虽然大家知道要植树造林，要呃减少碳排放
但是说真正落到实处呢，我们还离不开电动车给我们带来的非常大的便利
所以我也希望大家啊可以更加好的使用电动车，可以更加多的使用电动车
嗯，确实为了护绿和环保这一块先，在有的机动车都家用
汽车嘛，现在就有的
换成了
电动车
但是电动车
四轮的话
还是存在各种问题的，尽管它
对你的
资源应用不是很大，但是安全还有就是性能的方面
还是需要考虑的
对嗯，电动车呢它有利有弊
因为所有事物那它都是具有两面性质的
而这个两面性呢，我们要看到它坏的一面，也要利用它好的一面
嗯，最后呢我们还是得
呃恭喜，也不能说恭喜我们，还是要感谢电动车给我们所带来的所有的便利
与我们美好的生