# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
嗯，今天我们要讲的话题是有关法律。
呃，我想讲一个反文学作品里的法律故事。
呃，悲惨世界。
悲惨世界这本书讲述的是一个，关于被压迫的穷人们的故事。
故事的主人公是冉阿让。
而冉阿让的原型是一位叫比埃尔默的农民。
在一八零一年的法国。
比埃尔因为饥饿偷了一块面包，被判五年苦役，出狱后生活十分的艰难，无法维系。
呃那一张如影随形的黄色身份证，仿佛永久烙深的印记号，将他从整个社会隔绝出去。
因为他已经，犯法了，那个黄色的身份证就是他带到哪里就告诉众人，他是已经做过牢的人。
嗯。
所以他就被社会所隔绝。
悲惨世界里面的，在这本书里，比埃尔化身成为了冉阿让。
因为他偷了五年面包被判五年，被偷了面包被判。
五年徒期有期徒刑。
但是由于，倔强和不畏具强权，他屡屡越狱。
因为他觉得就只偷了面包被判了这么长时间，他不服气。
所以，导致了他的罪行，加长到了十十九年。
然后他终于拿到了一张黄色的自由状纸，假释令，但是自由状纸并没有让他在社会上获得自由。
服刑犯的身份让他处处受歧视，流落街头。
嗯，这点我们也可以理解，一般就是如果你再证那个身身份上有污点，这种，那个大多是不会被社会大众所接受的。
会产生一定的歧视，可是。
他在出狱之后，这个米利米利埃收留了他之后，冉阿让却偷走了米利埃家的银烛台。
并因此他再次被捕，当警察把他送往米利埃家对质的时候，米利埃不仅没有揭穿他，反而说银烛台是他送给冉阿让的礼物。
警察走了之后，冉阿让跪求米利埃的原谅，并且发誓他要重新做人。
嗯，雨果在雨果是这本书的作者，他在悲惨世界这本书里写道。
当一个人心中充满黑暗罪恶，并在那里滋长，有罪的人并不是犯罪的人，而是那制造黑暗的人。
看到法律无能的雨果，认为刑罚无用，进而主张个体生存的权利。
认为个体与个体之间是爱护与尊重的关系。
嗯，雨果是这么认为的，他说认为人获得了人权。
他的道德力量也会增强，人格也会相应完善，于是犯罪的心理与行为就可以最大限度地去避免。
这种绝对的人道主义想法在今天看来似乎有。
它非常大的局限性。
但就心灵的救赎而言，悲惨世界无疑是那个时代的一部史诗巨作。
在二零一六年八月十四日的时候。
我们。
还沉浸在，奥运会开场的时候。
但是在中国。
一个重磅消息传来。
王宝强在微博上发布离婚声明。
说。
他的妻子马蓉和经纪人。
存在婚外情。
所以他郑重决定解除与马蓉的夫妇关系。
事件爆发之后，舆论引起了轩然大波。
王宝强在，次日即在第二天，在律师的陪同下，前往法院诉请离婚。
而在此时。
马蓉和宋喆。
也因此被推向了风口浪尖。
此后据平安朝阳官微通报。
由于已经调查取证。
他确实涉嫌职务侵占。
朝阳警方已依法对他进行刑事拘留，同时在一年半之后。
马蓉。
再度就案件发生表明，一切。
都是为了孩子。
目前离婚案即将宣判了。
至于法院是否判决二人离婚。
夫妻共同财产如何分割。
马蓉究竟是慈母还是毒妇。
宝强。
到底是忠实憨厚，还是老谋深算，我们都拭目以待。
最后。
据说本案除有关当事人外，还另有陈氏。
陈老师一举成名，作为一个男人。
首先，在电影中，这么预言自己的丈夫。
真的要成为一个丈夫吗？
还有据说唐人街探案也要上映了。
我对这部电影的作品剧情十分十分的期待。
嗯大年三十的陕西汉中张扣扣杀人案。
嗯，这个他这个事件就是他们两家之间二十年的恩怨和二十年的煎熬。
足以写下比汉朝的董案的案子，还要曲折的故事。
但是预感这个故事主人公的后续，在这个时代将会很悲情。
通过案子了解到背后的故事感觉无比心酸，年幼的孩子。
目睹了自己。
母亲被殴打致死，那种生命不能承受之痛，对自己无能为力的恨。
对社会的恨，张扣扣当时当兵入伍的时候没有下手。
可能部队上的集体生活是积极向上阳光的。
淡化了一部分的仇恨，但是回家多年之后才报复杀人，那说明中间的那么多年，他是多么的彷徨和煎熬。
加上小时候的创伤，可能导致了他至今未婚孑然一身。
嗯，有这么一句话，不幸的人，一生都在治愈童年，而幸运的人一生都在被童年所治愈。
孤独的生活，孤独地活着，孤独的回忆，他越孤独，就导致了他后来性格越孤僻。
最终年幼时的烙印越来越深并爆发了。
他童年的不幸导致了。
他对这些，仇恨的日益滋长的一种矛盾，他应该不是一个法盲，他知道最终的结局。
但他终究承受不了煎熬，承受不了过去。
最终就像飞蛾扑火一般赔上了自己的一生，令人唏嘘不已。
嗯，媒体和法律，对于这方面的思考是，张扣扣为什么不去诉诸法律。
嗯，二十多年前呢法律案件在重新审理，姑且不论结果审判尚且公正的前提下。
曲折的申诉过程与杀母仇人的每次相遇，都是煎熬和痛苦。
嗯，既然二十年前都无法再将这个案子提交诉讼，说明他当时就是证据不足，或者是。
有一些无奈，而二十年后的今天，这些证据都已经被灰尘尘封已久。
又如何能将这件事再重新搬出来重新提？
嗯，选择诉诸媒体，大多数这样的案件聊。
况且当年可能行凶者已经受到了惩罚。
做为一个三十五岁的成年人和没有人脉的孤独行者。
相信他不会像冰花男孩儿那样受到关注，这不是一个好题材。
他不是一个孤弱的老人，也不是一个可爱的孩子，没有特别的故事。
媒体不会浪费在这个二十年的故事上，没有人会在意，也很难有收获，他不会博得关注。
嗯，不论是。
商鞅杀七百人以立法，还是董案时期以孝治国，还是其他宗教国家。
经书治国，法律为谁服务的正义和谁来定永远都是觉相对的。
再想张扣扣很快会成为一种象征一种符号，它源自于现代压抑的生活，不，不公的资源分配。
看似自由的媒体看不透的法律公正。
普通老百姓缺少信任，渴求公平公正，需要一个发泄的出口。
一如当年的苏维埃，血刃权贵土豪，那个曾经的时代一样。
践踏一切，即使再血腥也有众人喝彩。
这个故事的结尾可能做不到不悲情，但希望法律的使用者拿出诚意，彻查当年案件在最后一路。
送给张一个无足轻重的礼物，给大众一点点成绩。
再说一个。
一场非常突如其来。
莫名其妙的案件。
在二零一七年八月二十一日的时候。
作者李枫突然写了很长的一篇文章。
写出了自己在成都的时候，曾经被郭敬明性骚扰以及性侵犯。
同时，他也在文章中直言说道。
郭敬明的世界是一个淫乱的世界。
他经常性的骚扰。
性侵犯签约到他公司的男作者。
公司的男性职员。
这个文章一出啊，一时激起千层浪。
李枫的言论宛如一根火柴将之前已久的。
关于郭敬明的性取向问题，人品问题等。
从星星之火变成了熊熊大火。
一时间郭敬明变成了众矢之的。
但是令我们费解的是。
李枫。
除了赌咒发誓之外。
没有拿出一丁点证据。
而且郭敬明的回应，也干净利落的成为了经典。
他说。
本文纯属捏造，已交律师处理。
二零一七年八月二十三日的时候郭敬明。
果然杀伐，果断的。
对李枫提出了刑事诉讼。
并且这个时候李枫也在二月，九月二十二日的时候，在微博说明了情况。
表明这个事儿已委托到律师处理。
就没有一点音讯了。
所以这个事情就告了一段落。
李枫这个事情发生之后。
我们这些舆论。
都倒向了李枫。
都对李枫施以了同情。
对郭敬明加以了谴责。
可但是有一个问题，值得我们去深入的思考。
那就是李枫在没有证据空口说白话的情况下。
我们对他不甚了解的情况下。
我们就将。
郭敬明推入了舆论深渊。
对他来说公平吗？
如果李枫在这个案件中。
不承担任何的责任。
那么本案。
是否会黑生出很多。
碰瓷型的人像。
我们就先不管李枫的言论是真是假。
估计只有他和郭敬明两个人知道。
本案的孰是孰非，或许我相信法院会给我们一个。
[*]
但是我想，无论结果如何。
我们都会接受。
在二零一七年的那个，炎热的夏日。
我们看到了一个。
义无反顾。
冲向火堆的。
燃烧了的。
嗯，二零一六年七月二十三日，有一起八达岭老虎伤人案，嗯，这是一起玩火自焚虎口拔牙的案件。
当时是这样的。
两名自驾游女游客在猛兽区下车后被老虎袭击，造成一死一伤的惨状。
其中死者是母亲，伤者是女儿。
案件发生后，反常的是相关受害者并未获得舆论的同情，而是受到了公众集体的热讽与冷嘲。
大家对她们的批评并非没有理由。
宁波老虎咬人案。
因见不远。
母女二人为何偏要明知山有虎偏向虎山行，自作孽不可活，如此胆大妄为，此人死不足惜。
与此同时，相较于当事人该不该遵守规则，这一明确的是非判断。
随着话题的深入，另一个命题也逐渐被抛了出来。
那就是如果你违反规则，你是不是就应该承担死亡的代价？
在这个话题讨论范围内。
本案公动物园是否要承担一定的安保责任就值得商榷了。
在本案中原告一家因自己的疏忽即过错，承担了两个极大的代价。
其一是死者魂断虎口，其二是伤者可谓人眼。
可无论本案判决结果如何。
我想，他们都注定忘不了七月二十三日那个惊心动魄的下午，他们都将注定永远活在本案的阴影之中。
你并没有虎口脱险，你只是进入了人生的另一座囚牢。
李华今年十五岁交了一个十三岁的女朋友小红。
偶然一天晚上。
小红打电话给李华。
说自己的爸爸妈妈不在家。
小区又正好停电。
自己非常害怕。
李华安慰一下小红，并骑上自行车。
跑到了小红家里陪她。
结果在这个过程之中激动了。
在小红里的卧室和小红发生了性关系。
那这个问题。
就是，李华的行为是否构成强奸罪啊。
我想大多数人对这个可能有一点迷惑。
因为小红是自愿。
对吧。
但是法律有明确规定。
如果是十四岁到十六岁，
[*]
幼女发生性关系的话。
在幼女自愿的情况下。
属于情节轻微。
不构成是犯罪。
所以在这个案例之中，李华的行为是不构成犯罪的。
嗯，二零一七年的六月二十二日，一场轰动全国的杭州保姆纵火案。
嗯，这场大火，把林生斌的老婆孩子。
还有他的人生都烧尽了。
在大火以前，他是众人眼中的，人生赢家，事业有成，儿女三全。
宽敞明亮的豪宅妻子贤良淑德。
在大火以前，他对人生充满了希望，他期待着自己的生意能更上一层楼。
他期待着能给自己的家庭无忧无虑的生活。
所以他请了保姆，又买了房子，努力的在外打拼，希望可以给妻子儿女更好的生活。
虽然他很累，可是他很幸福。
但是六月二十二号的那场大火，让这一切都仿佛一场幻梦一样破灭了，然后梦醒。
嗯，林生斌今年三十六岁。
一次广州出差，令他与老婆及三个孩子，阴阳永别。
这一切都源于一个早在东家就偷偷摸摸，又莫名其妙纵火家中的保姆。
她为什么要这么做呢？
那根据局面的采访。
林林生斌自己也不明白，可明白又有什么意义呢？可能只是更深的苦与痛而已。
因为人已经不在了。
二零一七年七月一日，根据杭州市人民检察院批准捕逮批准逮捕决定。
杭州市公安局对涉嫌放火案，盗窃案的犯罪嫌疑人莫某进行依法执行批捕。
二零一七年八月二十一日，杭州市检察院依法对被害人。
莫焕晶提起公诉二零一七年十二月二十一日上午九时许。
本案在杭州市中级人民法院公开开庭审理，后因党琳山律师的大闹天宫法律宣布。
延期审理，所以我们为什么会如此关注此案呢。
除了他烧掉了一家四口的性命以外，还有另一点，那就是。
其实，林生斌原本家庭生活美满，事业有成的生活是我们绝大多数人都向往的，属于中产阶级的美好人生。
我们都知道生活的来之不易，所以，当莫焕晶用自己的既蠢又坏的恶意将之生生击毁时。
我们除了对莫焕晶恶毒的愤怒，更是对人有旦夕祸福的恐，惶恐。
当然，从本案中我们也看到了一个律师以自己的自杀式辩护，换来的。
大家对。
程序正义与实体正义之间的关系。
还有律师权益保障这两大问题的讨论。
如今呢，对党律师的调查结果尚未出来，希望司法厅也能给他一个相对公允的说法。
又是一个简单的案例。
小红对自己的前男友小军怀恨在心。
于是送给了小军一双溜冰鞋。
希望小军在溜冰的过程中。
摔倒。
受伤。
周末还时不时的约上小军一起去公园滑冰。
结果小军。
果然，在一次滑冰中。
摔倒。
并且受到了伤。
在这个案子的中。
小红的行为构成了故意伤害罪。
如果认为不构成。
是因为没有危害行为。
还是。
虽然有危害行为。
但是没有因果关系。
这个案子本身。
法义是入罪的前提，伦理是出罪的依据。
刑法中的行为。
并不是单纯的事实，而是含有判断价值的危害行为。
当有一种行为更伦理规范所允许的话。
一般就不认为。
[*]
现代社会是一个充满风险的社会。
但只要这种风险被伦理规范所巡视。
就不能认为是犯罪。
所以小红。
并不构成犯罪。
小军也是。
自讨苦吃。
哦，还有一个案子就是山东的乳母杀人案，这起案件的起因是一场民间借贷纠纷。
嗯，二零一六年四月十三日。
吴学占在苏银霞已抵押的房子里，指使手下将苏银霞按进马桶以要求其还钱。
当日下午，苏银霞四次拨打幺幺零和市长热线，但并没有得到帮助。
四月十四日的时候，由社会闲散人员，组成的十多人催债队伍，多次骚扰女企业家苏银霞的工厂。
辱骂殴打苏银霞。
那他的儿子于欢。
目堵了他的母亲受辱。
从工厂接待室的桌子上摸到一把水果刀就乱捅。
愤怒使得它，
让杜志浩等四名催债人员被捅伤，其中，杜志浩因未及时就医，导致失血性休克。
死亡另外俩人重伤，一人轻伤。
一七年的二月十七日，山东省聊城市中级人民法院。
一审以故意伤害罪，判处于欢无期徒刑。
判决发生后，舆论举国哗然，举国上下对于。
于欢是否构成正当防卫罪，以刀捅人是否情有可原，进行了广泛讨论。
与此同时，原告人，杜洪章许喜灵李新新等人和被告人余欢，均不服，一审判决。
分别提出上诉。
五月二十七日该案二审公开开庭审理。
山东省人高级人民法院采取微博直播的方式，通报庭审相关信息。
二零一七年六月二十三日。
山东省高级人民法院认定于欢属防卫过当构成故意伤害罪，判处于欢有期徒刑五年
尽管大量减刑。
但于欢案依然争议不断，这是防卫过当还是正当防卫。
这是舆论监督司法还是舆论在干预司法，这对于于欢来说，公不公平，这对死者来说又公不公平。
这些问题没有标准答案，因为法律没有标准答案。
正如这个世界，从来没有标准的价值观一样。
对于欢案不同的认识，你解读折析出来的不仅仅是对与错，而是我们每个人对正义的理解，希望。
哎。
正义和希望。
是我们每个人都想要的。
生活在这个公平公正的世界里是我们每个人都希望。
下面一个案例就告诉了我们。
因为在前一天圣诞节被放了鸽子。
非常不开心。
李明就决定今天。
一整天都待在家里。
不出去上班。
中午并且叫了一顿外卖。
在下楼取外卖的时候，见到了一张身份证。
李明定睛一看，啊，原来是小军那小子。
昨天就是他约了小红，小红才放我的鸽子。
看我怎么收拾他。
说完李明骑上了电驴来到了附近的银行，用小军的身份证办了一张银行卡。
并恶意透支。
导致小军的名字被列入了银行的不良信用记录名单。
经查。
银行在发放信用卡之前。
曾通过电话与小军联系。
核实了相关情况。
在本案中。
小明。
李明构成了小军名誉权。
名誉权侵权的构成要件分为。
行为要件和结构要件两个，缺一不可行为要件指侮辱诽谤的方式。
结果要件是指。
使其社会情价较低。
李明并没有采取侮辱诽谤的方式。
不满足行为要件。
所以。
不构成名誉权限。
所以大家在外边。
要保管好自己的身份证银行卡以及相关证件。
如果让。
不怀好意坏心眼的人捡到的话，可能会给自身带来麻烦。
如果他精通法律常识的话，他会在不触犯到法律的。
之下。
来对我们的财产。
信息进行一个窃取。
所以还是希望大家小心小心再小心。
那接下来我们讲一下江歌被害案。
这个案子一度上微博热搜，也是一个非常有名的案子。
哦一六年十一月三日的时候，就读于日本东京法政大学的中国留学生江歌。
被闺蜜刘鑫的前男友陈世峰用匕首杀害。
一七年十一月十二日，下午。
江歌的母亲江秋莲女士及众多中国留学生志愿者，在东京的池袋西门西口公园集会。
征求民众署名支援。
一七年的十二日二十日。
江歌被杀一案，在日本东京地方裁判所当庭宣判。
法律法案法院以故意杀人罪和恐吓罪判处被告人陈世峰有期徒刑二十年。
目前陈世峰亦已上议。
尽管被杀者是江歌，杀人者是陈世峰，但在本案中，两人似乎都成了配件。
而主角是被害者家属。
江秋莲就是江歌的母亲和证人，她的闺蜜刘鑫。
前者作为母亲辗转两国往返万里发生社交平台。
求取万人签名以期公道，后者作为证人避而不见几出恶语，庭前力求自保，
庭后亲自公关用尽各种方式清洗自己的污点，在这起案件中我们看到了罗生门下各方当事人具有道德虚伪。
和彰显人性真实的赤裸裸的表演。
我们热议这起案件的原因也很简单，那就是他有太多东西值得我们去解读的。
无论是江秋莲女士对江歌母爱的深沉与伟大。
还是凶手陈世峰的阴狠与恶毒。
还是她的闺蜜刘鑫还有她之间塑塑料花般的姐妹情谊还是庭审中居于法律的博弈与较量。
这都是值得我们深思与回味的。
甚至在。
江母在女儿死后，从绝望到仇恨的心路历程。
刘鑫自闺蜜，往后从惶恐躲避到反手围攻的处事思路，都是值得单独拿出来剖析的。
江歌遇害案是一面镜子。
他照出了人性的复杂，社会的灰色，也照出了，在这在这苍茫岁月下芸芸众生的狗血和无奈。
在帷幕落下后，台下满长空，宾客散尽，落下满地的。
瓜壳碎皮。
嗯，我们吃瓜群众当然是不知道，这些，但是台上的江秋莲女士呢？
那些所有聚焦在他身上的或是可怜，或是同情或是愤怒的目光散去之后。
陪伴他的也只有孤身一人的凄凉的身影而已。
热闹是你们的，而我早已什么都没有。
天地不仁，活着对每个人来说，都是一场堕练。
嗯。
在法律中一些小常识可以帮助保护我们。
例如。
在民间的借款之中，双方。
一定要写清楚借条。
不可以用还来表述借条的内容。
否则还会因为多音字。
而给自己有理说不清的经历。
记得借条上，一定要写清楚。
债务人的身份证号码，以及借款用途利率。
如果你们双方备有并没有，约定借款利息，也没有其他证据能够证明你们之间的利息的。
你后期主张法院是不会认可的。
若是对方逾期还款的话，你是可以向法院主张要求他给你利息的。
还款日期这个很重要！因为如果没有约定还款日期的话，你是随时可以要求对方还款。
只是记得对方这时候的话。
就请你再给我多给我一点时间。
还款日期和方式。
担保方式以及相关费用的承担。
相信我实际上，这些对你将来。
写借条是非常非常有帮助的。
如果是说没有写出出借人的名字。
一般在后续的过程中并不会影响法院对借贷关系的认定。
但是如果对方有事实依据抗辩，你不是据有出借人的资格的时候。
可是会被法法院驳回的。
所以这里一定要记得对方确切地址和联系方式，这个非常重要。
因为对于北京上海，广州这种超大型的国际城市。
分分钟。
失踪一个人都是很正常的。
呃古人说了书中自有黄金屋书中自有颜如玉。
法律人读书学的一是概念二是法律思维。
将法律法规奔背的滚瓜烂熟，这点是光光用这点是不够的。
只能称得上是一个行走法条的人。
思维得不到锻炼，个人的能力也就难以得到提升。
为影视股娱乐，公司股权，金融，证券，国有资产等领域提供法企业法律服务。
嗯，可以在于读些书籍，比方说。
嗯，洞穴奇案。
还有西窗法雨，洞穴奇案这本书是通过。
十四个人的精彩的思辨展现的二十世纪各个法学流派的主要思想。
西窗法雨这本书则是以唠家常的方式，谈论了西方的法律文化现象。
依法西方的法律现象来启发读者对中国法律的思考。
还有一本书是审判为什么不公正。
主要讲述了一些奇葩的历史故事，来展现刑事审判的发展历程。
书中的被告有巫女，象鼻虫和尸体等。
新颖而又能引发人思考道德与法治之间的关系。
还有最好的辩护这本书，他是美国律师德萧维奇的法律辩论实录。
本书律师曾任辛普森杀妻案，克林顿绯闻等世界经典文案的辩护律师。
值得一看，还有批判官员的尺度。
纽约时报诉警察局长利长沙利文案这本书。
一名警察局长沙利文。
因一则批判性广告有诽谤为由状告纽约时报。
该案件为新闻自由的一大里程碑，也涉及官员与媒体公民之间的关系的探讨。
还有一本书是与绝望抗争。
嗯，这个是一名心理被惨遭杀害的日本丈夫为给妻女讨回公道。与当时人权主义的社会。
法治理念相抗争，最终改变了日本的司法体制。
涉及法律问题最关，法律界最关注的一大问题死刑该不该存在。
第七本是。
刑法的私塾。
哦，还有公主之死你所不知道的中国法律史。
哦。
详细的剖析和处理了一些疑难案件，对法律人今后在司法实践方面有很大帮助。
嗯。
[*]
嗯，北魏兰陵长公主遭遇驸马不忠和家庭暴力流产致死。
就如何处置驸马和与此案相关的四个平民引起的讨论。
那今天我们的内容就进行到这里，下次我们再进行谈话