# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
世界那么大，你有没有去哪里旅游过啊？看看就是看看这看看那
当然有，咱们中国的大好河山，虽说我没有全部去看过，但好歹也旅游了几个
就是比较出名的地方吧
比如诶
桂林
桂林啊
[+]
桂林我好像只在书本上看过诶
桂林，别人都说桂林山水甲天下，这还真不是吹的
嗯
在桂林那边能看到
就是在江，稍微偏僻一点的地方，你能看到
各种各样的山
就你远远的看过去，它好像是一只，大象
但是你稍微走近一点看呢
它又像一只兔子
然后你到它的后面去看，你又会发现，它突然像一只乌龟
诶这是什么原理呀？
原理我也不知道，但是
它确实就是这样，很
怎么说呢？，很神秘
也很引人注目
在他们那边，山可以数算得上是他们那里一个著名的旅游景点了
嗯
嗯，然后还有就是桂林那边的水
桂林那边的水呢，呃，这么说吧
你坐在船上，你去看
那个河里面的水
你可以清楚地看到，河里面的那些鱼呀虾呀，在里面游
这么清楚的吗？
对，很清楚
能看到下面的沙子啊？
真的在，别说下面的沙子啊你是，那把那沙子一粒一粒的往下面数
哇，这样啊
真的
哇，我觉得我哪一天我也要抽空去看一下
不然别人怎么说桂林山水甲天下呢
你你还除了山跟水，你还有没有别的呀？就是去看的
看的
嗯
其实桂林看的东西那还真挺多
就你有没有去过他们就是桂林的那个少数民族的聚集地？
生气，我明明就没有去过桂林，我怎么知道啊，你这不是故意的嘛
啊，真的
桂族里面有，你知道桂林那边有个壮族嘛
[+]
自治区
[+]
嗯
在它的壮族那里，能看到，许多热情好客的壮族人民
就
而且，他们在
桂林的
某个地方，哎我也忘记那里叫什么名字来着
在那个地方搭建了一个大舞台
哇，真的每天晚上，很多的人在那里观赏，就他们，壮族人的表演
嗯
他们的衣服好不好看啊？
哇，他们衣服
我觉得他们的衣服就
就光他们头上戴的那个东
是那个银饰[+]
[+]
银饰，我觉得他们头上戴的那种东西最起码得有
五六斤
五六斤，那也是钱啊
哇，真的，我看他们就，那甩头的那种动作都做得很僵硬，我觉得那个东西一定很重
肯定得五六斤，给戴头上，又不是手
然后呢，在桂林那边，其实
给我印象，最深的
还是他们那里的吃的
吃的
[+]
是吧
哎
[+]
只知道广西那边有荔枝还有甘蔗
哈作为作为一名资深的吃货，你在那边
嗯，怎么说呢？
小吃的话呢
漓江鱼，桂林米粉，酿还有田螺，还有漓江虾啦，还有那个
呃拔丝芋头，马蹄糕，还有松糕烤乳猪之类的
[+]
啊，听的我都流口水了
哇，真的你是，不知道还有，还有，最重要的就他们那个桂林米粉当中有一道就是
比较出名的米粉就是，狗肉米粉
狗肉米粉
对因为桂林他们那边是处于，亚热带季风性气候嘛，那边气候比较湿润
到了春天和冬天的时候呢，那边会很潮湿，就容易寒气入体
然后
你们这群禽兽，居然吃狗肉
狗狗那么可爱，你们怎么可以吃它呢？
哎，但是狗肉是真的香
禽兽我不能跟你做朋友
[LAUGHTER]
你知道在桂林那边
嗯
他们，每到春季和冬季的时候，那边
气温其实是很低的，而且很潮湿，所以就导致了他们那边就是
就是，犯风寒病的那些人会比较多嘛
嗯
而狗肉它们，而狗肉有什么
哎呀，你不要，而狗肉呢，它有一个这样的特点就是温和燥热，就是
俗话说就
祛湿
对，祛湿
其实羊肉和狗肉其实是有一样的作用的，但是呢，狗肉价格稍微低一点，所以也就养成了就
桂林那边，嗯，他们人民会更偏向于吃狗肉一点
然后桂林他们那边有个称呼好朋友的那个
就是，称呼好朋友的称谓就是，假如你是姓
曾然后他们就会称呼你为曾狗肉
[LAUGHTER]
曾狗肉
[LAUGHTER]
哇，怎么突然，好想吃东西了
是真的因为，在桂林那边，他们的
就是在他们的印象里
就他们的习俗嘛
习俗里，其实吃狗肉是一件很平常的事情
他们那边随处可见有很多的狗肉馆
但是对于我们这个养养狗的人来说
啊怎么能
[+]
残忍
对，坚决不能容忍
但是在桂林那边，就可以说得上已经算是一种，习俗了
嗯
好吧，入乡随俗，尊重他们
啊，真的那种，桂林狗肉粉就
他们的狗肉就，啊，炖的特别入味
[LAUGHTER]
还有嘞？[+]
还有他们的那个
桂林米粉
但是我，个人觉得吧，我可能有点吃不惯桂林米粉
还是我们衡阳卤粉好吃
[+]
对对对对对
然后桂林那边
如果有机会的话，你可以去桂林那边看，日出
日出
[+]
去桂林的哪一座山啊或者是哪里啊？
去桂林的那个象鼻山
象鼻山
对象鼻山那里看日出哇，真的
特别漂亮，就那一回研学嘛，我们
老师组织我们去桂林那象鼻山上面看日出
能看得到，就，临就早上午，五六点钟的时候
你和同学们就坐在山上面
看着那太阳从山的那一头，一点一点地升起来
然后，太阳光一点一点地照在你的脸上
哇那种感觉真的是
哇听你讲我都觉得好浪漫啊
是的可惜不能和女朋友一起，这是最大的遗憾
哎，你能不能不想着你女朋友啊？
[LAUGHTER]
哎
[LAUGHTER]
然后呢在桂林那边，其实
[*]
然后还有桂林那边还有一些，特别好看的那种
鼓楼
鼓楼，是那种两层楼的吗？
嗯，不止
有那种就是，类似于，岳阳楼那样的建筑
岳阳楼哎
啊就
你听过逍遥楼吗？
是那个
仙剑奇侠传里面的那个吗？
啊，那倒不是
逍遥楼呢，是和
呃其他的岳阳楼黄鹤楼
滕王阁他们一起并称为四大鼓楼
嗯
只是，相对来说就是
嗯，那个
逍遥楼呢，就没有其他三座楼那么出名，因为其他三座楼
唉，毕竟还是有人在上面题了诗的，还有提了文章的，只是逍遥楼
好像没有人在上面题过文章啊
嗯
以后等我出名了我来给它题名怎么样？
好嘞
可以吧？
可以
哎，也是因为这次研学去桂林也没待多长时间
所以呢，我看到的桂林也就只有这么点了
嗯
[+]
听你这么讲啊，你说的这几件也够了嘛，就山水，然后就是说他们那边的吃的
还有这鼓楼啊这些，我觉得听你这么讲，我都下次一定要去他们那边
看一看他们的日出，啊感觉就是好浪漫好浪漫
然后顺便去吃一下他们那个漓江鱼，刚刚你说那个漓江鱼吧，我还是蛮感兴趣，特别喜欢吃鱼
然后又说那个鼓楼，哼，下一次我一定要去给它题名
好嘞，等着你去
必须的
嗯，那祖国这么多大好河山
[+]
你有没有去过哪里啊？
我，呃，我去过那个就是，黑龙江
嗯？
我们中国的最北点
你知道是哪里吗？[+]
漠河吗？
nice聪明
哇，漠河那边
真的
很冷吧？
对，零下四十度，我还是冬天去的，你知道我为什么要去吗？
因为在我在我们那边我是没有，就是好像只有零八年的时候吧，看过雪，那个时候才八岁嘛，然后觉得
我这辈子一定要去看雪，然后就是一个偶然的机会嘛，在抖音上面刷到一个地方
中国漠河最北点嘛
北极
哇
然后当时，就去打暑假工嘛，然后就攒了一点钱，就说
我一定要去，我一定要去最北点看一看，我一定要把中国的每一个景点，我都要去看一个遍
然后中国的漠河就是我的第一个旅游点
哇
[+]
当时啊，我跟你说，当时从广东那边嘛，广东那边就只穿一件秋衣就够了嘛
然后带了两个箱子的衣服过去
就是做攻略嘛，做攻略就从暑假开始做攻略，做到就是做到年底嘛，我才准备去那边的
就带着两箱子唉，毛线衣呀手套啊秋裤啊保暖裤啊靴子啊
然后两件羽绒服我都准备好了，然后就我一个人，我提着两个箱子坐火车
坐到那个哈尔滨，哈尔滨然后再转车，但是，啊我
在哈尔滨转车的嘛，当时我看到哈尔滨还是蛮漂亮的，就是那种，就有点像那个俄罗斯那边嘛
就跟俄罗斯的风格那种特别特别像
哈尔滨别人都说
很漂亮
对哈尔滨是真的很漂亮，就是那个雪嘛，它那个灯
因为它的建筑嘛，它的灯大部分都是黄色的那种很暖的那种灯，然后那个雪飘下来，就是那种
很温馨很温馨的那种感觉，当时我坐车从到哈尔滨嘛，我还要坐一天的车，才到那个漠河
当时到那个漠河看的时候，那个沿途嘛，全是那种，那种树叫什么树来着，我也忘记了
反正就是也没有信号，就只有一条火车轨道
过去漠河
哇那路上，有什么好看的景色吗？
就是啊，就是你在一片雪地里面嘛，它的房子差不多是跟木头建的那种差不多
然后就有那种烟出来嘛，做饭的那种烟出来，就觉得岁月岁月静好
哇
[+]
田园风格哎
对就像有一点像格林童话里面的那种感觉
当时我到了漠河之后，因为我报的是那个团嘛
[+]
也不算报团嘛，是找了他们当地的旅游向导，包他的车，然后嘞他就带我去了他们黑龙江
黑龙江那个
跟就是漠河啊，漠河的最北点，第一个去的地方就是漠河的最北点
中国北纬多少多少度，我也忘记了，当时就是有一个那个
经纬点的那个碑嘛，中国最北点那个碑
石碑，然后当时在那里合合了个照，我特别蠢，还做了一个敬礼的那个姿势
晚一点，我给你看照片啊，然后后面嘞，就是它那个河嘛，它的对面就是俄罗斯的边界
它那个河，就那黑龙江河，它那河就叫黑龙江河嘛
然后它那那个下雪，它能结冰，结了有一米深
就是小汽就可以直接从上面走
嗯
[+]
是不是觉得特别神奇啊？
这么厉害的吗？
对它那个就因为太冷嘛，零下四十多哎
然后就那个冰嘛，有一米那么深，然后那小车子就是
就向导他们的车嘛，很多人包车嘛，就是车都是从那上面开过去的
哇直接就从河上面开过去了吗？
对，因为它上面已经结冰了，特别厚
当时就是，啊反正我我还是蛮激动的，然后刚好那个时候我们拍完照片
回去的那个路上嘛，就刚好落日嘛
[+]
然后就是粉红色的，就是你看过去底下是白色的，上面是粉红色的，特别特别好看
特别特别浪漫
哇，有没有拍照留念啊？
有啊，必须的，但是就当时我拍了很多视频，但是视频被我搞丢了，只有照片了
哇
像他们那边不是特别冷吗？
嗯
然后我们晚上住的地方就是那种炕
炕
对就是，你的床不像我们南方这边的床，下面是空的，对吧？
对
它那边就是床跟墙是连在一起的，然后在厨房烧那个火嘛，然后那个暖气就走到那床底下
哦
我们南方是不是没有暖气？
南方
南
[+]
从来没
[+]
那边有那种水暖
水暖就是一种水管一样的那种暖气嘛，它里面在烧热水，然后一插上电它里面就在
无限循环那不热水嘛，然后就你的房间里面特别特别暖和，就穿一件短袖就好了，但是你出那个门，你就特别特别冷
哇，那在屋子里面能穿短袖的吗？
对特别暖和，只要你开了暖气，你有钱开暖气，你的房子里面就特别暖和，其实
它当时不是说，是零下四十度嘛
嗯
我去的时候可能是我这个人，不是特别怕冷吧，然后就觉得
也有可能是我穿的厚啊，我全身都贴满了那个暖宝宝
[LAUGHTER]
特别蠢，像像像个大笨鹅一样
就是反正也不是特别冷吧，但是在房间里面就是真的很暖和
然后你你如果你要去的话，你就要记得带一个保温杯去，就因为你中途嘛你在
哦，玩的过程你肯定会冷，对吧？那你就喝一点热水，会好一点
嗯，但保温杯有什么讲究吗？
嗯，给我的感觉吧，就是你不可能就是如果你渴了啊什么对吧？因为我们补充水分是很重要的，对吧？
然后你喝水的话，你不能说喝冷水嘛，那肯定会感冒的
哦
对当时我，我又不喜欢喝水嘛，然后就买了几几包那个奶茶粉
然后倒到那个保温杯里面去泡着喝，我觉得蛮暖和的
就是优乐美奶茶那个广告你知道
[+]
哦那知道
对把你捧在手心里那个，就真的是暖暖的
后面吧，就是当时我在那个漠河住了两三天吧，有有一天早上哦，就是
泼水成冰你有没听过？
听是听过但是没见过
哇那种感觉是真的，就是你
装一杯
烧开的热水沸水，然后你走到外面去，然后你把它泼出去，它就立马成为冰块
就冰冰的那种
粉呐粉状一样，它就不是水了，不是液态的
哇
[+]
固体了，你一泼出去就变成，特别特别壮观，然后当时我们那个向导啊
就是带着我去背面朝着
早上的那个日出嘛，然后我就站在那太阳的中间一样，然后这样子甩出去
然后就是，后面就形成了一种那种光圈一样，但是是白色的那种嘛，特别特别好看
[+]
非常nice
[+]
都不会忘
啊这种事情，我好像在那个
网上看到过
[+]
就是泼水成冰，它的原理就是说它你的沸水嘛，然后你突然间接触到
零下四十度的那种温度嘛
冷空气
对，它就直接变成了冰，泼水成冰就是这样子来的
啊我
去那里的人都会玩这个
我之前在网上看到过这样一段视频，就是有个人拿着一个，热水瓶吧
[+]
就，也是在
我
我也不知道那是什么地方，不过也是外面雪茫茫的一片
嗯嗯
然后就在外面
拿着热往后一倒
[+]
就是这样
[+]
一片那种白花花的那种雪
[+]
[*]
[+]
[*]
特别特别好看啊，我我都说了，我这一辈子我肯定还会去漠河的
[+]
非常非常非常好玩，我去那边就是我当时还去一个白桦林
白桦林？
就是白色的白，桦是那个木字旁
[+]
华山的
[+]
[*]
对白桦林，里面有四不像嘛，然后当时特别搞笑，四不像你
[+]
对
就因为它又长犀角，然后长得又不像，这不像这，像那不像那嘛，然后就叫四不像，当时下雪嘛
然后当时去喂的时候，就是，那些四不像嘛你买了那个
[*]
就草嘛
嗯
给它喂，然后它一直屁股后面一直跟着你一直跟着你，没了它还跟着你
如果你蹲下去，它还会它会跳上去，你知道吧？
哇，这么聪明的吗？
对就是因为，别人去喂嘛，它知道这个人是来给它送吃的，然后它就会跟着你跑
哇，好想养好像养一只这样的
[+]
摸一摸我跟你说，当时我都不敢摸它我就只知道喂吃的
嗯为什么不摸一下？
我害怕
[LAUGHTER]
害怕因为它的脚嘛，就很多分叉，那种长出来的，它不是一条光的像牛一样的那种嘛
就很怕它顶到我，太恐怖
[*]
[*]
而且它那里松鼠啊，也是很常见的
诶，松鼠
对，它那边也有松鼠，
[+]
那么冷的天还有松鼠吗？
有啊
哇
松鼠我好像都还没见过
哇我跟你说，有机会一定要去我们的中国最北边
去踩个点儿，打个卡，拍个照片
啊
感受一下他们当地的人文
啊有机会一定去
对对对，而且在那么冷的天吃火锅贼舒服
哦
[+]
那边你知道当时，还就是因为我去完漠河之后嘛我再回到哈尔滨
回哈尔滨玩嘛，当时就说那个哈尔滨，冰雪大世界，你知道吧？
哦听
[+]
[*]
[+]
对
[+]
高很高，当时我一进去我都做好了挨冻的准备哦，我一进去我的手机冻到关机
嗯？
真的太冷了，里面比漠河还要冷
那当然那是
是那冰的世界啊
对呀，冰雕的，而且里面我还看到了白狐哎
嗯？
雪狐啊，就是
[*]
狐狸白色的狐狸
哇
我还跟它合影了，啊好可爱呀，但是应该我们应该两养不了狐狸
狐狸是保护动物嘛[+]
对啊，特别是雪狐
对对对，反正当时我就是，哇，特别
感觉很萌很萌，你知道吗？里面还有企鹅都有，就在，就冰雕里面嘛
还有一些冰柜就放在里面展示
哇说起企鹅，我就想到我
大前年
嗯
去了珠海海洋王国
诶，这个知道
珠海海洋王国那里面，哇真的
就那时候我也是和我姐夫他们一起去的
嗯
呃在珠海海洋王国那里面就买了一张票之后嘛，就进去玩儿
一开始我们都漫无目的地不知道该干什么，然后也是有一位向导吧给我们推荐说
嗯，首先解决就是我们的
住的问题
他说我们这里有一家那个，企鹅主题宾馆
嗯
就
带我们去看了那个企鹅主题宾馆，哇，真的就
很大一个企鹅的主题宾馆
[+]
觉得企鹅老蠢老蠢，就是那种蠢萌蠢萌的哒哒哒的那种
啊，真的就那个
就是那个主题宾馆真的简直像一个城堡一样
哇，我也
[+]
幻的那种，呃就古老的欧式建筑的那种城堡
然后你一进去，你会发现那里面有很多的企鹅
就真的就直接在路上走，你可以随时跟它握手，或者给它喂吃的都可以
它吃小鱼吧？
对吃小鱼干
哇就那时候，我那个，我姐夫带着我，还有我小侄子他们嘛，去那个宾馆里面住的时候
不过去那宾馆那里面住真的要多穿几件衣服
[+]
冷对吧？
对因为要照顾企鹅它们的感受嘛，所以他们会在那里面设置很多的冰块
[+]
人的感受已经不重要了
[+]
[*]
我们主要是看企鹅的呀
对
然后我们就第一天晚上是先在那里住下了，然后第二天早上我们开始去
游乐园里面就他们的珠海海洋王国那个游乐园里面玩
哇，那游乐园里面我
清楚的记得就是
他们有那个海豚表演
就白鲸
[+]
[*]
最聪明了
哇，真的那个，海豚，就，它还给我喷水
[LAUGHTER]
它它吐水吐我脸上来了
那你当时什么感觉？
嗯
人家人家那孩子贼聪明，人家一看你就是个聪明的仔，所以他才给你示好
[*]
你这你这么说倒也没错
[*]
[+]
[*]
就那时候我，就坐在第一，就进去的比较早，所以就抢到了第一排的位置嘛
嗯
然后，是首先是等那个驯养员出来
驯养员出来之后，带着他们的那个
鲸鱼从另外一条通道里面一直一直游出来
哇，我看着它们就
那些
鲸鱼真的好听话
[+]
通人性啊，好像是说我看新闻报导是说，海豚的智商是不是还要比我们人还要高是不是？
没有，一个，就海豚智商大概相当于
十岁左右的孩童的智商，可以算得懂乘法的那种
嗯
哇
[+]
养这种宠物
很聪明，很聪明
[*]
但是我家没有那么大的鱼缸
[LAUGHTER]
而而且就真的你给它打招呼啊什么之类的，它都它都能很快回应你
[+]
聪明哎
就你想要摸它你就把手伸过去它就会自动把脑袋凑过来让你摸
这样子吗？
对，然后就
你你就坐在第一排的那个，他是会给你发一个那个小水桶，然后你在那里舀一瓢水，你往它身上倒过去
然后倒，就倒到它之后
它会潜入水底，吸一口水，跳起来给你喷一下
还跟你玩啊
是的，但是，啊那时候感觉
像广东这边就是有一个长隆嘛，一个珠海，就水上乐园对吧？
其实广东这边也蛮好的，然后，但是你有没有就西北啊，我们中国的西北
你是不是，就以前我读书的时候啊，就说西北不是很穷嘛，说那边很干啊什么什么的
但是，给我去的时候我的感觉就是他们现在绿化搞的特别好的
就没有什么特别，特别的什么，哎空气不好啊什么的只是说你去了会有高反啊什么什么的这些东西
去了会有什么？
高反
[+]
反应
对流鼻血啊胸闷啊住院啊吸氧啊这些
哇这
[*]
这么严重咯，我当时去的话，去了一个月流了一个月的鼻血
[LAUGHTER]
啊？为什么会流鼻血？
因为太干燥了
哦
就是你鼻子里面嘛，就一直干干的那种感觉，然后你的皮肤就是脱皮
[+]
[*]
太干了吧
但是它那边风景是真的很好
给我的感觉啊，就是我去了，哈尔滨
然后青海这些地方嘛
嗯
给我感觉都是
风景都是在路上的
最好的风景都在路上
它不是固定某一个点
我去过桂林，和那个广州还有长沙那边，他们给我的感觉就是
景色
会随着你的想法而改变
嗯
因为很多时候
这这边的人看那个山，觉得像是，大象
那边的人看这座山感觉像是兔子
后面的那些人看着都像，看这座山感觉像是乌龟
[*]
每个人他都会有不同的，角度去观察这个景色
对
[+]
还是说到一个善于发现对吧？
对
然后
令我印象最深的就是，在
广州塔
嗯
广州塔也有，就是小蛮腰之称嘛
就因为它的中间那一部分
[+]
啊
然后它的那个膛，它的上下两头都是，稍微宽一点的
那时候我记得我是站到了第
二百零七楼
你有没有去那个顶楼啊？
[+]
摩天轮我坐过
有没有觉得特别浪漫？
就是晚上去还是白天去的呀？
我下午去
[+]
晚上去才好玩啊
没有那时候下午去，就那个，哇那个去二百零七楼，那里有，专门用来照相的地方
嗯
哇你能从那上面看下面那些
车子
哇跟比蚂蚁还小
你会不会恐高啊？
我有点恐高
我是太恐高了我都
[+]
站到那里，我腿腿开始打颤
[*]
然后，然后我努力睁开眼睛往底下一看，哇
[+]
就一辆大货车
嗯
它的大小跟一只蚂蚁没什么差别
这样说我，有没有觉得我们中国人特别厉害，敢建那么高的楼
啊那相当厉害
[+]
就是说到这个啊中国人厉不厉害，我觉得我们古人也特别厉害，建了我们的万里长城
哇，万里长城，我一直想去看来着
一定要去看，结队去看好吧？
真的就古人都说过，不到长城非好汉
[+]
肯定得去看啊
我特别佩服秦始皇
为什么？
因为是他修建了万里长城啊
哦那倒也是
但是我，更欣赏的是那个
就，汉武帝时期的那个都江堰
都江堰啊
对
[+]
他们修了那个水坝是不是？
对，而且都
虽说都江堰那边我没有去看过，但是，我姐夫他们去那边看过，并且拍了很多很多
有纪念性意义的照片回来
[+]
真的，不说我们不说去国外看，但是中国的大好河山，我们一定要去看
对呀
中国它有这么多的大好河山，我们都还没有去看过
虽说有句话是这么说的，世界那么大，我想去看看
嗯
但是，中国这么大，我们都还没看完，为什么要去世界看呢？
先把中国看完好吧？
我从今天开始，我就先定个小目标
嗯
把中国所有值得一看的景点，我全部都要看完
比如说呢？
比如说
在
长沙
在益阳那边，有一个很大的博物馆
你要去看？
对
比如说在西藏那边的布达拉宫
啊
志同道合[+]
是不是我很
对对对，我太想去布达拉宫了[+]
