# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
诶同学你好就是你以前参加过就是哪方面的体育运动没有？
可能说是篮球啦呃羽毛球啥的
你参加过啥？
有啊高中那会儿高中那会儿就体育队儿的
嗯
篮球这个东西啊那会儿经常打到现在到那个大学
然后排球就接触的也挺多反正球类的东西基本上都会，当然除了高尔夫
太贵了
那你最爱玩儿嗯就最爱玩儿啥？
[*]
篮球比较玩儿得多一点儿
嗯我也是
然后就是那个乒乓球
乒乓球
乒乓球也算打过
县里边儿的比赛吧
高校比赛乒乓球我打过
乒乓球
嗯
你打过县级以上的比赛
没打过县级以上那属于
县级以下就是县里边儿它们高校
打过那个
意思就是你们县还和高校之间进行过乒乓球比赛
它这它是你看有的时候就那种县里边儿县里边儿它是好几个中学不是
嗯[+]
好几个中学然后联合就打这个比赛
啊
然后就是县里边儿然后就就就是县跟县，县跟县的打这种的都参加过
那是你们县和县之间还有就学校里的学生
嗯
这种嘛
[*]
那初初中高中中学那也不算高校嘛，我还以为你们那儿还有高校
就中学不是，高中不算高校[+]
高中是属于中学，高校就是指大学[+]
[*]
嗯那你们打的这个有啥奖励没有？[+]
有呀
你得了个啥？
它是给了个金牌银牌铜牌
然后第一名就给那个金牌，就是那个就是学校里边儿然后打出来的
嗯
然后就是给奖学金
你得的啥
奖学金嘛
你得的奖学金
嗯
打乒乓球打的
打乒乓球那会儿我看啊，第一回打给了多少钱给了四千块钱
[*]
啊
第一次打乒乓球去参加比赛人家就给四千块钱了
不行
你得第几名啊？
他就是咋说呢，就是你代表学校里面参参赛那几个就就都有奖学金都是四千
当然就是一个国家给补贴
也不是第几名我们那会儿
意思但凡参加了都有奖金[+]
嗯对可以这么说
[*]
学校学校补贴[+]
啊
那会儿那会儿是那个啥
实际上是有一个富豪给那个啥赞助
哦
我们那儿有一个特别牛逼的那属于啥那就属于矿里面儿的一个一个那种总裁
嗯真的我我以前也打过乒乓球嘛，我也是我是在我们地级市
嗯我们离石那儿
地级市打过乒乓球比赛
代表的单位里边儿，呃瞎玩儿了因为嗯我爸爸就在单位里边儿的[+]
然后我在他们单位报的名去地级市打过比赛
啊我打比赛哎呀我这技术一般
嗯和人家正儿八经的肯定没法儿比，咱是水平比较一般
但去了得了个杯子就得了一个保温杯嘛
[*]
就那种老爷爷那种
[*]
嗯
真厉害
嗯那个人家会玩儿又是旋球又是啥的
就我们那儿有个啥有个那个就那种体育馆
嗯
就我们这里的人去的也是好歹拿过那比赛啊啥的去跟人家那个
打我跟你说根本打不过，那太强了那就那种各种强嗯
嗯
诶你们那边儿
哎你们那边儿的乒乓球水平可能比我们这边儿高点吧
反正我们县的话诶呀我们县平常打乒乓球的人我感觉不太多，可能是
一些基础设施也不是很完善吧
因为我们那边儿
你要打乒乓球的基本都是室外的没有体育馆
体育管儿里体育馆儿里顶多有个篮球架子，没有乒乓球的架
不是我们那儿是几个体育馆，有三个就是只有一个是免费的
那个免费的就是就是国家也不算国家，就一半儿国家一一半儿是公家，嗯一半儿国家一半儿的
[*]
然后那个
然后那个
怎么两个收费的然后那一个算不收费的
那你们那儿咋收费的体育馆儿，就是收费的体育馆儿
它正常怎么收费？
它体育馆收费一般乒乓球啊就是
就是一拨人收个钱它那个
[+]
它是按按人数收的
诶对那那个收费标准不咋明确
它主要收费就篮球
篮球就是
怎么收
就是你你呃用人家这个篮筐嘛，一个篮筐一个篮筐然后按小时
按照时间收费
正常
硬是不按人收费[+]
不按人它属于那运行模式，就是你不管多少人然后就用这个球框然后收费
[+]
也有那个按人收费就是那一个那个是按人收费
就是说你进多少人然后一个人算
十来二十块这种的
嗯那你们那个
那你们那收收费的话是一人多少钱？如果按人头收费的话
一人篮球十五，乒乓球便宜乒乓球一人五块钱
啊那乒乓球也行嘛，反正进去就是你玩你玩儿就对了，你把钱一花也不限制你玩儿多久
没有没有时间限制
反正就是你掏了钱进去玩儿就对了
嗯就这个样子
那你们那儿挺可以的呀
我们那边儿的话
只有一个体育馆儿然后里边儿只只有四个篮球架
然后啥也没有了
羽毛球也没有乒乓球也没有
所以我们这边儿打乒乓球的人感觉不是很多吧，因为好多都在室外的
乒乓球的话它不是比较轻
受风的影响啊各方面比较大
所以说是如果是
要是在外要是在不是室内的场地，哎呀乒乓球感觉不太好打
它和篮球还不一样
对有风嘛，它风一吹的话那东西确实
嗯
那你在你们那儿
打打篮球多会儿打
高中的时候打的
看我跟你说我是初中，初中打乒乓球打了三年
然后到了高中了我就诶
主要那会儿高中人家不也打乒乓球，他们都是玩儿篮球的多
然后咱就跟上潮流就玩儿篮球
那会玩篮球可苦了我还不是那体育队儿的嘛，体育队这个篮球也挺重视的，因为它
就那个学校里边儿的比赛那个就是
[*]
这种这种打比赛，特别那挺严谨的反正是
然后我们就训练训练篮球怎么双手拍篮球
啊意思你是体育系的学生
对呀[+]
学体育的
不是呀
我学化学的[+]
那你为啥你说啥你是体育队
那会儿在体育队儿
本来本来想考体校的你知道吧
嗯
本来我那会儿考的话考的话只能去咱们那个[+]
那个工大[+]
啊
在太原的工大
啊
[*]
那个是因为啥因为
你要说我也不知道咋就因为一次打篮球
然后就这个腿部
脚崴啦
没有崴你知道吧，我也不知道咋了，那个时候我就跳了一下上一下蓝，然后这个地方跟那个膝盖就就这一条腿不知道咋了就是
就是没劲儿
就感觉好像这种骨膜拉了一下，但是去医院
[*]
检查不出来
检查不出来
那你现在咋样了？[+]
现在没问题了它不是考的四项嘛，考的是我们我们那会儿考的一个百米跑，就是蹲踞式起跑
还有举重还有跳远
还有一个是还有一个啥？还有个八百米对
就考得这四项
呀我那会儿我跟我那会一百米都是
咱们学校的第一一百米，还有那跳远也算老牛逼了
然后最后
就这个拉伤，拉伤以后你看刚好是哎这就是命我可发现了
[+]
真是命我刚好那是一个就是他考考的前一个星期，就前一个星期我给拉伤了
然后这样了以后我就没办法了，然后跟我们老师说，我说老师呀不能考了
然后考不了了，都报上名了考不了了，最后
弃权
[*]
弃权弃权了以后你知道嘛，听我说弃权以后咋了哦，弃权了以后一个星期以后它没事了
啊
我跟你说那会儿真的是
这也真的就是命哦
就是命
诶你们
意思是如果你要是要是不因为篮球受伤的话，还可能去工大了哦？
对那可能去了工大了
哎那就更好了
那肯定啊，咋样能有比这块强
打篮球上篮受伤也很正常
我因为打篮球受伤，受的伤可多了呀
脚崴过
手指头指甲盖那儿流血
嗯，还有就是手指脱臼
我最严重的一次就是手指脱臼嘛
就那个小拇指
然后
冲上去抢篮板去的
他这个
直接篮球下来的时候我也冲的快
篮球直接下来的时候，篮球就把这个指头给顶了，顶了直接就顶出这外边来
就撇开
基本上是骨头从第二个关节这直接撇出来
哎呀，当时之听砰的一声
操我一我一看
结果
手指就脱臼了，就撇开了就脱离了这个骨头了，这上上半部分就是在外边撇着了
这么严重
啊
哎，那时候受过因为因为篮球受过最严最严重的伤了算是
后来就是到了医院，呃我爸我妈和我去了医院
就去了医院，又是拍片子又是啥的
最后了直接就说是骨头错位了脱臼了
拍完片子找到一个骨科的医生
他给我捏回来
就这么就就这么狠的
所以打篮球的可以看一下，打篮球反正这项运动感觉挺危险的其实
我受过伤就受过大拇指，我就大拇指受伤尤其是那个上篮的时候，呀他就给盖下去了
[*]
哎是的
打篮球最容易受伤的就是
就是手指了
哎因为嗯[+]
手指主要是刚开始玩的人，手指也就是软反正可能
反正我刚开始打篮球受伤受的可多了
指甲盖儿流血呃，指头被顶了啥的都有
但是后来可能是和球接触的也多了
嗯受伤的程度也不是那么严重
就是偶尔会手上受个小伤吧但不会
但不会像以前一样一打篮球就受伤
可能现在也
也也就比较有这方面的经验了啥的
所以觉得[+]
我记我们那会儿学篮球的时候
就一开始都都不会打，然后在打的时候就把手基本上就这种平然后
反正你看那个手掌就缺
[*]
肯定是不会玩儿的
啊对对对[+]
会玩儿的话肯定那个掌心这个位置肯定很
啊
就现在玩儿就是[+]
就那种
有对对对，有这么一个说法嘛，人家呃，以前我以前看视频了啥的，人家也讲了[+]
就是人家正儿八经会玩篮球的人啊就是五个手指
是黑的但他手心肯定没有手指那么黑
对
手心正常是也黑，但他肯定是没有手指那么黑不会玩的人吧，就整个手都是黑的
哦
不管哪儿黑的程度都一样
嗯
这是我以前也是看人家嗯篮球视频里边人家老师是这样说的嘛
就是打完篮球看不看一个人会不会玩篮球，看他的手就能看出来
自己呀能感觉出来
嗯其实是打篮球就得手张开这样打，拍球那啥的比较好，要是手并住确实就不舒服[+]
就是跟手拍一样，手张开其他五个指头就好控制球嘛
这样所以你控制球的地方多了，所以你的手指就比较黑嘛。
所以说是
打篮球的他就是五个手指
再就五个手指黑人一般肯定是起码会玩儿，还玩儿过不会玩的吧，就是整个手掌都是黑的
啊我有一个我有个特点，我打篮球不喜欢看N B A[+]
不喜欢看啥？
就那N B A啊C B A我都不咋看
意思你就打也不看他们
呃一般都看那种
就他们那块儿也看他们看他们那种历史，就他们那种训练的时候那视频，就说这个动作咋做
就球星们训练的视频[+]
对对一般都看的，我就不看他们比赛，平时没时间[+]
嗯
主要是没时间
大部分时间都用在
赚钱上
[LAUGHTER]
所以说还是
没时间
哎呀，打篮球也能赚钱吗？你这身高也长得高
赚不了
咱不行[+]
[*]
我们我们那会儿体育组，体育组有组长嘛人家那个
特别牛逼，当时我们当时我们就说整个体育队唯一一个能灌篮的
啊就那
我感觉人家那个就那个篮筐在人家看来哎太简单了，就轻轻一跳
[*]
那种的
啊意思你们那高中那会儿也有篮扣了篮的了
我们学校有两个，一个是我们体育队那个组长他最最屌
还有一个是
那个属于啥，那个哎就是普通普通的，他就是仗仗着个子高，他一米八七你想想咋能咋能扣不上
体育组也不是，体育组的才一米七九八零就这个身高
就能扣到他跳的特别高那会儿可佩服他我
长得有多高吧他？[+]
长得有多高
七九
一七九就能扣篮了？
能
正经吗？
正经啊
不是人家多牛逼的就是
人家就是呃，跟我们玩篮球，那他运球也好，然后然后防守又有机会，反正扣的也少嘛肯定扣扣篮毕毕竟有
[+]
对
扣篮其实是也是相当危险的，尤其是对于低个子你往上跳上去扣
不像人家高个子也比较轻松
低个子往上跳就得真用劲往上跳了，扣不好可容易受伤了摔下来
就是那会他
他是咋说呢就是打开了以后一有空位的时候人家就不用扣，其实不用扣人家就把这个手就翻过来
然后他
[*]
那个篮筐就基本平
哦
那一扒过去就好我估计不用扣[+]
一般他也不扣
[+]
扣的时候都是秀操作旁边的兄弟
[*]
[LAUGHTER]
一般都是秀秀操作[+]
哎呀我们那边的人，我我上那会儿上高中的时候哎都是也有能算是能将就扣的吧
但我感觉他扣的不是很利索的那种，有的时候也扣不进去，有时候球扣不进去蹦到老老高蹦到后边
或者是他扣的时候，就没有人家球星们扣的那么干净利落，球就是碰碰碰[+]
球还在筐上碰几下才能进去的，倒是也能抓住筐
那肯定
嗯
怎么扣球啊我觉得太伤手了
嗯伤手吧确实是伤
我也尝试过
你扣过？你能你能扣上？[+]
扣不上去，就是下面有个人挡住你的时候我把你这么一扔，然后我就
扣上去了，我一蹦就抓住了我跟你说[+]
抓住也累了，你两两只手抓着筐上都累了
就太危险
嗯那像做引体向上一个道理
有一回有一回他不是扔了我一把
嗯
然后我就扣就扣本来我我一直都是双手抓球，打这篮球我就用双手嘛
练不过单手
[*]
这吊着真真的掉下来了，这手下来都麻的
是吧？
嗯那会儿练[+]
是的其实是可危险了，因为啥呢因为咱们平常也长得高，咱们也没注意过那个篮筐
因为篮筐它不是圆的它周围不是要挂那些篮网了
哦
呃知道吧正规比赛的话呃，篮篮球架子的那个篮筐都有篮网
因为它下边有那个挂篮网的那个地方
所以咱们平常扣篮的话就不注意
你手上去扣了结果
有时候不是你手拿出来都迟了或者咋的手挂在那个筐上那么就
上边儿有个挂篮网的东西，你手弄下来没有及时的掏出来然后人不是还得正常往下落了
就很可能把你的手给拉伤
把那个挂篮网的那个直接拉到手这
我我跟前就有这么一个人，他就是因为那会儿扣篮嘞
嗯
不知道那个
呃，下边有一个
挂篮网挂篮网那个地方
所以他上去扣篮倒是扣了结果他下来的时候手这儿就被那个了，拉开还缝针
那就拉的挺挺严重
哦也就严重因为你这你上去人不由你了，你上去扣篮人肯定得往下落了
你手拿的迟了手不就弄那儿了
哎真的是
哎呀所以有时候真的还是
要是身高不允许的话还是不要扣篮了
嗯我觉得扣篮也是[+]
挺危险的其实是
咱中国还是乒乓球厉害
嗯
看看那
[+]
嗯
最近出来的选手啊我是没咋关注
都挺厉害的
就人家外国人不是说中国人就会搞点小乒乓
乒乓球毕竟是国球嘛
对
[+]
乒乓球做的特别棒
中国第一个拿金牌的就是乒乓球嘛
吊打任何啊任何国家我感觉
嗯是
哎呀，我那会儿
羽毛球觉得也还行
我不知道你打过羽毛球没有？
打过哪天可以玩儿一起真的
羽毛球这个东西毕竟普遍嘛
嗯
它主要在哪儿都能玩儿，没有说场地限制你随便找个
找一个空点儿的地方两个人就可以打，不需要网网呀就往高打就行了
嗯是的嘛
我那会儿
打羽毛球呀，我那会儿家里也就没有那种网吧，那就出来和朋友们在外边
直接那啥
直接就在院子里，直接就打经常打的
打到房子上面或者打到外边
就最后打到上边房子上面就拿不下来
有时候打的高了
那羽毛球
其实正儿八经还是得有网的
因为比赛的时候就是靠那个网了
是
嗯
因为啥呢？因为你有那个网它才能鉴别出来
你这个球
到底是合不合法
你要合法吧，就是过了网之后扣到人家对面的地面上
这就是算你合法
你要是没有网吧，有的人就瞎扣那么低的地方给你扣过来
是吧那就不合理，那给人家连接的个机会都没有
嗯
确实是
嗯我那会儿呢我在我们学校参加过
羽毛球比赛嘛
你们学校你你们学校那个[+]
体育运动多不多
哎呀我们学校我感觉还行吧，基本上
每年都举办这些
嗯球类运动会，球类运动会就包括了羽毛球，毽球，篮球，乒乓球
反正就是基本球类的都能涉及上
除了你说的那些高尔夫啦啥的，肯定也不会有就是咱们常玩儿的这些
毽球啦啥的
嗯之前我我我有一个舍友爱玩儿毽球
毽球我不知道你玩儿过听过没有？见过没有呢？
啥是毽球？
毽球就是咱们不是平常踢毽子了
哦
他们就也是和羽毛球一样，嗯一边站三个人
这边站三个那边站三个，中间中间有个网就和羽毛球那个场地其实差不多
然后
就是三个人开始有一个人发球
打起来就跟那种嗯排啊对就和排球一样，只不过你得用脚踢用脚扣[+]
你你用脚给人家踢过去，人家再用脚给你踢回来，有机会的话人家有的人柔柔韧性好
脚一往起抬直接就从网上边你给你扣下去了
真的那个也挺技巧的[+]
我感觉那个东西技巧比较多
嗯对毽球这些就是技巧比较多了[+]
呀我还没有见过你说的这
毽球[+]
嗯没见过
哎呀毽球的话也是我也是上了大学之后才知道这个毽球比赛
你们这你们这边这个学校咋样呀就和这个运动类的？
哎呀我们这边儿的学校
还行吧，我感觉
反正运动也是各方各面，毕竟大学生了你来了大学
肯定就得各方各面都接触了嘛
曾经在高中的时候是一心念书了都是，也没时间玩也没有时间多运动
体育课还都被其他老师占了你说
这不是就没运动玩的地方
也就除了这些就没有玩的时间，到了高三了也就越来越时间紧了。
玩儿也玩儿不到心上，假期也少
嗯
嗯所以上上了大学我觉得多运动运动
这些球类方面的多参加参加
其实挺好
我是实在是咱这条件不允许嘛
如果可以的话，我也想尝试一下排球呢
排球你看看中国女排多牛逼[+]
嗯，咱中国女排确实
雄起了
嗯
我们学校啊天天就弄那个篮球比赛，就是各个系各个系的天天都有
就最近是不是？
嗯，从我从我开学来的第一天到现在，我们那个楼刚好就是
我们那个宿舍楼刚好就从那个窗户能看见嘛，反正就从下边就是篮球场
天天都有比赛天天吹哨
哎呀害的我那个懒觉也睡不成
天天都那，你们那边也都打比赛都有正规的裁判过来吹了？
老师应该
[*]
呃老师吹了
[*]
我现在也是学这个篮球裁判了
天天都有，你要没事了可以可以过去看一看
我是每天学篮球裁判
这段时间基本上每天早晨了中午都去学篮球裁判，看人家嘛
打篮球啥的
我们那边
啊，天天打
主主要他们体育部了，体育部就主持这个
就这种比赛每次都有
我在那儿我在那儿真是让他们快折腾死呀
我给你说我有那起起床困难症
我天天起不来
反正早上的课我可以都不上
就是就是四点以前的课我都不上
是吗？
真的都不上
那那他们上午不打比赛？[+]
就上午打的嘛
几点打？
不让我不让我好好睡个觉，我睡到睡到九点多他们就把我打醒了
哎呀，我那会儿
我们系我们系到现在也是天天打比赛，从上周打到这周
嗯
每天中午打
我觉得
你们是上午打还是中午打？[+]
他是从上午打
上午打到[+]
几点开始？
上午都有下午也有
下午都有
意思大家就不上课
不是他抽时间比如说
哪个系跟哪个系没课然后把这个时间抽出来
就说就那种咋说呢，就是无关紧要的课，比如说那些
那些啥呀也不能说无关紧要吧，只不过是
不涉及考研的科目
啊
他们就会抽出来
出来然后就设计这个比赛
那你们班打篮球的人多不多？
我们班不多，我们班人又少我们班才二十二个人
你们班才二十二个人
啊
化工班人少
哎呀我们也是我们班也是女生多，所以打篮球的人也就不太多了
女篮的话倒是我们还每年都举办女篮呢，你们那儿有没女女篮？
没有
为啥女生多呀？
哎
可能是专业问题吧
所以就我们那个专业的话女生就比较多
然后
男生的话我感觉还比较斯文吧
但我们班也有几个打篮球的男生
打的还行了
我们经常参加学校举举办的比赛
一一般就是都玩一玩
放松了还，就当放松娱乐娱乐
嗯
所以就这样
我们学校的足球踢得可不赖
我我那会儿就来这学校的时候
我就可喜欢它那个足球，我说呀要不加一加那个足球队
玩一玩人家可乐意了，就就是让我去看让我感受还
我觉得自己不行
太怂了
就那个
我觉那足球确实危险性大
哎呀足球确实危险嘛，因为啥呢因为你听过呃听过
踢足球踢死人你没听过打篮球打死人，其实踢足球就有踢死人的了
踢足球尤其是那个守门员
很危险
就是足球这个东西
确实挺危险
哎呀我们那块儿
我们系每年也都举行足球赛，学校也就举行了
每年的
都有踢足球的受伤，他们的受伤也严重了
踢足球的那脚，脚踝
脚踝受一下伤扭一下伤或者守门员的
胳膊
守门员的胳膊受伤也怕了
那肯定严重了
而且那个真的是咱们这种地方踢球，人家正儿八经职业运动员踢球那劲可大了[+]
那肯定
足球的那飞到空中的速度大的多了
那都训练啊
就那排球女排好像是叫朱婷吗？
朱婷的拍死女排她打的那排球速度
都一百多千米每小时了，人家那就是汽车上了高速的那速度
炮弹
啊她她出手扣球的速度就那么快
太强了
是的所以我认为
哎这个运动还是各方各面都学点挺好的
全面发展嘛
咱们附近没有那个高校联赛你们都没有打过？
哎我一般顶多就打打系里的比赛，没有打过学校的比赛
毕竟咱这长的不是很高人家也看不中
我感觉我感觉是不是那种就是咱打咱这个地方高校联赛的话，它会有那个需要赞助
有什么赞助商它毕竟
肯定得设立奖项
有的有的
每年我们系那儿举办篮球赛，还有学校举办这种球类球类运动会
都有赞助的
你要不然没有赞助的话，活动开展下去没有经费
对
没有经费你说各方各面的
肯定就不好组织嘛，大家都不来参加组织的不好就
没有经费的支持
所以都有支持的
就像我们系打篮球
他们每年都有一些篮球队服
因为篮篮球队服总不至于让球员自己花钱买吧，人家给你认真打上去，我还得再花上钱
是吧你不给钱就算了，起码给身衣服那起码是应该的
我们学校我记得他们的篮球
篮球那个队服
嗯
哦也就是外外边儿的广告
对基本都是赞助嘛
他们的队服基本都是外边给赞助的
哦就是经费嘛
嗯对就是人们常说的那种
各方各面考研的那机构的赞助嘛
啊，或者是一些反正就是大学这边附近宣传的地方他们都有
[*]
考研的机构
啊或者是一些眼镜店反正就是各方各种都有，我见他们穿的队服后边
然后再写上自己的名字
其实也花不了多少钱
小钱赚大钱这种
嗯，对是的因为这样的它毕竟打广告了嘛
就像打广告一样你在上面打篮球，起码肯定有人在下面看
啊
就是广告费现在广告费可贵了，还不如在这个运动上面
嗯
高点
就很注重运动现在
比如你说万达的那王健林他们，他们就很注重这种体育事业
他们就现在就开拓体体育商业了
投资那种足球俱乐部啊
是吧足球俱乐部经常你去看比赛
足球足球比赛有多少人看呢？那一那么大的一个场子那可人多了
就像篮球现在[+]
都挺火的
嗯
门票都挺高
篮球的话主要是它
起源于美国那边儿啥的
后来咱们中国现在也挺可以的发展
美国有N B A嘛
中国是C B A
C B A
嗯
你平常看过C B A没有？
看了哇
你看啥？[+]
看的少，我跟你说我就打篮球，不看篮球
[LAUGHTER]
真的
典型的打篮球不看篮球
足球有意思
意思你看足球比赛了？
足球有意思它
足球比赛你在哪看啊？
就那直播啊
啥A P P呢？
多了那腾讯了
虎牙，虎牙也有[+]
虎牙不是截取他们截了，它不是直播了它是一段一段[+]
[*]
虎牙上面有了？
嗯
就那个[+]
我是在腾讯体育上看过
我看虎牙挺多的
C B A啥的都看