# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十一月十日
你有没有看过一些情感电台呢？就是听过一些
比如说睡前啊，什么什么，听一些听情情感电台什么的
情感电台的话，我我现在是基本上每天晚上
十点零八的时候准时去听那个
呃简弘亦你听，知道他吗？
不知道，但让我关注点的是十点零八，哇噻，你时间观念真准呀
因为因为他每次呃那个更新的时候都是十点零八，然后
[+]
然后人家是一更新然后你就过去听了啊
嗯
基本上就都听着他的，我感觉挺喜
你是听什么呀？[+]
就简弘亦的那个
那是关于关于什么的呢？
就是嗯
嗯，就是他有一个有一个那个微信公众号，是吧？然后他就嗯
那个啥，他是唱一个歌，然后在中间说点那种情感
咨询吧，就是之前不是就有人给他发过那种留言，然后问他咨询这些
他就顺便给他解读一下，我感觉有的时候就说到我的心坎里
嗯
哇
我们我们舍友听电台的挺多的
她们好像还听什么来着？但我一般不怎么听电台
我只喜欢看那些
[+]
对
我只是喜欢看那些关于情感的那些电视剧
[*]
纠纠结结，纠纠缠缠的那种
情感电台
我感觉反正就是
那些应该挺能就是安慰人，挺挺舒服的那种
那就是也不能说那种感同身受吧
总是有一句话说到你的心坎里头[+]
[+]
总是有一些话说到你的心上
让你为之触动
嗯，我我感觉就是现在
现在情感情感问题也挺可怕可怕的
你有没有就是
哎，反正现在社会也有很多因情感而那些
[+]
嗯
你我还以为是分手这种简单点，结果却
不，分手然后再闹出很多条人命的这种
就是那你那你那个啥在你
谈恋爱的时候你对你你感觉这个你的恋爱，它有保质期吗？
保质期？
我感觉每个人在谈恋爱时，肯定感情浓度都很高
但然后天天黏在一起啦，什么的
就
[+]
可能
是烦了吧
一日不见如隔三秋的那种
就刚开始是那种一日不见如隔三秋，到后来就是
怎么说就是一
[+]
天不见都不想你
嗯，就是我烦的不行，太太那啥了[+]
就
就是有一个
[+]
有一个过渡期那个时候
对
就他就是时间一长，两个人在一起越久了
然后就感觉到对方跟自己刚开始认识的不一样，他就把自己的各种那种习性都暴露
[+]
因为如果说你的各种习惯都暴露出来那
肯定冲突就不断积累了嘛，积累积累积累，最后出现了裂痕，那自然而然就怎么了
比如你的那个男朋友在刚开始的时候
刚开始的时候，他每天把自己打扮的可精致了，嗯
然后你们在一起，他越来越就随意，见跟你见面也挺随
对，就不打扮了，比如说刚开
就是我感觉就
[+]
那这个你说
其实男生也一样呀
但是我感觉男生的话就是刚开始嗯，你
刚开始就各种小事上，他都给你那种细微的照顾
比如拿瓶水，他给你水的时候，他肯定是给你把那个瓶盖已经
[+]
开，把你当小公主一样
[+]
然后到了后来的话，然后他就
也就就是到后来就不给不说拧瓶盖了，水都不给你买，就让你去买的那种是吧？
然后还要你帮他带一瓶
嗯
对吧？
而且嗯那嗯你感觉嗯在你眼里，我说嗯不对这个问题的话，就是有点儿[+]
嗯我也有点不喜欢，但是就是想问一下这个问题就是，嗯，在你的眼里
不是不是在你眼里，在你男朋友的眼里，嗯
打游戏跟女朋友哪个重要？你测试过吗？这种事情
我没有，但我以前碰到过我舍友，就是我朋友，她的男朋友就是
就打游戏，但是不管我的朋友一说什么，他肯定会立即放下游戏
然后去陪他的女朋友，但还有另一个朋友就是游戏为呃游戏最重要
他玩完游戏之后才去理她的女
我感觉我就是你说的那种第二种，因为[+]
游戏就最重要
啊我感觉也不算吧，因为我感觉
打游戏嘛，打个排位啥的，就你得认真点儿是吧？而且对面有四个队友，是让你是你一起的吧
那万一因为因为那个你打游戏
生气了怎么办？你的另一半
嗯，你会怎么办呀？
他因为他也打游戏呀，他也打游戏，我们都
[+]
你们一起打游戏
哎呀，也有点吧，因为嗯，怎么说呢？要是我跟他我也跟他一起打
但是我俩肯定不时间肯定不都一样吧
平偶尔的话肯定来个甜蜜双排是吧？但是
嗯，他不打他却有事儿，然后或者有时候我有事儿，我们肯定得自己玩一下吧，有的时候
嗯
嗯
然后
我就不怎么爱打游戏[+]
因为不是，我也想打，因为我实在对游戏不感兴趣
然后你打
他我我跟我打游戏的时候，他也打游戏，然后我们俩就对这种事情可能都比较看得开吧
对
都不会为这种事情吵架
对，就是你们两个有共同点，所以
嗯
不会去为这吵架，如果说
一个人喜欢游戏，一个人不喜欢游戏，那两个人之间的情感
肯定会发生那种就是稍微一点点变异，但也不能说是完全就会变异
就会出现一小点点的裂痕，是吧？
诶，因为关注的浓度关注度不同
他们的那个
反正就是
想法也不同吧
反正就是刚开始时候刚开始的时候，浓度肯定特别特别高
然后随着时间的
慢慢慢慢
的你就会发现很多他的缺点
因为毕竟，我们找男朋友吧，就是[+]
要在他身上找一下自己所缺失的东西，我感觉就是
你所需要你一个男朋友给你带来的安全感，或者男朋友给你带来的那种恋爱之间的那种小快乐
但是要是嗯时间太久的话，你有可能就会嗯
在他你可能刚开始在他身上找到了一种你想要的东西
但是后来越来时间越长，你感觉他不是他可能这种
他刚开始那种叫啥安全感，可能都是一种假象
嗯，对，安全感就会
一种展就是就像一就是一种假象，给不了你那种，你所要的那种感觉
然后那个时候你们的感情也就到了一种也不说到你可能就是那种尽头吧，就有了那种
嗯
那叫啥，嗯隔阂吗
对，隔阂
[+]
对对对，这这我是形容不出来了这个
反正情感这个问题是很难说清楚的，不能说说得明明白白
比如说你很喜欢一个人，但和他不能在一起
但是你不能说你很喜欢一个人，就非要和他在一起，但最后你还会选择另一个人
我突然想起
我一个朋友吧，她嗯怎么说呢？她嗯就是那种属于那种
嗯，也不算，就是
女神之类的就，然后她
挺好看的
就嗯我之前给你看过她的
[+]
挺好看的，挺瘦挺高，挺有气质的
嗯，然后她嗯，高中的时候
找过一个男朋友
嗯
就高高中三年
[+]
个
对，她高中
那后来分了吗？[+]
对，那个男生你也认识，就是我之前就你你们学校那个
你喜欢你所喜欢过的那个男生，他的发小
哦
哦，原来就是那个
对对，就是他们，然后怎么说，嗯
就是可能就是咱们的关系圈小了吧，越来越小，然后就
然后他就
[+]
怎么说，嗯，就她三年可是你知道吧，后来就是那个男生就听了
他们那种朋友之间哥们儿所谓的那种哥们儿
嗯
他就感觉面子上有点过不去
为什么呢？说什么了？[+]
就是感觉嗯嫌他们他们那些所谓的兄弟就是说嗯，他太宠这个女生了
嗯哈，那情感就是这么回事，那喜欢一个人就得宠着呀
我也感
为什么要给他[+]
就他就是[+]
可能就是那种面子上耳根子软，面子上过不去，他就
[+]
是不是他就觉得他很懦弱那种？
在可能是他就感觉他在别人眼里，他就是那种嗯
怎么说来着？
妻妻子奴？
妻管严
[+]
属于那类型的，然后他出去也是比较那啥点儿，然后就感觉面子上挂不过去
然后他们就总为这些事情争吵
后来，也不算争吵吧，因为我那个朋友她人家也挺优秀的，人家也不需
不不会不吵，但是你知道吗？她后来就分手之后
分手之后嗯她整整整个人
她那个时候还在艺考，你知道艺考那个时候多累吗？
嗯，知道，那她后来考上没有？
她考上了，她考上了本科，然后她艺考，然后她整个人瘦的就那她那个脸上
她本来就瘦[+]
她以前没这么瘦，她整个人，你知道吗？那个时候瘦的，就因为分了个手，那个时候，还在那个高考的
那个那个时候，你你知道那个时候吧？我那个时候有点儿
感
[+]
她
嗯，就可心疼她了
为情所困的那种是吧？
嗯
你身边有类似于什么这这种事情呢？有没有经历过这种事？
哎呀，我有，但没这么严重，就是我的一个朋友
挺喜欢那个男生的
他们本来也好好的，但不知道为什么那个男生就突然变了
对女生就对我朋友就特别冷淡，特别冷
那就是咱们刚才
[+]
就是新鲜期过了那个
对
隔阂来了，冷
[+]
知道她当时刚开始追我朋友的时候，那多用心
那多用心，可有心了，真的[+]
那就是没有就说的就是夸大点是那种七年不对，咋说的？七年之痒，他
七年之痒
他没有
他没有过
嗯
他连一年都没有过
别，我就是举个大概的例子
嗯
我还有一个朋友，也是那男生追她
追我朋友追的可厉害了，什么细节都能想到
你比如一下
就比如说那种
就是比如说，嗯，我们在学校那条件很艰苦嘛哈
就我那个朋友
刚开始追啊对，就比如吧，比如
嗯她我们在学校条件特别艰苦嘛，就没有就没有那个热的东西
我朋友有天就肚子疼嘛，然后他就
硬生生的你知道吧，把那个冷的八宝粥在超市买的那种罐的那种八宝粥
铁罐，不是铁罐那种铝罐的
对，铝罐，放在他肚上，硬生生给它暖热[+]
妈呀，这么撩的啊？
对
着就是刚开始，到了后来结果人家没到一年人家换了个新女友
妈呀，真的我感觉那件事真的一下我感觉女女生嘛，对一个人的爱情
就嗯嗯，假如要是不是一见钟情的话，就是感动，从感动开始的
其实我朋友对他也挺有感觉的，但是他没有坚持，如果他坚持的话，也许会真的有后面的故事
修成正果吗？
但是他没有坚持，他们上大学的时候，不是在不同的学校嘛
然后他没有坚持
但是人家上
[+]
[*]
嗯，我现在听你说的那个[+]
捂着那个八宝粥的事情，我操
[+]
生的给人家捂热了
[+]
然后还什么都没吃
这男的真的什么什么就是可细心了
比如说下雨
一把伞最常见的就是情侣打一把伞，然后
男方淋雨对吧？
嗯
那男的基本都基本都把那雨伞给了那女生
真好
但是
情但是情感就这么回事，突然一下就来了
终究没能熬过那七年之痒
怎么说呢？嗯
感情就是要是你们最后不是以那种那种
结婚
不是，不是以那种
就是
互揭老底就是那种
撕破脸皮的那种分手，就正常分手的话，我感觉每段恋爱都是一种回忆来的
对
就是你你在嗯，别人的身上
就再也找不到这种你当当初跟某个人恋爱的时候的那种他给你的那种
快乐，安全感
回忆，你们之间的，都是属于彼此之间的
嗯，对，但我的第一个朋友，就我刚刚给你举例的那个朋友
她现在就是和她那个男朋友，以前那个男朋友互不交往，而且还特别憎恨的那种
他们分手就不是都不是以那种好的结局分手的
就是也就是属于那种撕破脸皮分手的，我感觉要是那种分手的话，真的[+]
可狼狈了，你知道吧？
毕竟他们真的有一段好的回忆，但是最后还是以不好的结局收场
怎么说呢？那就是嗯，爱一个人的话，他就不要怎么不是有句话说要爱人七分
三分自尊
嗯
[+]
好像
七分爱人，三分自尊
对对对
[+]
他
爱到七分，最后好歹给自己留一个体面的
离开，就就跟那个前任上的那个歌曲体面
嗯，对
就那样说
嗯
哎，然后，然后我的第二个朋友，就我刚刚和你说的那个，第二个朋友
她
她她那会儿不是不是对象，就是单纯的去追人家
单纯的他追我的朋友
然后
最后人家也没在一起过，但是最后他们
嗯，反正就是分手了也是，不是嗯最后人家那个
嗯，人家最后结局还是好的，人家现在也联系什么的
结局没那么狼狈
我感觉情感就是这样
对经常经常在那个电视上看到过很多
关于那些因为情感而男的杀女的或者女的杀男的，你有没有听说过呀？
稍微想一下
[*]
就是嗯
哎，电视剧上的话，我看我没有太多的那种记忆
但是，你知道有一本小说吗？它那个十宗罪，你看过没有？
[+]
没有
那个那个小说就是一种一本写的就是那种
嗯怎么说，推理案件就各种
离离奇嘛，就各种
诡异的那种事件嗯
嗯
反正也就是
但是我最近看评论就是说十宗罪，它就是那种极端的爱情，你知道吧？
嗯
真的超级极端，就是比你刚才说的那种单纯死亡还极端
你有时间可哎，但是我不希我不希望你去看这种事情
算了吧，太极
[+]
太极端了，这种爱情
我感觉爱情今天做到这么极端
对双方
都不是特别好，这就属于那种偏执型的
嗯，对
还是
那种简单，其实我喜欢的那种情感，就是简单平平淡淡
并不是要说什么轰轰烈烈啦
哎呀，那多么好的桥木来追你啦，搞得全校都知道那种
就像现在你们父母的爱情，是吧？[+]
柴米油盐就那样
特别简单，天天就是吃的啥饭啊是吧？
就那样的，并不是说哎呀，追的当时追的
满校园都知道，谁对谁特别好特别好，但如果最后
结局是不好的
那以惨淡收尾的话，那不是成了全校的笑柄
是你说是吧？
嗯
哎，你知道就那个最近那个
嗯
那个大鹏跟那个柳岩接受采访的时候
没没没看过，但是我知道大鹏和柳岩
就在接受采访的时候，他们问柳岩说，为什么
嗯为什么不娶哎，大鹏娶柳岩的意思就是，我忘了大概怎么说的，就
[+]
说大概意思就行
然后嗯
就是他柳岩跟大鹏认识那么多年
嗯
为什么他俩没有在一起？
我感觉你感觉
嗯，大鹏跟柳岩，他们之间是有爱情
我感觉朋友吧
因为我不怎么多关注他们，所以对他们也不是非常的了解
我感觉要是大鹏没有结婚的话，他跟柳岩是非常配的，是非常优秀的一对
嗯
对
其实嗯对，他们好像还一起演过一部电视剧呢
就是那个
煎饼侠
[*]
[*]
[+]
忘了
反正
嗯那要是一个嗯男生
他
欺骗了你
嗯
然后呢
嗯你
[*]
想一下啊，就是他要是嗯
欺骗了你，然后还
嗯，最后
嗯
要我原谅他？
嗯
[+]
就他不是那种像善意的谎言，而是那种
专门的就是
对
欺骗了你那种
我感觉如果是这种情况的话，大多数人都不会去原谅的吧原谅的吧
因为他毕竟不是那种善意的谎言
有很多这样的故事就是说，哎呀
嗯，咱俩就是说要分手是因为那个得病，然后
有很多故事是这样，但我感觉生活中这样的例子很少
都是小说
[+]
都是小说那种编
编出来，哎呀，特别唯美的那种爱情吧
那你感觉嗯要是
两个人在一起的话
怎么做法才会让你们感情更加持久，更加完美？
我感觉真心对对方就可以了吧
不要说多么轰轰烈烈
像那种特别平常的那种
因为如果说两个人想真正长久的话
那肯定是平常中的生活小事，是吧？
也可以去吵架嘛，因为
因为不是我们老我们语文老师，我们老师就说过说
不吵架的夫妻不是好夫妻，那生活嘛，总得有些磕磕绊绊，对吧？
吵嘴嘛
哪一家能说是哎呀，我家不吵架，我家我家就过得很好
虽然我还小吧，但是
这些道理还是
懂的
[*]
[+]
嗯，我也没那么小，但也没那么大
那你在你那个
身边有过
渣男吗？
有过，有过，我我的另一个朋友
明明就是前几天还很好
刚好上，就是他们刚找对象的时候，那男的对女的对我朋友可好了
没过了几天就突然要分手了，你知道为什么吗？因为我朋友那几天是正好忙的时候嘛
正好忙得就没空没空多和他聊天什么的，人家就因为这样说冷落了他，然后就要分手
[*]
不，那你没见过更渣的吧？
没有
其实我身边还没怎么见过你这样的渣男呢
我感觉就是
我见过的渣男不多
[LAUGHTER]
我我也没经历过，我朋友也没经历过多么差的
这个就算有点狠了吧
还有的是冷暴力处理
真的，要是能吵架，也尽量不要那种冷暴力
我感觉冷暴力才是最伤人的
对，你你说要什么直说嘛，但是谁知道你心里想什么是吧？
虽然女生也有的时候，就的确就是喜欢作一下嘛，但是作的程度差不那么一丢丢就行
[+]
太作过头了
你会失去很多的真心
情感不只有爱情，还有亲情，友情
有的有的人就因为爱情，丢弃了亲情，友情
我感觉
那要是这样嗯，算亲情，爱情，友情，你会把哪个放更重一点？
肯定是亲情呀
也是，这一辈子
把你养到大的也就是自己的父母
和你最亲最亲的就是你自己的父母，生你养你的父母
就算他再怎么
打骂你，就肯定他
也有他自己的
立场呗，有他的经验
以他自己过来人的经验，他肯定呃，做事总是有有点儿自己肯定他
[+]
道理，他为什么
[+]
终归一个源头都是
[+]
为了你好，对
但现在都是很多一句为了你好而毁了多少孩子
就是为了你好，逼着你去学这
我感觉要是那个父母也都看开一点，接受一点新点儿
新的教育方式
嗯
因为毕竟现在
[+]
孩子的父母都会非常的好
不能说是，哎呀，你觉得这
你不适合，你的孩子不适合做这个，你就非逼着他做这个
就跟那个你看过那个电视吗？虎猫猫诶，虎妈
[+]
嗯对
对，赵薇演的嘛
嗯就跟佟大伟嘛还是
对对对
是佟大为
嗯，是是佟大为
嗯那个电视我就感觉它真的是
演演的真实
嗯真的太，不是中国电视剧都比较真实
[+]
活剧的那种，就
太逼孩子了，我感觉要是不逼，正常的话
怎么怎么就算孩子现在
他走错路
他也是自己选择的，他总得有自己的一点经历，不可能一辈子都是一个温室的花朵
对，总得有自己的那种想法，因为
你怎么说呢？就是你肯定会自己走自己的路
并不是说，你帮他的所有的路都
铺好了
那就算你肯定也有父母老的那个时候的呀
嗯，对
老的时候，那也就最后就是自己一个人了，不是
自己一个人到时候
[*]
给你
继续了吧那一种
他不可能把你他走
就算嗯就说不好听点儿，父母去世之后给你把你
之后所有的到你一你走的那你去世的那一步路都给你铺好那
真的，我感觉父母不会说
帮你就把一切都铺好
我感觉友情也挺重要的
我感觉没有一个哪个孩子没有
多少孩子是有什么事情都和父母去说的，去倾诉的，比如说
和朋友闹矛盾啦
那肯
老师训啦[+]
那肯定找的
[+]
来说
对，肯定找你最亲近的那种朋友去聊，你今天受了什么委屈，怎么怎么难过了
是吧？
是的
不会说我找我父母聊吧
那种肯定也有，那就是
嗯
把父母当朋友的那种
嗯，但是现在这种家庭又很少
就嗯基本上都是比较父母严厉一点儿，然后他管着你，怎么怎么样
有些话就算嗯，就算你跟父母说，你也不可能跟父母说出来
他们是理解不了你这个思想的，因为你们不在一个频道上
对，就不在一个频道上
有代沟，比如说你说啥，哎呀，你感觉
[+]
屈老师训我了，我怎么怎
[+]
个这是一个事情
对
[+]
[*]
但是到了母亲那儿肯定可正常了呀，你上学就应该被老师训呀[+]
对，有的老师，有有的父母就会这样对老师说
你随便教育他，打他骂他
这种的少了，现在比咱们小可多的那种就是你要是老师训一下啊，你碰一下，体罚一下，那你就完了呀
你肯定被人家那个啥了呀
以前，以前的那就是你没事你随便打，就这样
我感觉真的就是友情挺重要的
我感觉友情挺重要的，真的
[+]
亲情友情爱情吧，爱情排在最后
嗯，我感觉一辈子，人必须有一个自己那种超级好的朋友
就是你从小也不是就你从小到老有一个最好的，就是真正的超真正最好的[+]
但是你要是你高中那个啥大学认一个的话，你们要一直能相处到那以后
老了以后你们一起可以去逛超市，一一起可以坐在那儿喝茶
回忆回忆自己从小到大
我感觉
那样的友情也挺好的，特别的唯美
陪你一直到老的那种朋友
真的，这种朋友就
怎么说
也有那样[+]
他就是看着就就像是看着你长大的一样，你们不像父母
他肯定不能一直陪你
[+]
陪你
嗯
[+]
差不多就以这个样
嗯就
一样的年
[+]
是亲情的嘛，友情跟爱情，还有那个老师情，也有那
[+]
真的都挺重要的
反正就得自己
对，挺重要的