# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十月一日
呃，我们来讲一下自己的兼职经历吧
可以呀
你有做过在大学生活里面是想着怎么呃，怎么要去兼职呢
我觉得
哦就是刚开始兼职的时候是因为通过
嗯，大学里面嘛，刚来的时候哦就肯定是想着
哦，周末的时候有那么多时间，然后想着出去哦，不要浪费这个时间，然后出去做一些小兼职啊
然后就通过嗯，去外面找，然后呢
嗯，更多的是通过朋友和同学的一些推荐吧就是会拉到那种群里面，然后就
啊各类腾就是你在你所在地点的那种需要需要
周末需要人去兼职的就会在里面发这样子
嗯，我也是这样子的，因为呃，因为
大学生活吗想做点有意义的事情，不能老是待在寝室里面
嗯，待在寝室里面，然后各种嗯除了
呃，学习之余就是打游戏，然后就是回寝室睡觉
哦，要么就是去网吧，然后这样几点一线的生活其实是蛮枯燥的
有所以我就想利用周末的时间去
去外面兼职啊，这样可以也减减轻自己的那种经济上的压力又能给自己
一些成长，然后然后慢慢的来接触这个社会吧，然后来让自己
也获得更多经验
我觉得兼职的话
嗯，每一个兼职都能够在里面学到一些
东西啊也能能够认识到一些人接触到一些有趣的人
然后也能够更加的和学会和陌生人怎么相处吧
就是说怎么去认识一个人这样子然后我做的啊，兼职有
大多很多是发传单吧，通俗都是发传单你觉得发传单是怎么样的感觉
发传单吧其实第一第一次感觉吧，其实蛮轻松，蛮容易的但有些人会
拒绝你发的传单，然后直接直接就摇头啊，或者非常感觉就是
有的人人的那种反应会让你感觉很没有自尊的那种感觉
所以说只后我一般我就会接那种传单给我发过来的那种
就是哦在你发的时候
哦，我反正干的时候，我之前有一次是很正正式式的发就是说
你发给别人有些人可能是看都不会看一眼，然后直接从你身边走。过去
然后相当于有些其他的话就会嗯，稍微拿一下啊，看一眼
然后这样子，但是也有一些是拿到了之后直接扔掉的那种
嗯但那是那种，我感觉拿到扔到扔了的比那些
呃，很不友好的那种，直接
直接
直接过去的人要好多了
但是看上去就很寒心看着
[+]
感觉毕竟是从自己手里面拿到的
然后发出去的，然后呢，刚拿到手就给扔嘛，那种感觉很不好
那你有过几次兼职经历呢
具体的话我觉得应该不少于五次的差不多吧，因为
但是很多都是发传单啊
然后还有一些是
嗯在那种
房地产里面那个是比较轻松，就是在房地产那种商场里面守守着那种
啊，有客户来的话，就是会给他们介绍一些大概的一些内容这样子
这个是也比较轻松
然后呢我觉得
发传单的话是
能够
感觉就是厚着脸就是能够
再加让自己脸皮厚起来的那种感觉吧
嗯是这样子的我呃，我第一次发传单，其实感觉到非常快的时间就发完了
就是给我一次比较
比较印象深刻的就是第一次兼职吗然后跟朋友一起去
然后虽然那个酬劳没多少我们也做了要转公交当时车上人很多吗挤公交吗
然后就回来的路上然后就是同伴兼职我那个同伴跟我一起去兼职
结果她手机被别人偷掉了所以说这个
这个兼职是捡了芝麻丢了西瓜
我觉得的话
嗯，这种兼职呢
自己平常出去兼职的时候要注意的一点，就是保管好自己的东西吧，毕竟
我差一点那个时候也是有一次是在房地产里面发发那个税那个
啊哦，发传单和举牌就是和发传单有一类
就是除了发传单，还有一个举牌子
然后那天是
也是因为
嗯
去那里兼职等等那些等那个早班的时候
然后手机就放在那一边，然后拿也没有拿就直接走掉了。但是后面还好，没有人拿走
但是我觉得
举牌要看是在什么
啊什么啊要看那个举牌的地点，它的那个牌子重不重
我们选择的话，举牌的时候，就是他如果是泡沫的很好拿的
我们就会举牌，因为毕竟举牌的话
可以在一个点
休息休息很久，然后可以自己自由的话，挺好的
虽然说发传单的话因为毕竟发传单，他要把这个
嗯，刚开始比较老老实实就直接全部要发到路人的手中要全部发完就比较
要走的地方很
多走的要很远，才能发完
举牌的话
他就有时候可能举着路人的那种
呃，回头率还是挺高的，毕竟那么
啊五六个人六七个人都在举着一样的牌子很显眼所以呢，也是
感觉和发传单一样的感觉，就是要厚着脸皮
那种感觉你呢？你还有其他的感那个其他的做过的兼职吗
第二次做兼职吗？就是也是发传单但是但是他那种就是房地产发传单
但他有要求就是呃，他会给你一个二维码让你让呃，让
呃，收传单的人扫一下这个二维码然后送他一个杯子我感觉这个还是比较容易的
但是但是当真正做的时候其实是蛮困难的因为现在很多人都不会相信
相信这种二维码啊因为会把会可能会让他们那种
嗯钱受到一定的损失啊，或者
呃，有一定的安全风险，都不会盲目的去扫哦，更何况是只是为了一个小杯子
嗯我觉得这种兼职的话，嗯，是也是在我可能是这个社会也是一个很正常的事情吗
更更何况还是这种小事，所以呢？我们也是为
我觉得做一些兼职也是为之后做一些准备吧，就是能够更加的
提高自己啊，这种感觉
是的啊，我觉得做兼职吗呃，得到最大一个体会就是赚钱不易
确是每一行工作都有他的困难之处每一行
嗯，嗯，为了得到报酬他所付出的时间跟精力都需要比较多的
多
呃，来
来对待这一行职业吧
我之前还做过一个兼职，就是那种
在一个
就是旁边都是那种吃饭店吧然后也也有
因为那个时候是新推出了一个
呃，那种药酒
然后我们就和很多的朋友一起去去就是凑着一个团去卖酒
然后呢会有就是你先去那个地点地点领了酒之后
然后把你哦把每一个人哦分配到那个店子里面，然后就在那里守着
然后就推销的那种感觉，就是推销把你的酒哦可以
有试喝的，然后给客人给倒那种他们是先那种老板，就喝那种旁边的
店子的那种饭店老板说清楚会说在这里推销，然后怎么样然后我们就去推销
然后呢推销的这个过程中吧，我觉得
怎么说呢？这个东西真的有时候要看口才
确实是推销销售这个收是这种工作是
要很好的口才，然后还要看你要有一定要长相啊，反正各方面都要有
然后优势吧才可能把这些东西销售出去
因为那个时候我们我去推销的时候吧嗯
哦就是那个老板是这么说他说你推销出去了，会有那种
啊会有提成嘛？就是你如你的固定工资是多少钱？然后卖出去多少瓶
然后会多少钱多少钱？这个样子所以呢，那个钱的话，主要是看自己的
嗯，自己的那种
口才然后还有怎么样做
要怎么样用要提高自己的那种销售量的那种感觉就感觉就提前
让自己学到更多的东西，然后和陌生人怎么
和没有不认识的人怎么相处，怎么去了解他们的心里的那种感觉
你有没有你有没有过这种去卖唱的经历啊
卖唱
嗯
没有过卖唱
最多也就是听别人卖唱
嗯
但是我觉得卖唱的是
不在乎别人对他们的看法就是自己想想，做什么就去了无论我唱得好不好听
然后我自己喜欢在这里然后让让别人看到
我我是嗯，我是指，我让别人看到我唱得怎么样那种感觉
你觉得呢
嗯，确实是这样子的你有没有你有没有哪次兼职呃，收获比较多啊，或者
那种报酬比较多
的经历啊
其实我觉得兼职的话
嗯，怎么说呢？反正我觉得兼职
有时候大部分的兼职都是挺好玩的，就看看那个时候兼职的
那个地方看怎么分配的，然后
就是我们学生的话，大多数会偷点懒吗然后像去那种展览会
做兼职的话
就自个忙自个儿的去了就去玩自己的去了然后这个也是一个很爽的点就是
自己玩了也拿到了钱挺好的，然后自己还拿到了一些小礼品就特别的开心
然后和一些不认识的姐姐呀还有叔叔呀
就一起在那里玩那种感觉真的挺好
那哦，其实我也有过那种兼职耍小聪明的那种经历吧就是厚厚的一沓那种
那种传单，然后我不想我不想发了然后就把它一半塞到垃圾桶里面
然后哦，然后拿着几张
拿着几张那种传单，然后对着路人就这样摆拍
然后就这样应付工作，但其实那天确实是挺累，挺累，挺累的
我觉得兼职的话哦像那种兼职真的很
但是我觉得那一次的兼职让我最深刻的就是那个卖
搞销售的
因为因为那个销售你到后面没有卖出去的话，还是如果想自己
怎么样赚点钱怎么样聪明一点就是
如果多赚一点钱的话，你就自己买瓶酒，然后再自己去因为会中一瓶的话，也会有那个那个时候是一个很
很搞笑很
很也是一个很累的过程，因为那个时候是在冬天
冬天坐在外面很冷，很冷，下着雪哦，没有下雪，结了冰
然后就在外面坐着或者是站着本来是站着，但是呢？因为太累了，也是坐的
就是在旁边
如果有那种检查的人来了就一直就站起来就这种也非常的累，挺辛苦的吧
嗯，这些，然后你兼职的人那种嗯，酬劳你会怎么去花他呢
或者还有什么其他目的呢
我兼职出来的话，一般都是
一般都是出去出去玩了呀，或者是嗯
一大部分的东西，大部分的钱出去兼职的都是
给自己生活费了就就这样子
因为自己赚，我觉得自己出去赚兼职的话，可能是有时候想干点什么事，存着这样子
然后或者是
出去玩的时候去提前做个兼职啊
那你有没有过我呃把这兼职告诉家里人啊然后的什么的
有过啊我我妈有时候会知道嗯，我有时候出去兼职你家人知道吗
家里人其实我第一次兼职就就发了出去，其实我我比较想
让他们夸我
[LAUGHTER]
真的吗
嗯
让他们夸你
就是让家人知道吗
知道呀他们说他们说怎么那么辛苦啊，是没钱花还是怎么着呃，然后
然后就会诶问你需不需要钱啊，什么什么的
但是我有一种想法就是我不会告诉他们嗯我有没有钱
因为因为我如果去兼职了，他们知道我有钱，他们就不会给我钱
嗯，确实，这也是一部分但这些你一个周末，你最多会坚持几次呢
大一的话，有时候星期六，星期天都会，兼职但是到大二的时候
嗯，就很少去了因为自己也有在学校有练车，就这种必须每天都去，所以就很少
去兼职然后
刚好这一学期的话，有星期五排星期五刚好没有课的话就星期五一般都会
偶尔去兼职吧
嗯，确实是现在那种课余时间是比较丰富比较多的
所以说平时没什么事情啊，所以呃，不想打游戏，不想呆在宿舍里面躺尸
出来做些有意义的事情，就是兼职什么的
呃，又玩了，又有收获，又有一定的报酬酬劳啊，然后时间就这样
这样过去了其实是蛮好的嗯
我就我就是这样来说服自己，然后出来兼职然后选择一些比较
比较
嗯，比较轻松的那些兼职吧。嗯
其实我觉得
我们在那种大群大学生兼职群里面看了一下，就是呃，大部分的
就是挺轻松的吧。
然后因为我们找的话也是会找稍微轻松一点的像我同学
朋友出去找过那种呃，分快递员就是拣拣那种快递的就是分
快递的那种地方，有上夜班的那种你知道吗
嗯，知道
然后你觉得那个感觉怎么样吧你去过吗
那个快递分拣吗
对啊
那种，我觉得是很很
很
蛮累的吧很累很累的毕竟你要通宵去快递分拣，毕竟你所得酬劳虽然说
我算是比较高的
呃但我觉得那种熬夜的事情我是不做的然后有一次兼职吧就是被放了鸽子
呃，因为当时是王力宏演唱会啊，然后我们去搬东西
那种酬劳还是蛮可观的，但是被放了鸽子
是你们被放了鸽子啊还是你
是得我们被放了鸽子[+]
为什么呢
因为那个老板说哦，事情不需要了，所以说就取消了
那不给你们钱吗
因为我们也没做啊
但他你们没有押金吗
没有押金
好吧但是我觉得
这种搬运的就有些兼职需要的话就是很急的时候，他需要你的兼职就很高
但是有时候那种兼职就很便宜
像那种分拣快递的我觉得
我听我朋友，他们讲特别累，就是搬快递搬到你哭的那种
嗯，确实是像你们女生就可以也选了这一类吧，应该女生来相对比较轻松
嗯，其他男生比较累，因为这种苦力活男生干的比较哦多吧，因为他们力气大
但是我觉得嗯
上个通宵的话可能就是一晚上熬夜的话，可能对女生来说
兼职这种事情现在在学生来说就可能周末去兼职这样的就可能不太好
所以一般的话也会很少去
嗯是这样子，但是因为有那种嗯，酬劳吧酬劳，然后支撑着你
你然后让你去好好的去做这件事情
然后但是你拿到那种工资时候肯定会特别特别的有成就感
对我也觉得我觉得每次做完兼职，然后分钱下来的时候就那种
自己自己挣的钱嘛，毕竟然后挺开心的
确实是拿到了那种呃，工资，然后嗯自己账户上面呃出多出来
啊自己挣的钱，然后自己肯定舍不得那么容易花
嗯就会慢慢的去去
去省钱吧，也体会到了挣钱的不易这这方面
嗯，然后兼职的话我们还有
啊，各种嗯，像那种我在那种兼职群，有看到那种像一些哦话
那种话务员吧
你觉得
对你觉得这种话务员是怎样进行工作的嘞，我是没有去过
我觉得那个话务员应该就是接接电话或者打打电话跟客户聊聊天啊，然后
然后解答一些客户的问题自己就是那种
那种话务员的工作吧一般，就是那种大学那种招生办这种嗯，就会招这种话务员
我觉得话务员的话，可能是在室内然后轻松还是要轻松一点的吧
然后其他的一些哦在室外的大冬天，像那种发传单
在室外的或者是特别热的天气就特别可能就比较累
但是有时候大部分呃，如果是在室内的像那种话务员呢在室内就比较轻松吧
然后工资的话还可以毕，竟是哦不是老不是劳动力工作吧，是只有
动一下啊嘴呀，然后可能也会受到一些委屈，就是说嗯
可能会遇到一些，就说有一些你打电话过去推销一些什么东西，然后然后那边的人接电话的那个人会很不耐烦
会觉得你是个推又来搞传销的，然后怎么怎么样就很烦很气
然后你，而且你又不能挂电话要一直接着，他
你又不能吐槽，你又不能和他一起骂起来
因为那样子的话嗯，也不是属于你的工作内的范畴
那你有没有过那种特别想要去的兼职
想要去的兼职，我觉得
最好的兼职就是那种工资稍微高一点吧，像那种
哦，不泄露个人信息能够在网上做的兼职就挺好的
嗯，像那种兼职的话啊，其实我就比较喜欢那种有电影院检票啊售票的那种
嗯做做那种嗯帮别人拿爆米花啊这种的
[+]
但是我没有找到过[+]
而且别人要的是那种长期的
嗯
而且还有还有一次兼职，就是说啊我们有没有听过亲宝贝早教中心
听过诶
然后他就是那种呃，他是一个早教中心，然后要要给别要给早教中心做宣传吗
嗯就是是不是帮别人发传单这种
然后发传单，然后还要填填那种
[+]
有孩子的那种
[+]
然后他们会一个一个打电话问吗？然后很有趣的一点就是
我们那个时候他们会有那种提成，就是说你拉到多少人
拉了超了十个会几十块钱多少钱吗划得来一点，我们会耍一些小聪明就说
[*]
我们会把这个电话号码填
填啊认识的人然后把那个
宝贝的名字就随便写一个名字，这样子会很逗
然后，但是这个过程后面想想就挺
挺逗的，挺开心的，因为那些也是一个和朋友一起经历过来的吗
嗯，确实是嗯，因为这种兼职因为刷一些小聪明啊，偷了点懒啊
就会让事情变得很有意思
但是这个的前提就是我们之前是去过那种院区里面就是他让我们去的那个
哦小小院里面去转过但是
因为别人都会，觉得你是骗人的嘛，就是它会有一个，因为金宝贝早教中心，那个时候他会有一个活动，就是说
嗯，他让你去试试一下去体验一下让我们的孩子那种宝贝去体验一下
然后你可以带他一起过去然后再填个信息，有个表给他们留个名单但是一般留信息的时候，别人会
兔过多过少都会忌讳一点吧然后，然后就是这样子，然后他们
就不会有那么多人去填这个东西然后有时候就挺
没有办法因为要稍微好不容易出来一趟转了那么久，要赚点钱不然后就只能
啊耍一些其他的一些小小聪明，这样子
哦这也可以让
让我们嗯
你说让我们可以在挣到钱的同时，偷点小懒也增加了兼职的趣味性。你说是不是
对啊，我觉得兼职的话
像这一类兼职就比较累的
毕竟是给别人推销，然后还要拉别人的资料。什么的
特别是对于个人信息的话还是比较重要吧因为每个人也不可能
嗯，突然之间就把信息给一个陌生人包括你和我都不可能对吧
是的
然后那次的话是我和朋友一起去那个院里面转了好久转了一天吧
也最多也就填了个半一半的人数所以那个时候没有买
没有就是没有买人数的话，就很划不来就才二就一个人才五块钱还是多少钱？所以就
我们呢就会拉自己朋友呃，像一些呃，朋友啊，家里面人
有那种小孩的就会去填信息，这样子
嗯，像这种个人信息的兼职，涉及到个人信息的兼职，这种兼职是确实比较难做
我嗯，因为像这种
哦也是
防人之心不可无的那种吧现在像这种诈骗案例，也是蛮多的，给你不信任啊
说就所以说，这种兼职是比较难做但同时也可以锻炼你的口才啊。什么的
还是需要一定的技术含量的
嗯，我觉得这种兼职经历呢，也
可以给自己带来
嗯，更多的锻炼吧。无论是自己在
出了社会之后这些也是肯定能够
经历到的，所以我们我们作为大学生的话肯定出去的话，也可以多锻炼一下
然后也自己可以给自己的生活费呀，多补充一点也
对于一些更加拼的人更加激励的人的话他们可能会每一周都会出去兼职找各类的兼职然后
那种平台的话，我我觉得的话那种兼职平台特别好，我以前都不知道，会有那种一个地区的兼职平台
你知道吗
嗯，我有有接触到过这种兼职平台嗯，那次别人来我们寝室宣传，然后
带一下他们有那种公众号吧，微信
公众号啊，我记得有一次比较比较难忘的事就是说我想去做模特吗
这种薪资比较高又很轻松很轻松的那种
然后我就上了上了其他那种地方去找这种兼职
然后然后确实是找到了几个兼职然后加了微信聊了一下，他说我各种
各方面的那种条件还不错会穿衣，然后身高又高然后又帅
嗯
然后他说可以试一下，然后我说好啊嗯
然后他让我去长沙面试
呃，长沙面试需要这个过程，需要去长沙面试当时想这是不是骗人的
然后那种车费也不报销，所以我当时就没有去了打消我这个兼职的念头
但是我觉得有些兼职的话
嗯，还是要有，确定性才能去不能自己上当受骗不
确实有些平台那种兼职是不能相信的，所以我们要要嗯看清
看清楚，然后擦亮慧眼哦这样才能被嗯防止被骗吧
但是我觉得每一个兼职吧
都需要自己的劳动成果吧
每一次的兼职，我们出去之后
[*]
出去之前嗯，因为有些地方的话，我们去兼职的地方也比较的远
然后要坐车的话，也要坐很久然后差不多也要坐个一个小时
嗯，有些近的也要坐半个小时然后中午吃饭的话嗯，有地有些地方也不会包，然后
其实真的是是
能够赚很多钱也没有吧，但是呢我觉得
嗯，钱的话或多或少
反正自己也拿到了一些然后呢，也锻炼了一些然后也出去
经历了一些事情之后，也
知道以后怎么去做一些事情然后和一些人相处了之后，也也挺好的那种感觉
然后回去之后虽然累了一点，但是挺开心的吧
嗯，你有没有什么兼职特别难忘的经历啊
你已经问过了
嗯就是有没有那种很开心的那一瞬间，或者什么
很开心的那一瞬间，就是你拿到钱的那一瞬间
我就会很开心
那你会有遇遇到过那种老板拖欠工资这种事情吗
我朋友有过，但是我没有过我们那个时候都是日结就是
和有些是周结有些是日结吗
日结就是反正他们我们去的时候就像我们发传单，他就会直接发给那个负责人
然后然后呢，就直接负责人就直接发给你了呀，大部分和朋友过去的话就直接
发给我和我们朋友其中一个，然后他就直接发给我们了
就算有稍微拖一点的，我们会去催
嗯，有一次嘛？嗯，就是比较也是，比较印象比较深的就我去兼职
就是一个发传单的兼职然后那个平平台就是中介平台吗
他扣了工资克扣工资吗
呃就是把中间一部分嗯
本来老板是给你一百块钱让你去找人的，但是中间抽了四十块钱
然后发到真正到那种兼职里面的时候就只有六十块
但是那个兼职轻松吗
那个兼职不轻松就是花几百块钱的事情
也就是几百块钱的事情花几十块钱来做
嗯我觉得以后我们去兼职还是要看清楚
毕竟我觉得还是要以自己不能让自己吃亏不
然后呢，我们自己出去兼职的话，也不能
嗯也要看着吧，至少因为一天的时间浪费挺多的吧
因为你周末还可以干点其他事情，我一般的话，如果有事情的话，我也不会周末出去兼职什么的
一般都是没的什么事情的时候才会出去
平常的话我觉得兼职的话
也是一个挺好的吧至少拿到钱真的是一件很开心
嗯，就像就像一个
呃，工作了大半月，然后嗯，最后那天拿到了工资那种喜悦是吧
对的
我觉得那种事情是很开心的呃，所以说我们现在做兼职
做兼职也是为以后的事情来铺路吧
哦来垫铺垫道路，到时候啊，这种工作这方面就一定的那种经验啊
经验经历啊来让你在社会上面有一定的那种立足之处，也会
可以让你在公司，呃，刚进公司小白，然后
[*]
总总而言之吧，他就会给你一些成长的一些
经验经历，然后你之后可能会用到这些经