# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
你听过三国吗我可听过不少，什么三国故事我可都说的上来你知道吗？
我知道呀我知道很多啦，不过我想先考考考考你你先给我说两个呗
嗯，那我那我就说两个什么赵子龙，赵子龙救阿斗
然后关羽败走麦城关羽
[*]
温酒斩华雄，诸葛亮的草船借箭，还有诸葛亮的借东风火烧赤壁
还有嗯，还有什么呢？你能给我讲两个吗？
给你讲两个当然可以啦，像关羽过五关斩六将
[*]
过五关斩六将多么厉害，他是一个我之外我我所崇拜的英雄呀
你呢？
你崇拜谁
嗯，我当然是崇拜诸葛亮啊，当年诸葛亮跟
跟周瑜跟周瑜打赌说我可以三天之内筹集我可以
三天之内筹集到十万支箭，当时鲁肃说，当时周瑜说的是三天之内
呃，一一周之内，七天筹集十万支箭
可是以当时的当时的蜀军筹集十万支箭去做十万支箭是多么的难啊
其实当时的周瑜就是想刁难一下诸葛亮这这件事你知道吗？
我知道呀，但最后诸葛亮还是成功了真是天助人也
来让我跟你讲一下吧
当时当时周瑜就是想刁难一下诸葛亮然后让诸葛亮出一出一下丑
你说周瑜这个人心胸多么狭窄
有点窄啊但是吧他这
既生瑜何生亮，他这句话真的是他一生的痛呀你说呢？
嗯对呀当时当时周瑜就想用这个事来灭一下诸葛亮的风头
但是啊他小瞧了诸葛亮，诸葛亮说这样吧我出
这样吧我立下军令状，三天之内我就可以筹集到十万支箭不知
不知嗯不知嗯不知都督相信吗，我立下军令状，然后周瑜哈哈大笑。
说哎呀行好啊如果你
造不出十万支箭那我就取了你这颗头颅
然后诸葛亮说好就用我这颗头颅来立下军令状如果
三天之内取不了十万支箭，那我就提头来见，然后把我的头奉献给都督
然后周瑜哈哈大笑
在第一天的时候诸葛亮没有一点点动静
然后在第二天的时候诸葛亮也没有一点点动静，只有每天的谈笑风生
然后每天喝喝酒，然后作作画，然后看一看城防图，然后布置布置城防
然后也没有其他的动静，周瑜没有耐心了然后就叫
就叫
鲁肃
鲁肃前去诸葛亮那儿探望你
你你知道吗？
我知道呀，在当时第一次看原著的时候，我也好奇了说诸葛亮他为什么呢？
他只有三天时间，但他却好像没有一丝着急的样子，真是令我好奇死了，但是后来
后来的事情真是太棒了，你能给我详细的讲一下吗？
嗯然后
然后在第三天的时候，鲁肃鲁鲁肃
鲁肃说嗯你你说我应该怎么办呢？到明天可是可是就要交了
在第三天的时候可是就要交了，然后然后诸葛亮然后鲁肃问问诸葛亮，你别吓唬我了
我们孙刘两家的联盟如果没有了你，那我该怎么样啊？你快跟我说说，你到底是怎么准备的吧？
然后诸葛亮笑而不语，说第在第三天的凌晨然后你
到第三天呃午时的时候，你到我这里来然后我一我与你一同去取箭
然后鲁肃半信半疑他也他也没有声张什么，然后就默默的走开了
然后当时诸葛亮，当时诸葛亮也沉默不语
在第三天的在第三第三天的凌晨鲁肃来到了
刘备的军营与诸葛亮与一同乘船而出了那天
[*]
那天江上大雾弥漫雾蒙蒙的
雾蒙蒙的什么都看不见只连船紧靠着也都分辨不出来人站着
站在面对面也看不清人的踪影
那天的大雾那天的大雾这么大，没有人知道诸葛亮要干什么，但是诸葛亮掐指一算，今天的大雾
[*]
必定会有箭取来，掐指一算曹操的军营必定会有箭取来，然后
然后他们一同前往曹操的水水军水军营地
在他的营地面前
诸葛亮的
[*]
诸葛亮的那几艘船一字排开
然后朝着军士们都涌出来朝着曹操的军营，大声的擂鼓擂呀擂
漫天的擂鼓声响响遍了整个曹操的水军
这事你知道吗？
我知道呀，当时看原著的时候我都太佩服
[*]
诸葛亮真是佩服死他了，说他怎么能这么神机妙算就能注定嗯，那天会起雾
而且还注定曹操一定会放箭逼退他们呢，诸葛亮真是一个传奇人物了，对吗？
嗯，对呀然后漫天的擂鼓惊动了曹操曹操问问是什么事
然后然后探子来报说，刘备的刘备的人马在水门外
排开了阵势正在擂鼓，然后曹操说曹操说嗯这怎么办呢？我应该怎么做呢？
但是漫天的大雾面对面对着，如此机智的诸葛亮曹操也不敢说什么
也也不敢贸然出击，害怕中了诸葛亮的奸细就说
告诉告诉壮士们，然后用箭用箭去射他们，把他们驱逐开用箭去打他们
然后然后探子接旨接令而去，然后漫天的箭飞向了飞向了刘备
飞向了诸葛亮他们
鲁肃和诸葛亮一同在那在船上的篷子里一同在那里品茶喝酒
然后聊的聊的漫天开心，军士们也都在船篷内
然后船篷上扎的各种各种草人上被漫天而来的箭顿时沾满了
一会不大一会儿船的一面就满是满是箭头满满的箭
然后，然后诸葛亮诸军士说
一面的箭已经满了，然后诸葛亮说换面，然后他们又换了另一个面，然后另一个面的
箭一会儿也沾满了，这时候鲁肃大笑说好你个机智的诸葛啊。
这个事你听过吗
对啊，知道这是诸诸葛亮的才智是真是机智过人令人不得不佩服
好就好像每一件事都如同他所预料的一般，都如他的设想然然后一步一步的去实现
也不知道为什么是原著把他写的太过神话呢？还是他本人就是这么有才智
他的
才能就这么的强大令人
赞不得已呀你说呢？
嗯对呀
你还你还知道诸葛亮什么，你知道诸葛亮跟跟孙权的火烧赤壁吗
我知道呀，这一战可谓是称为历史上的以多胜少的一大经典战役了
诸葛亮和孙权两人借东风火烧赤壁把
把
曹操杀的
片甲不留狼狈而逃，然后还在各处设伏
虽然说在最后一关关羽把他放走，然后也成了历史上的一大变革
如果没有把关羽关羽没有把曹操放走，而是把他生擒
那三国的历史就不是这样了这个三国
就会有一个新的格局这事
你你觉得呢？
嗯你能给我详细地说一下
火烧赤壁吗？
这个吧我虽然在电视上看过很多遍很多遍，那个场景也拍摄的很震撼，很惊讶
但是如果让我详细的说出来吧，我还真是有点困难，不知道你能不能说出来呀
嗯，还是让我来跟你说一下吧，当时当时刘备当时刘备
被曹操的联军呃曹操的曹操的大军压来号称有八十万人
然后旌旗蔽日，曹操的水军在在
在江上行走一眼一眼望不到尽头满满的都是人
然后刘备去找来诸葛亮，诸葛亮就问就问诸葛亮应该怎么办？
[*]
诸葛亮说，现在最好的方式就是孙刘两家联盟
然后与刘与孙权与孙权，然后一同一同结盟，然后去对付对付曹操
这时这时孙刘联盟便成立了
但是面对训练有素的，然后孙权带领着一一部分探子去
去探曹操的水军，面对曹操曹操的水军，面对训练有素的孙权的水军
那是常年生长啊生长在江上的孩子们啊，那是常年生长在江边的子弟们啊
他们曹操的水军怎么可能比的过呢
然后你知道吗？
这个事情我知道我有很深刻的印象
当时是一位人一位一位才才者向曹操进献了一策
就是把所有战船都连接起来，然后马也可以在船上站立然后就
成很平稳是这样吗？
嗯，你知道为什么把它们连起来吗？
这个我就不大清楚了，你说吧
当时当时好像是这样的然后然后
诸葛亮嗯周瑜周瑜有一个比较要好的
然后在在曹操的军曹操的军营里，然后做谋士
然后有一天有一天他授他授曹操的授意，来劝降周瑜然后周瑜然后以为他
把他叫来把他叫来之后，他到了周瑜家里之后，然后两个人谈笑风生不谈正事
然后然后两人喝着喝着在，然后周瑜装作答对，然后躺在床上睡觉了
当时当时周瑜去看曹操水军的时候然后
然后非常惊叹曹操水军的严整，然后和曹操训练曹操水军训练的严明
大呼这是谁谁做谁做曹操水军的
水军的都督，然后属下来报是蔡瑁是是蔡瑁然后
然后然后周瑜，然后周瑜见曹操的谋士前来，然后便心生一计
然后在在桌上在桌上写了一封
由由蔡瑁写来的书信来欺骗曹操的谋士就说
[*]
信上说蔡蔡瑁已经准备好只等只等都督一声令下便
便反叛反叛曹操来归降来归降周瑜，然后这封这封信让曹操的谋士一看了喜出望外
然后也
也
也顾不及就在这时周瑜一声梦话吓了那个谋士一跳说
待我待我待我待我过几日
[*]
取曹操那狗贼的头来
那谋士那谋士一看曹操还在睡梦中便抓紧跑了然后但
就抓紧跑了，然后急忙回了曹营一路上也没有遇到什么阻拦便
便回到了曹营回到曹营之后，他把那封信便急忙给了曹操看，给了曹操之后
曹操曹操
气由心出心出，然后立刻把那蔡瑁抓起来砍了头
就在砍头砍头下令蔡瑁已死那一时刻
曹操心想坏了我中了周瑜的反间计你知道吗？
我
对这段历史有一点了解，但不是特别深刻
如果说蔡瑁是应该是
[*]
曹操水军的一个比较有经验的指挥了，但如果曹操失去了他那他的海军将
如同一盘散沙，并不能那么组织有训的有效的组织起来，然后对抗
周瑜的海军了，这也是历史的一大转折吧你说呢？
是吧
嗯，对啊当时当时我还当时我还在想
当时我还我还在想，如果当时蔡瑁在的话，那历史又会是怎样的一个情景呢？
然后然后然后曹操又任用了另一个另一个人
那个人把所有的战船用铁链连在了一起，然后组成了一支强大的
[*]
类似于强大的水军
这个事你知道吧
哦，这个倒没有太大注意，原来还有这一出呀原来是因为这个
才把船板然后连在一起，如同像马也可以在上面行走有是这样吗？
嗯，对呀然后当时当时诸葛亮和周瑜然后他们一起商议
然后曹操把所有的战船都连在了一起，那我们应该怎样怎样做呢？
这里面还发生了一个小故事呢，然后然后他们他们说我们都想到了一个办法
然后那我们都把这个办法写在写在手上，然后一起一起把它一起把它发出来吧
然后诸葛亮和周瑜同时在手上写了一个活字，然后当亮出来那一刻鲁肃
鲁肃周瑜，诸葛亮
三个人相视一笑，然后其实每个人都都知道了
然后这里面还发生了一个故事，不知道你听说过没有
还发生了些什么呢？
我就不大清楚了，那你给我细细的讲解一下呗
嗯这里面还有一个黄忠，黄忠也在这段故事里出现了你知道吗？
哦，这就是原来历史上鼎鼎有名的一个愿打一个愿挨呀是吗？
嗯对呀黄忠是周瑜的心腹干将
然后他他想了一个办法，怎样才能把火引到曹操的船上呢
然后这时候老将黄忠就跳出来说
说主公交给我吧，这件事让我来完成
我作为我作为家里的我作为您的家将，我应该这时候站出来为您分担一些了
然后剩下的事你知道吗？
剩下的事我就知道了
[*]
黄忠然后有一个由头来反抗周瑜的政新发布的政策
然后周瑜很是生气，便派人把他拖出去打了一顿狠狠的打了一顿
然后此时
此时的事情你知道吗？
嗯
我知道，然后周瑜把黄忠打的皮开肉绽
然后那时候黄忠虽然不在虽然说不是老年，但是皮开肉绽又有谁受的了呢
他到了曹操的军营，然后跟曹操大哭说
说我都这样了，我我为他家立下这么多的汗马功劳，他把我打成这样不行
我要我要投靠您呀我要投靠
我要我要投靠您呀，只有跟您我才能够建功立业，只有跟了您我才能够受重用就在
然后我手上还有一些水军，我可以拉他们一起来投靠投靠您呀，然后就在受降的那一天
黄忠命令水军在船上装满了硫磺，然后还有柴草
然后到处都是，到处都是油然后
然后
然后
顺着那天那天的顺着那天的风，那天的风是怎么来的你知道吗？
哦那天的风
并不是东风而是诸葛亮借的东风，这个就比较神奇了。
诸葛亮算到了这一步真是太厉害了，真真是令人钦佩啊
就是因为这一把东风，把所有连在一起的船都烧没了是吗？
嗯你知道当时的东风是怎么来的吗？
这个我就不知道了，你可以给我说一下吗？
当时的东风啊是当时
[*]
当时周瑜跟诸葛亮两个人所有的都商议好了，但是只缺一个
万事俱备，只欠东风，然后当时的东风
是刘是诸葛亮这一个烽火台上借来的
当时所有的都准备完毕，所有的受降都已经准备完毕，然后只等诸葛亮的东风
然后诸葛亮在求人台上求啊求，然后周瑜也急眼了我所有的都准备好了
黄忠也挨了打，然后万事俱备，如果没有东风那我们两家可就完了
然后就在这时东风慢慢的起来了，东风吹呀吹呼呼的东风
平面在江面上帆已经长满了，周瑜笑了诸葛亮笑了刘备也笑了。
孙权望着此时的曹操结局已经定了，这时你知道后面的吗？
后面我就知道了然后把
曹操的
百万大军的战船烧的片甲不留
他自己也狼狈逃窜，就如我上面所说一样被诸葛亮派人到处截杀
虽然说最后还是走了吧但是
从此以后
[*]
曹操也是一蹶不振，并没有实力再来立刻发动发动起对吴对蜀的进攻了
是吗？
嗯，是
你知道曹操还有一次还有一次是也差一点点就被
就被就被杀了，你知道是哪一次吗？
这一次我就不大清楚了，你能给我详细的讲解一下吗？
那我就跟你说一下吧，有一次曹操面对马超然后就
就被马超围剿，因为马超太强了，他身他身后的那些那些骑兵号称铁骑啊北凉铁骑
在那时是多么的出名啊，但是但是曹操也没有办法抵挡，就在曹操被追杀的途中然后
然后马超说马超说
待我擒曹贼其他的人不要管，先抓住曹操，先斩杀了曹操
然后然后大声的呼喊说
穿红袍的是曹操斩杀曹操，然后曹操把自己的红袍给丢了
然后马超大声说，马超大声说长髯者是曹操然后斩杀曹操，然后曹操
曹操拿了一把短刀把自己的长长髯给割了下去
然后马超说短髯者是曹操斩杀曹操
然后曹操让曹操使了一块布把自己的把自己的胡子给遮了起来
然后侥幸逃脱你知道吗？
我通过你这样的讲解，我一下又感又替曹操感到了悲伤
一代枭雄竟然还有这么狼狈的时候被人追着杀
真是一可惜了这一代枭雄呀你觉得呢？
嗯，对呀那你知道三国还有什么样的，还有什么英雄事事迹吗？
英雄事迹当然就属于我最崇拜的英雄啊那就是关于
当他一个人带着
刘备的哥嫂兄弟时哥嫂
当他们在被曹操所打败，然后关羽就被曹操给控制了起来
为了呃他的
为了他大哥的嫂子，他还是决定留下来保护他们
但在曹操的重金贿重金贿赂哦不断游说，无不论是送黄金送美女
然后关羽都是一概不收，表定了决心一定要走在走的路上
你知道发生了什么吗？需要我给你讲解一下吗？
嗯，讲解一下吧。
他一个人带着他的嫂嫂嫂然后过五关斩六将，那是多么厉害呀
一个人斩杀了六员大将在这过程中
虽然说没有曹操的拦截属性
但他们但曹操的属下自作聪明还是想要拦截关羽
将他献给给曹操，然后以表自己的忠心还可以升还可以升官晋爵
但他们想错了关羽并不是他们所能控制的
温酒斩华雄你知道吧
嗯，我知道要我给你讲解一下吗
好呀，你说也行啊
当时当时十八路诸侯，十八路诸侯联盟来进军
进军讨伐吕布的吕布，还有他那个干爹
然后十八路诸侯当中来了来被华雄被华雄来征讨
当时各路十八路诸侯手下的武将手下的武将
[*]
有好几个都被华雄不到一个回合就斩落马下
就当就当没有人出来去应战的时候
刘备刘备他们三兄弟，刘备他们三兄弟到了
然后与十八路诸侯坐在一起，没有十八路诸侯的椅子
[*]
刘备就坐了一个小凳子，坐在十八路诸侯的最后
然后就当袁绍还有袁术问谁就当袁绍问谁能够
谁能够去平定华雄，然后赏黄金，还有赏赏粮食布匹还有美女的时候
然后没有一个人应战，这时候关羽出来了，这件事你听说过吗？
对啊，我知道这件事真是轰动了十八路诸侯
曹操本想以此来以此借借此机献酒给关羽
但被关羽拒绝了，关羽根本就不把不把他放在眼里区区小贼等我回来
然后关羽起身上马不到一个回合就将他斩落马下，然后回来的时候将人头
扔在十八路诸侯的汇聚的营帐里
此时十八路诸侯都已震惊
只有曹操还不忘把酒杯送到关羽面前
然后曹操一摸杯子竟还是热的，你说神不神奇厉不厉害，他是不是值得我所敬佩的英雄呀。
对呀当时一个回合一个回合，回来之后
曹操说在场的所有人都认为关羽是英雄，只有一个人不是这么认为啊
这个人是刘备呀，刘备坐在那里眼睛都没有眨一下
直愣愣的看着他认为那就是我的兄弟啊，我的兄弟就是英雄啊，我们就是英雄啊
你还能讲讲三国还有什么英雄事迹吗？
英雄事迹讲多了，不如我给你说一下关羽
[*]
英雄中一生最大的滑铁卢吧
好啊好啊
他在镇守荆州的时候被吴魏两国所夹击
不得已所败走麦城
他他在追击中受了一支毒箭
但他并没有把这个放在眼里，他让华佗给他刮骨疗毒
你知道吗刮骨疗毒那有多痛呀，你知道吗？
嗯嗯我知道啊
对啊
但他仍然不面不改色他和
下他和另一位将军一起对弈在边下棋华佗边为他治疗
当华佗用刀划开他的皮肉露出那那根骨头的时候
关羽他仍然心思在棋盘上，并没有为之所动容仿佛这一点小伤并不算什么事情
你说这样的人他是不是真正的大英雄男子汉
对呀当时我还我还记得就在刮骨刮骨疗完的时候，华佗说了一句话
这乃是真英雄啊，你你还记得当时还有什么英雄故事吗？要不要我给你讲一下
嗯，好吧，那你给我讲一讲吧，我听一下
嗯我还记得有什么样的英雄故事，赵云赵云的赵云的
赵云的嗯，三进三出
你听说过吗？
我知道三进三出
但最后刘备还是把阿斗摔了，就因为一个阿斗差点
还差点害我送送葬了一员大将呀，是不是这样
嗯对呀当时刘当时
刘备的军队败北，然后被曹操的军队追杀当时各路人马已经散了
但是刘备这人心慈心慈他顾及了
顾及着百姓害怕百姓也被也被追杀，所以
所以
所以他的军队是护送了百姓一起逃走的呀。
在在路上在路上刘刘备的军队
刘备的军队行程实在是太慢了，然后追兵追上来了
然后他的部队走散了，他的夫人和孩子也走散了，然后刘备
刘备交给赵云一个任务就是
互送自己的护送自己的妻儿护送自己的妻儿，然后逃出包围圈
然后然后找出找一处安全的地方
然后就在这时刘备的夫人，刘备的夫人还有他的家眷
[*]
就知道已经不行了，然后委托给赵云
说你把你把阿斗带走吧，我们我们我们已经走不了了这你知道吗？
对呀这简直是
一门
忠烈吧只能这么说，真是太凄惨了。
为了一个阿斗送掉了接近他自己母亲他夫人的命
才换来他自己还险些葬送了一员大将
真是一个扶不起的阿斗，在后面真是令我心痛，这个阿斗如果能扶起来还好，可惜他扶不起来呀。
你说呢？
嗯，对呀但是但是赵云赵云我还记得他背负着阿斗
在曹操的军营里三进三出，然后杀的杀的曹操
直问那白袍小将真勇猛啊，那是谁呀不要伤他不要用剑伤他
我我要生擒他然后然后
勇猛的勇猛的赵云在曹操的军营里还是
还是没能留住啊，然后到最后刘备赵云还是走了