# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
最近都吃些什么？
诶，说起吃呀，这个我就比较擅长啊。
从小到大没有我不待见吃的东西。
不然也是吃不了这个体格儿，你一般在食堂吃的都是，中午是不一般都吃盖饭？
对，因为，因为平常中午时间比较紧，所以。
经常吃盖饭嘛，但是在其他比较放松的时间，我们还是会吃一些。
别的食物。
等待的食物。
那么盖饭一般都有什么菜？
呃，我比较喜欢搭配吧，荤素搭配，因为只只吃荤或者素的话不太好。
对，我一般也是一个荤菜两个素菜，比如说。
鸭肉，要么就是鸡肉，或者是别的肉，这是算一个荤菜，只打其中一个，然后，打个西红柿鸡蛋，再打一个。
黄瓜什么的。
青菜，生菜什么的。[+]
我还记得食堂里面那个鸭肉，非常的好吃。
对，就是很少，有时候看不见，有时候很长时间才能有一次。[+]
对，但是它真的是特别的好吃，包括素菜的话，像一些。
西红柿鸡蛋呀，虽然说西红，西红柿比鸡蛋多。
对。
西红柿很多鸡蛋很少，但是，还是很好吃。
对对对。
西红柿鸡蛋还有生菜。
对，那个生菜好像是用油。
过，过过油。
就。
它好像就是过个油。[+]
但是生菜那个。
煮着吃还是怎么吃，都很好吃。
对对对哦，对，你吃过那个菜没有？金针菇。
啊金针菇，那个特别好吃。
那个夹那种金针菇真的是，非常好吃，而且。
对。
它，关键是它还不贵。
对。
咱们学校饭，整体上来说，都是比较中肯的价格，对吧？
对，因为大学生嘛，你还是。
对哦，毕竟是个学生。[+]
是。
那么吃面呢？一般都喜欢吃什么面？
啊，吃面就多了，因为咱是山西人儿嘛，咱老山西人儿都待见吃面嘛，我我也不例外啊。
像，面条啊像什么，刀削面呀。
嗯，细面玉米面呀，之类的，各种各样我基本上都有吃过。
大，大同刀削面好像很出名。[+]
对对对。
大同刀削面的话，它。
首先它考验的是你刀功。
特别是它那个汤非常好。[+]
但是现在好像都是机器做的。
对，因为它，也许是因为效率吧，它。
因为山西人，一天一，至少有一顿要吃面的。
要不然人肯定就不是山西人，你在外面，如果看到一个人非常喜欢吃面，那一定是山西人。[+]
像，咱们这面。
有个，还有炒面，还有汤面，我觉得那个尖椒肉丝炒面，诶可，非常可以。
对对对，特别我记得我在一个一家叫做。
开心时刻的地方，那个地方的面条真的非常好吃。
非常香吗？
对，关键是它。
肉比。
青椒更多。
哇。
那才叫真正的尖椒肉丝炒面，对吧？
对对对啊吃的人真的是非常的爽。
络绎不绝，对不对，源源不断。
对啊。
咱们学校的早点，早点一般都有面呐，但是咱们学校的早点没有面，有方便面。
呃，怎么说呢，早上其实同，大家一般起来的话都不愿意吃一些主食之类的。
吃一些早点的吧，什么油条了包子那些。
油条包子。[+]
啊，最让人中意的还是粥。
对，粥。
像什么小米南瓜粥呀，绿豆粥啊，八宝粥啊，黑米粥啊。
红豆粥。
对，这些，怎么说呢？粥的种类是非常多。
对，早上，呃另外一个选，不错的选择，就是喝一杯豆浆，是吧。
对对，因为早上咱们可以任意的搭配一些啊，比如说一些你，你平常都吃一些什么样的早餐搭配呢？
我。
一般都是豆腐脑，配上两根油条，或者是蛋汤配上两根油条。
对对对，油条的话，其实油条配汤，一般是我们早餐的标配是吧。
对，油条它就是标配。
对。
那么一般你顶配是什么呢？
我的话会加一颗鸡蛋。
再加。
对，你看，加一个鸡蛋加一盘小菜。
两根油条，你再点个汤，对不对。
这，这是顶顶配。
对，这样的早餐对我们来说已经很完美很完美了。
高配了已经。
那么早餐，早餐就比较单一了，对吧？
像午餐，午餐我在食堂二楼的时候吃过那个。
米线，啊那个米线特别香。
其实午餐的话，它相当于我们一天中的主食嘛，所以说。
非常，非常的重要，得必须得吃一些扛的住饿，给我们提供能量的这样一种。
对，中午必须得吃饱。[+]
因为本来早上一一上午上来就饿，加上你吃完饭，下午还得扛一下午，对吧？
所以中午的一顿饭相当于承接了两。
承接了一整天的那，特别重要的一餐。
对。
所以得吃饱，俗话说，早餐吃好。
午餐吃饱。
对。
晚餐吃少。
少吃，少吃。
晚上少吃点能有助于减肥。
消化嘛，你消化好。
中午，我记得我那一次去吃麻辣香锅，你吃过吗？
吃过。
就是那种自己随便夹，然后根据自己的口味，还。
对对。
夹一些。
那你，那么你一般吃的口味是微辣，麻辣还是香菇味儿，还是清汤味儿的？[+]
其实我比较喜欢麻辣的。
麻辣味儿的？
对。[+]
那个味儿特别给力啊。[+]
特别的爽，那种入口啊，突然来一阵刺激感。
我还记得那次麻辣香锅好像是在那个梧桐花餐厅，你去过吗？
梧桐花？
对。
对，去过。[+]
那个地方，基本上都会卖，卖一些名小吃之类的，那那地方的麻辣香锅，好像是叫做。
嗯。
就是叫麻辣香锅，它就是以麻辣香锅为名字呢。
对。
我而且是自选，也不是特别的贵。[+]
和麻辣。
麻辣烫有异曲同工之妙。
对，但是麻辣香锅比麻辣烫要好吃我觉得，因为麻辣香锅它是没有加那些汤汁的。
那可以的啊。
但是麻辣香锅你一般都加什么主食呢？米线还是面？
嗯。
还是不加就是菜？
要加的这个是要加的。
那么你一般都加些什么呢？
像一些火腿啊。
培根呢。
鹌鹑，鹌鹑。
鹌鹑蛋，对。
对，鹌鹑蛋，这个，这些非常重要。
[+]
必有的，对吧？
菜，包括一些。
一些火呃，火锅，火锅之类的，你吃火锅时要加入东西，我经常，经常都会在香锅里加。
啊，对。
吃的非常有品味。[+]
所以说中午吃香锅的话，也是一个不差的选，不错的选择。
那你对中午还有什么样的美食推荐吗？
哎呀，咱们上大学，一般都比较懒，有时候点的是外卖。
啊，说起外卖啊它也是。[+]
但是外卖我感觉有点儿脏，对吧？
对。
有有种不好吃。[+]
毕竟你不是自己看着他做嘛。
毕竟它是外面儿来的，毕竟它可能是。
过程当中，谁也不知道，对不对？
对，但是。
但是外卖方便呀，他你都，不用出门，他都给你送进来了，对吧。
对，现在大学生有很多叫外卖的，我曾经就做过这样一位送外卖的。
只，工作吧，像。
给一咱的。
那个宿舍楼最顶层的那个宿舍楼送。
啊，可以想象现在大学生有多么的懒。
对。
吃饭都不用出家门就可以吃到嘴了。
这是时代发展的一种趋趋势，对吧？
对，外卖种类其实也挺多的。
外卖。
它什么都有，而且让你方便，对吧？有的还免配送费。
像外卖，你一些吃，我一般都吃些便当，你呢。
其。
你吃你外卖点盖饭还是面食，还是便当？[+]
我一般不点，因为我那次点过一次。
面食，但是那个面真的味道不怎么样。
对对对。
而且。
而且食物与，食物仅供参考，那个图片仅供参考，食物和，它图片都不一样，对吧？
对，但但是还有一点，外卖的话，可以，买各，很多的东西他人家都给你送过来。
对。
我曾经见过一个人，居然把一个火锅外卖送到了我们宿舍，啊真。
就我们那个宿舍楼里面，啊真的是非常的。
可以。
对，有时候咱，有时间，咱们也去试一下。
对，我还是比较不赞成，对了，曾经在一个地方吃过那种面，你吃过吗？
什么面？
呃，玉米面。
玉米面，就是玉米做成的面？[+]
对，用玉米。
啊，没吃过没吃过，那肯定听样子很像，很美味的样子。[+]
嗯，怎么说呢？它。
有牛肚玉米面，鸡肉玉米面，还有清汤。
呃，菜之类的，种类也是非常的繁多，有时间的话可以带你去试一下。
哇，那肯定要试一试，美味嘛，美味人一辈子都要吃饭，对不对。
对对。
嗯中国的面食有几大面食呀？
三大吧。
大同刀削面，兰州拉面，还有个武汉热干面，对吧？
对，你说的这些都是比较出名，在中国已经。
包括世界上全部都有到这些分。
对中国的中餐特别好吃，我就喜欢，你像西餐。
西餐也可以，但是我感觉西餐吃不饱的样子，他们都是拿面包来充饥的。
我就喜欢吃大米，你呢？大米，包子那些。
对对，面食也是非常的好。
人家喜欢吃面包，我就不怎么喜欢吃面包。
嗯。
人家顿顿是以面包为主食。
面包的话其实也有一些非常好。
[+]
你天天吃面包能吃几天，对不对？就得大米配点儿菜，你说呢？天天必须得有顿那个，对吧。[+]
对，他们西方人的饮食，他们基本上是。
不和，很难接受的，因为他们，太方便了。
太随便了。
对。
但是中国人对美食这方面，我觉得还是比较用心的。
对。
中国历史摆在那儿，对吧？
对对呀。
像有一个，有一个中央台的节目叫，舌尖上的美食。
哇。
舌尖上的中国，哇。[+]
这这个美食推荐啊，那那完全就是美食推荐嘛。[+]
全，全国各地的，像我们南方有那个糍粑，吃过没？就是北方不是做饺子什么的吗？
南方有种东西叫糍粑。
糯米做的，那特别好吃。
做好了叫糕。
和咱们这儿的那个糕不一样，人家那个糕是那种那种样儿的。
那个糕特别有嚼劲。
对，我看过那类食物，你就会想，我什么时候也要到这个地方尝尝这个。[+]
以后有能力了，到处转一圈儿，要吃遍天下的美食。[+]
对对，这个东西真的是太诱惑人了。
对。
还有你像那个。
海底捞，啊那服务真不错。
对了，我曾经在学校门口吃过水果捞。
哦还有水果捞？
对，就是那种，他，呃，商家呢会把水果提前给你切好放在盆子里。
你只需要。
拿盘，自己拿盘子，随便的搭配，任意搭配。
有西瓜呀，草莓呀，柚子呀，梨，苹果。
还有各种各样樱桃之类的，水果你随意搭配，然后，那边还有那种应该是酱吧，它可以。
随便搭配吃非常好吃，而且关键是，不不贵，还。
样方多。
那可以了，像一般你肉，肉类你就，你喜欢吃什么肉类？你喜不喜欢吃羊肉呢？
羊肉，我也是比较喜欢吃吧。
那就非常的赞了，对吧。
每一次去火锅店必点的肯定有羊肉嘛，对不对。
你，那你喜欢吃羊肉吗？
嗯，喜欢呀，平常也会，经常要一些，羊腰子呀之类的烧烤，对吧。
嗯。
羊肉串呀什么的。
但是羊肉串是猪肉呀。
不不你，咱们平常店里，外面卖的都是，基本上羊肉串是假的，但是。
你在一些正规的火锅店，烧烤店里面。
那些羊肉串真的非常的美味，和那些外面摆摊的是不可，不能比的哦。
但是，其实我最喜欢吃的肉是牛肉。
啊，牛肉也是一个非常不错的选择呢。
嗯，那牛肉越吃越香，它特别有嚼劲。
猪肉它没什么营养，你比如说羊肉去，吃了能御寒，对吧？
对。
而猪肉吃了能强身健骨。
嗯。
诶这不是牛肉，而猪肉呢？
它就是点荤。
对，猪肉它。
[*]
它就是作为意义上的肉，对吧。[+]
山猪肉。
对。
山猪肉和牛肉也是。
一样好吃诶。
嗯。
那真是。
只要把羊肉那个膻，膻味弄下去也可以，对吧。
我还记得，那次。
我家乡里面有一个大叔，大伯，他曾经在山上抓了一头野猪，给我们全村人分着吃。
啊，那个野猪肉那个，美味，真的是。
难以忘怀呀。
哇，那可以啊那。
对对啊，那个野野猪啊，关键是它没有肥肉。
野猪，呃也不是没有，非常少吧。[+]
那可香啊。
对，做出来之后非常的美味。
那可赞了。
像人家那种各色各样的服务还真是不错对吧，美食里面儿。
对。
我记得，你吃过自助餐吗？
吃过呀，那怎么能没吃过呢？
我记得在咱们这个市中心，就有一家非常著名的自助餐。
里面呢，不仅种类多。
而且呢，还有海鲜，你知道吗？
哇，那大。
对，说起海鲜，你。
大部，大部分自助餐的话是没有海。[+]
对，是没有海鲜的。
都水果都很少。
那个地方有各式各样的饮料海鲜，龙虾。
小龙虾还有，扇贝类的海鲜。[+]
[*]
他那个地。
螃蟹。[+]
哦，我曾经有幸，有幸跟着，家里的长辈去那边吃过一回。
哇，那可真爽啊。
怎么说呢？
种类目不暇接，你真的看不过来，你更想要吃什么。
你想把那个地方随便吃一遍，真的很难，所有的食物。
太赞了。
那个自助餐，它的要价非常非常的贵哦。
但是里面的食物真的是种类繁多，让你可以随意的搭配。
但是。
有时候。
除非你特别饿，你才去吃那些东西，要不然根本吃不下去，对吧？
对对，我我那次其实也是不是特别的，进去。[+]
也就是随意地吃了一点一些比较稀罕的东西。
你得把本儿吃回来，对不对？
对，大部分人咱们去吃都是去吃本嘛。
那里面儿不是有饮喝的？
饮料啊什么？
鸡尾酒那些你喜，那你一般都喝什么？
喝的呢？
我个人比较喜欢喝一些枣汁。
知道吗？
[*]
枣汁？那个喝不动呀。[+]
山西有一个特产叫。
枣汁。
就是酸枣，酸枣酿的酿的部饮料嘛。
那是属于酸奶还是什么？
呃，是一种酸酸枣酸枣饮料嘛，水果饮料。
哇。
甜，酸酸甜甜的非常好。
那可nice。
你像是。
我当时吃自助都喜欢喝那个鸡尾酒，哇，那个真香。
鸡尾酒其实，我它也是有度数的。
你，你喝过白酒没？
呃，我喝，我喝过。
能喝动白酒？
怎么说呢？我个人是不不是特别喜欢喝白酒的。
白酒一般大人喜欢喝，对吧？
对啊，我虽然不知道它为什么，原，嗯，大人喜欢喝，但是那种东西挺呛，刺激的。
而且喝，我曾经喝过一口，然后那种感觉一下就冲冲上头了。
后来的话。
呃，当时因为年轻嘛，不懂事，自己。
好好几个朋友，我们喝了一瓶酒啊，之后晕晕乎乎的。
完了完了之后，特别的难受额，肚子里面，翻江倒海的感觉。
哇。
那可真是。
像我第一次喝啤酒，哎呀，都喝醉了，喝得烂醉烂醉的，吐了。
吐了两次。[+]
喝啤酒能喝醉，你是得喝多少啊？哇。
第一次喝，关键是第一次喝，很小的时候。
对啊，没经验嘛。
对，十二岁的时候好像是。
哇，你你十二岁就开始喝酒了？
十三岁，十三岁。
啤酒呀，那又不是什么酒。
另外，像。
喝酒一般都配点小菜，对吧。
对的啊，花生米啊，什么。
对。
火腿肠呀之类的。
对。
配点酸，酸菜咸菜的。
像咱们学校也有酒，对吧。
虽是，虽然咱们是大学生，但是，还是，就会不允许喝酒。
酒，酒不会不允许的呀，不允许抽烟倒也是。
不过我见很多人也抽烟，你像喝酒，一般都。
一般都不用，一般都没有禁止的呀，明令禁止。
怎么说呢，酒这种东西也还少喝了。
对。
因为。
毕竟喝酒误事。
对。
像，那你，那你喝过度，度数最高的是什么酒？你会喝红酒吗？
红酒的话，也喝过，但是，一般这种东西稍微比较贵呀，我只喝过一些比较。
呃，中肯一些的红酒，也不算太好也不算那种太差呀，难以下咽的那种。
红酒，哎，真是红酒真是一种时尚，对吧。
红酒是用来品的嘛。
对。
说起，酒的话，那么一定要配一些食物了。
对。
你去西餐厅吃过饭吗？
没，你去过？
咱们，咱们市中心的话，我记得也有一家西餐厅。
非常多的人去那边，我虽然没有去过，但是我记得，我听朋友说过，里面的话，一些。
[SONANT]
牛排啊，鹅肝啊，之类的，非非常好吃，但是，因为经济原因，咱没有吃过。
那你一般都吃什么鱼呀？
鱼的话咱们，擅，我就比较擅长吃一些，鲤鱼啊之类的。
鲤鱼鲫鱼对吧？
对，鲤鱼鲫鱼。[+]
那还蛮好的。
像什么清蒸啊，糖醋呀。
嗯，麻，麻辣呀之类的，都是我我一般选择的。
一些。
对。
鱼类，鱼类美食啊。
对对对。
那就很好。
我们南方吧，鱼就特别多，到处都是鱼。
像清蒸鱼，那什么红烧鱼呀，那都特别香。
还有我们那儿还有那种，那种腌的鱼，鱼干儿，啊对，鱼干儿特别好吃。
我爸就特别喜欢吃鱼干儿。[+]
我听的那种小小黄鱼。
对。
油炸之后特别的香。
就是那么特别的香。
还有虾米，小虾米。
说起海鲜的话，我觉得你应该比较比我擅长吧，你有一般，有哪些海鲜美食，你给。
说一说呗。
我们那儿虾多，都是小虾米。
虾米。
哇那。
一说起来，我就直流口水啊。
我们，我们那儿一般吃虾米多，就是那种可以当。
当饭来吃的小虾米，特别小的虾米。
一袋一袋袋的一袋袋的，特别的香，那股咸咸的那股。
海鲜的味道。
咱不像人家那种靠海的，我们是靠河的。
靠那种小河湖泊的，人家那种靠海的吧，鲜，是海鲜，你忘了咱班儿有个人给你展示了嘛。
海鲜就直接生，就直接煮熟吃，什么都不加，对吧。
清蒸嘛，因为它海水，嘿，那些，海鲜一般都，都是有浸过海水之后，直接清蒸嘛。[+]
对，那它也特别香对吧。
对对啊，我，海鲜我比较中意的是麻辣小龙虾呀。
这个。
哇，那可以呀。
麻辣小龙虾呀，这个美食，真的是风靡了，全球啊。
那它的特点是什么呢？
怎么说，小龙虾首先。
麻辣，你听这个名字的话，你就能。
对它有一些感觉，对不对。
嗯。
那然后你吃过之后，你就会非常怀念这个味道。
对对对。
像是咱们学校吃的饭。
而且只是便宜的，咱们学校对面不是有个。
有个火锅自助嘛。
二十块钱很便宜的。
对对对，那个火锅自助怎么说呢？
它基本种类也还有吧，但是也不是特别的。
像一些贵的东西，比如说，什么牛肉呀之类的，它是没有的。
对。
而且饮料的种类，它也不是特别的全。
对。
像啤酒之类的话，还得额外加钱，所以这就很烦恼了。
对。
但是。
你吃的东西可以尽情地吃。
对，如果你是非常饿，好长时间没有吃过饱饭的话，可以去那边试一下，我觉得。
对，特别的好。
但是吧，它那的东西我感觉总是有点不干净的样子。
啊它毕竟它那个店面不是特别大。
对。
一般的美食，你像。
咱所吃的美食。
大多都。
都是中国的传统美食，对吧。
对。
你像美食有川菜豫菜。
鲁菜，可多种菜。
我就特别喜欢吃川菜，你呢？
川菜的话一般都比较偏辣的。
那比如呢？
嗯。
我记得曾，像什么。
川，川。
川菜里面的面条，我记得我，因为比较吃，喜欢吃面嘛。
记得在那一家吃过川菜的面，啊特别的，辣，你知道吗？
我都说，我都跟人家说，老板你要给我少加一些辣嘛，但是，出来之后还是非常的辣，辣的不能吃。
我记得我当时只吃了一两口之后，还就是，又让人家给我要了一碗面汤，我才，我才吃完。
哇噢，那肯定很香的。
那你一般，喝什么，喝什么牛奶，那些豆浆，都喝什么的？
对。
豆浆你喜欢喝，红枣味儿的还是五谷味儿的，还是原味儿的？
我比较喜欢喝红枣，因为，怎么说，红枣它有一种甜。
对，甜甜的，诶那个味儿。
甜甜的，我比较喜欢吃甜的东西。[+]
像。
像我们靠南方的就是，都是特别咸的，但是也喜欢喝甜的，我就是兼容。
兼容包并的那种。
对对对，我记得曾经吃甜点啊，就是那种小蛋糕，小面包。
有一，好像是叫泡芙。
啊你，你吃过泡芙吗？
好像吃过。[+]
那种面包里面包着奶油，然后一口一个啊，特别的。[+]
特别是当你咬那种。
奶油就从里面流出来的感觉。
你像肯德基你怎么样啊？
肯德基的话，我不是，不太喜欢吃，但是我也吃过。
麦当劳呢？
嗯，也还可以吧。
像汉堡炸鸡一类的，你喜，你经常吃吗？
汉堡偶尔吃一回，就是隔几天吃一次。
也是，我觉得它，对，它不能经常吃，因为那东西，能量太高了。
对。
那你一般吃不吃街边的小吃呀？
烧烤，诶对，烧烤，比如说烧烤，诶烧烤特别香啊，对。
我们隔一段时，隔一段时间都会吃烧烤的。
对，因为我，怎么说呢？我是要训练嘛，我也参加过这个。
要，我要参加这个足球训练，然后，对饮食这方面我还是比较克制的。
平常的话一顿三餐。
一般都是在食堂吃饭，对吧。[+]
对，但是我会保证营养。
对。
我不会刻意去吃一些垃圾食品，但是我还。
休闲零食呢？[+]
还是管不住嘴，我还是会吃的。
那休闲零食呢？
休闲零食像一些，小蛋糕啊，还有牛，呃，牛奶啊之类的，我平常都会吃一些。
对。
我看你也挺能吃那那种饼干儿，对吧？
像一些压缩饼干，因为你平常特别累得话。
又特别饿，又不想去食堂之类的，会，我会吃一些的。
你一般喝不喝什么奶茶呀？那种的。
还是喝的少？
奶茶的话一般不会经常喝。
对。
像。
咱们学校的小笼包，我感觉挺香，对吧？
小笼包我一般把它放到早餐或者晚餐吧。
对，早，一般都是，早餐晚餐，中午根本就吃不饱。
中午都是吃盖饭，对吧，要么就炒面。[+]
因为咱们不是吃饭人养，呃。
美食有的美食能养生嘛，对吧，中医营养养生学说，还有。
咱们饮饮食的审美分项的不一样，对吧？
对。
还记得在一个地方吃过。
叫莲花，莲子粥，知道吗听名字很好。[+]
对，莲子粥，它，我听那个老板，他们提，那边介绍好像是。
呃，健脾，养胃，补气。
就是说我喝过那个东西，它里面加的，东西也是非常多，而且做出来之后是那种。
浓浓的稠稠的，也特别的好喝。
对了，呃你，还有一种面食特别出名，叫。
[*]
你吃过没？
[*]
对。
啊这个的话，我虽然我是资深面食。
但是，你面食常客我也不知道呀，你能给我说说吗？
对。
我只听说过，我也没吃过。
就是它大概是怎样的一种吗？有什么样的特色吗？
那倒不清楚，我就是听说过。
那，那咱们以后可以去找一下。
去见识见识。
对，见识见识。
我居然没有吃过。
[*]
[*]
面。
[*]
面。
呃。
你像日本的。
日本的食物，就是传，传承的中国，对吧？
对呀。
海鲜，我特别喜欢吃大龙虾。
大龙虾，这个东西真的非常诱人。
特别香。
有时间咱们可以再去吃一顿。
啊。
馒头呢，不是北方人一般都喜欢吃馒头吗？
馒头的话，也是。
怎么说，晚，中，早中晚吧。
早中晚，我记得都有吃过这样。
嗯，馒头一般是，呃，家里人。
蒸好之后就会放着，以便你什么时候来不及做饭呀之类的都会拿出来。
啊，相，相当于一种备用的吧，对吧。[+]
对，它也是一种小零食的存在，我觉得。
诶，每年的端午节咱们都会吃粽子，对吧？
哎呀，粽子这种东西也是种类多，南方北方，我，也是。[+]
都有都有。
都有粽子啊。
诶，但是它们种类不一样。
你喜欢吃皮蛋吗？
皮蛋？
对，皮蛋。
皮蛋。
哇，那个第一次吃感觉不怎么地的，越吃越好吃。[+]
皮蛋的话，它怎么说。
它是那种用，酱料泡制过，泡过。
对。
然后。
[+]
味道。[+]
里面儿，里面儿都有味儿。
对。
咸咸的。
咸的也很，挺好吃的。
你喜欢吃什么饺子？玻璃饺，水饺，还是蒸饺？
我还是比较喜欢吃传统水饺吧。
我想起每年的元宵，咱们都会吃汤圆儿，哇，像芝麻味儿汤圆儿我吃了就能吃腻。
[LAUGHTER]
毕竟那东西太太好吃了。
对。
经常吃吗？
也就是过节，才是会吃，但是，一次性不能吃很多。
对对，对美食这种东西，咱们，不可以一下子吃得太多，要。
呃，时不时的去吃一下，那样就会感觉特别的幸福。
对。
还有，还有鸡肉，啊，我感觉鸡肉也挺香的。
鸡肉的话，它做成那种。
脆皮鸡你吃过吗？
吃过吃过。
就啊，就是那种，它的皮，撕开之后。
嚼到嘴里非常的香啊，脆，脆嫩嫩的。[+]
美食这么多，你说。
真是，咱们就应该吃遍天下的美食，对不对？
对啊，我，等我以后，有钱之后，我一定要去，各，吃遍各个地方的美食。
对，咱们都吃尽美食。
好的