# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集十一月三日
小陈你今年读大几啊？
我今年大一
大一啊你是在哪个学校
我在衡阳财经工业
啊是一个专科啊
对
那那你觉得
你读一个本科好，还是读一个专科好
肯定本科好啊
那你呃你后悔当初没好好努力吗？
我后悔
我非常后悔当初没好好努力
但其实呃在每个学校都可以的，就是凭凭借的是自己的努力，行行出状元
[*]
他并不是说读本科就一定是最好的对吧，你觉得呢？
嗯但是本科一开始就赢在起跑线上了吧
也不一定本科就是综合性比较强，专科就是专业性比较强，现在很多的
公司它主要它很多的人都是想要的专科
因为本本科生一嗯一出去之后什么都忘了，专专科生的技术比较强
所以你应该好好学，不管是专科还是本科，这是我认为的
嗯，蛮有道理的
嗯
嗯
嗯
据我所知，你是在这南华大学读吧
对
南华大学是一个一本一本学校吧
哎也不一定，它里面分为很多学院，然后我是二本进去的[+]
哦，其实我很想知道你你们在学校是平时都是干嘛的
嗯其实我们和很多的啊大学生一样
当代恶臭女大学生的寝寝室睡觉生活追剧
就不晓得干嘛
平时就是功课什么的都不
嗯
都不怎么写吗？
就比如我们刚刚才考完期期中考试考数学和英语
但是什么都不会
啊，我们学校考试都没有
应该是还没有到还没到时候吧[+]
嗯，都要考的
所以
其实读本科之后
其实你不努力，什么都不会
就这样子不管你是读的本科还是专科，你不努力就等于白费
那你
[*]
对未来有什么规划吗？就是打你以后打算怎么样
我读的专业是工商管理嘛，就以后的工作主要是以管理这方面为主的，我们学科
主要的学科是经济学，还有管理学，这两个方面是最重要的
但是我们现在非要学高数
气死我了
高数数学吗
嗯
哦，对你是文科生对吧？
对
其实如果是你想要不用不用学数学的话，一定要去学古汉语啊
英英语专业这些方面是不用学高数的，但恰恰作为一个文科生，数学是最惨的，我也不例外
嗯
你们一个星期有几节课
嗯，这个每每个星期都不一样吧
就好比我们这三周的那个课就特别多，但是一整天是满课的，就只有一天就星期一嘛
然后其他的时候就一天两三节课这种，但是从下个星期开始
就课就会变的很少
嗯，跟我们学校也一样，我们一天最多才才四节课，最多的时候才四节课，平时都是一节课两节课
然后有很多的空闲时间都不知道干嘛
嗯
平时周末的时候，我平时周末的时候就是
[*]
晚晚上很晚睡，然后早上一起来就已经到中午了，然后就是早餐跟中餐一起吃的那种
嗯
[*]
对我们也是这样子的有有时候早饭都不吃的，因为起不来
然后是晚上又不睡就这种
嗯
那你有没有想改变这个现状
不想
不想啊
因为
嗯改变不了
没试过怎么知道改变不了
我控制不住自己
太懒了，可能
啊
那你现在因为你是专科嘛，你在学校是学的什么专业
我学的是那个市营市场营销
啊，市场营销和我们经经管法类似一个系的[+]
都是经贸系的
对都是一个系的，那以后你想从事什么工作呢？
以后啊，以后我想当老板啊
谁都想当老板，但是当老板有分很多种，当什么样的老板
当大老板
嗯，大老板
我听我听我们老师说[+]
说嗯学我们这个专业要把钱放在第一位
对经因为经管法嘛它与金金融挂钩，就是与钱挂钩是很通俗的说法，但其实
其实也可以改变专业的因为
你你有没有想过你专科毕业之后，你想考那个本科
想是想过，但是我觉得应该很难做到
毕竟高中高中都没有没有做到，到了大学应该更加难
高中的话还压的这么紧，大学的话已经放的很松了
嗯也是
那你们一开始，嗯，军训的时候是多少天来着
军训啊我们是有十五天吧十四天
你军训应该很累吧
我们军训
也就晒晒太阳，每天就站站军姿
你们呢？
我们很苦的
我们太阳又大你知道吧，我作为一个其他地方来的人一下子很热一下真受不了
我打那个点滴就打了三天
适应不了这个环境
但是[+]
你们那边温度没这边高吗
贵州
贵州
嗯避暑之都，你没去过
没去过
那没关系，以后你有钱了你当老板时候你可以去的
好好好
还有我们先说大学哈
大学其实呃在很多人眼里，他就是说只要你考上了大学，你以后的出路就会很好
那你对这个问题的看法是怎么样的呢？
我觉得
还是要看自己吧，你大学选择堕落的话，感觉也没啥用
嗯
对，所以你想从现在改变吗？
想啊，所以我就
啊
你其实你想改变，但是你不晓得怎么表达对吧？
对对对
但是你你既然能跟我讲那么多，但我相信你也是想要改变的但
就像我之前说的本科和专科，它其实是差不多的，它都是大学
只是说专科应该要比本科低一点点，但只要你想学好的话现在主要是看
[*]
能力
当然很多人嗯都会这样讲嗯学历是是那个是一个入场劵
但是你进去之后，人家照样是看你的能力，他不会说
虽然你是你名名校毕业，但是你什么你都不会做，人家也不会要你这种
你觉得市场营销这个专业你后悔吗？
我不后悔吧
我我学这个专业，其实
有有个目的就是我想改变自己的性格
我是一个是属属于那种嗯话蛮少的那种人
我就想学这个专业，然后跟别人多沟通沟通之类的
这也是一个目的
确实
嗯嗯一般嗯男生都挺内向的
像我不一样，我就特别的活泼，特别的大大咧咧的
话痨知道吧懂
啊懂
可是嗯因为因为是是文科嘛，女生的情情商都比较高
所以所以其实在在大学里面可以交到很多朋友
一开始你要把自己很封闭的那种性格变开朗一点
在在大学里面应该有很多那些社团啊部门啊，这些你参加了几个呢？
我进了一个文体部，就是每天早查早操的那种
那种什么就是野鸡部门不是野鸡部门吧也
野鸡部门
就是不好的那种部门
就是很闲的那种吧
哦就我就进来了因为我喜欢交朋友嘛
嗯
我进了两两个部门，一个是学生会的，一个是创创业类的
因为我创业类我进这个的原因是以后我想自己创业
去里面可以学到很多的知识也可以，嗯认识那些很优秀的人
而且肯定你认识他以后你再创业，肯定他会对你有一定的帮助嘛就这种
所以我选择了那个创业基地的一个部门
另外一个是学生会里面的就嗯，就是管那些学学校里面的一些事务这些嘛
我觉得很忙，但很充实这种
嗯
那你在大学有没有交到很多朋友，已经过了两个月了嘛
嗯
嗯
还好吧因为我们嗯办公室那个部门就
嗯人也挺多的，你肯定一下子你也没有认识完这种，但是几个人还是认识一点的
因为时间也还早，反正以后时间还长嘛，还可以全部都认识，而且每一年都会加入很多的新人
[*]
高中的时候有很多的的老师会讲你大学其实很轻松，你觉得轻松吗？
我觉得这看个人吧，你想选择轻松的话真的很轻松，但是你要
你要是想想考很多证的话大学也不太轻松吧
嗯，对就好比我现在我要考几个证
第一先把英语四级给过了，因为我报了今年十二月份的嘛
就必须要把这个
不是还有个英语三级吗？
呃英语三级不用考，直接考英语四级
因为因为是学管管理类的嘛，英语这方面好像挺重要的
所以必须要考，而且必须要过这是每一个本科的人都要考的，因为你们专科好像也要考吧
我们考的是那个英语三级
嗯我们考四级
还有明年的三月份还有一个嗯国外的考试
[*]
计算机嘛
[*]
嗯
而且我计算机一点都不懂，怎么考
但这个证必须要拿到的
你对计算机这方面应该挺懂的吧。
我也不太懂
都差不多
一开始嗯进学校的时候一开始进进你们班嘛
你觉得你们班的氛围怎么样？就是应该一开始是是不认识的，但你觉得一进你们班你们班氛围怎么样？
哦，说到这个那我真的我刚开始来来我们学校的时候，第一天我一个人睡睡一个宿舍
就整个宿舍就我一个人，然后第二天我才发现我这个是个混合寝
我们我们班那些寝室都住满了，然后我一个人跑到混合寝去了然后我
第二天的时候班助
都有班助吧大学
有我们班
班助才来找我跟我说怎么我没去找他，没去找他搞那些什么
就是
交那些手续费之类的东西嘛，那我就说我都不知道，我还以为我还以为就是
我我这个寝室就就那些人都还没有来
嗯
然后
然后后来集合去教室嘛，然后就是我一个人都不认识
嗯
完全是一个人都不认识的那一种，然后就一个人坐在那儿
啊不是一开始不是没有进学校的时候，那些寝寝室是分好的嘛
你们没分吗？
我们分了呀，不过我我分到一个混合寝去了
哦这是学学校分的吧
学校分的
为为什么会这样不是说一个班和一个班在一起
总有总有例外嘛
总有总有漏了那一个
对啊
[+]
然后我报名又报的晚，所以就我分到那个混合寝去了。
哦
所以刚开始去学校的那种氛围，就是感觉就是[+]
嗯很寂寞，很无聊的那种
觉得自嗯自己的
觉觉得被抛弃了那种[+]
你应该会有这种感觉，就好比我们班有一个女生嘛
她因为她也是是多是多出来的那一个人，但是也不可能让她一个人住在一个寝室嘛，就让她和其他班的住
但是住了一个星期之后
她就被他们班的那个辅导员
就说让她必须要搬出来你知道
然后幸好幸好我们班有一个寝室有一个人就是去复读了没来，所以她就去顶了那个床位
然后她她说一开始她被赶出来的时候，她觉得嗯自己被全世界都给抛弃了。
但幸好现在她还是挺好的
因为因为因为我们学校是分为老校区和新校区嘛
新校区的话在雨母校区特别远离那个新校区
[*]
离那个老校区也挺远的，坐什么都不方方便就是一个
乡镇的感觉真的
你你们学校应该挺繁华吧，那个地段
我们学校还繁华完完全就是一个偏僻小乡村
我们那里就嗯交通
嗯也还好，但是离什么地方都很远很远，没有没有老老校区好
但是有一点是好的，就是寝室啊学校啊这些
设备都是新的
对都都新的，因为我们学校的那些
它是把理理科生都都放在了老校区，
然后文科生基本上都都放在了新校区，但是我们昨天上课的时候，老师就讲
但是但是两年之内，要把老校区那些什么设备啊，主要的办公点都都搬去新校区就这种
嗯
对了小包你们你们学校那伙食怎么样？
嗯，因为我们寝室的话是在一个最远的叫三星园，最远的
所以它自己自备了一个小食堂，但是和其他其他园的食堂是不一样的菜也还好
嗯，那那你们学校怎么
我们学校我觉得
伙食还挺好的
就是它的消费啊这些应该都不咋贵吧，在学校里面一般都不贵
对对
我还记得以前在高中的时候吃一顿不好的都要五块钱，最低都要五块钱
但是现在五块钱，你也能吃到还挺好的那种至少有肉
我我们学校最低是七块的嗯嗯
它菜应该不一样吧你要[+]
两素一荤[+]
它菜应该不不一样吧，你要这个菜这个菜就贵一点，那个菜就便宜一点，你要的话他就会先夹起来嗯你们每次这样吗？
是这样的，我们是两个素菜一个荤菜七块
然后两个荤菜一个素菜八块，三个荤菜九块[+]
这是大众餐，然后还有还有什么
还有那种
小炒之类的
哦
还有衡衡阳特长菜什么
那
嗯种类还是蛮多的
嗯，应该吧，那你们学校的住住宿环境怎么样就几人间
我们我们我们说到住宿环说到这个住宿环境，我们学校以前是六人一间的
然后因为扩招嘛
嗯
然后那个宿舍住住人住不下了，然后把六人间活生生改成了八人间
八人间
对，就是下面两个两个书柜给拆了
啊
然后把床铺上去
天呐，我们是四人间
然后有一个独卫一个小阳台
还有空调电风扇
这就是[+]
就
专科跟本科的差距
不是，但是我们的嗯住宿费很贵嗯一年一千
我们
[*]
学期一千还是一年一千啊
我们都要一千，我们这八人住的都要一千
没有主要是我嗯我们那个刚刚我也讲了嘛，那个寝寝室是最远的，是最新的
所以它的那些设施啊之类的都都很新
但是其实在其他地方，就好比我们学校有笃行园
[*]
还有三星园就是就我们三三星园是新修的嘛
还有嗯笃行园，那些寝室其实也不咋好它们的衣柜这些都是
挺破的，虽然也也是四人间啊
但是它们都都有空调就床啊这些，因为比较陈旧也不也不算好
这种
你们学校应该挺大的吧
我们学校比你们学校
小个
嗯只有你们学校五分之一大
五分之一呀
对
不是吧，我们学校不大的其实
我我看了地图差不多是这样的
[LAUGHTER]
那还好话嗯
[+]
环境[+]
[*]
重要
四分之一四分之一应该是
嗯那还好没关系，以后你想考那个本科的话去一个更好的嘛，从现在开始努力还来的及，虽然我不想考
诶也还好，要加油嗯
嗯那你们学校的学费应该不咋贵吧？
学费倒真不贵三千五一年
那果然不贵
我们都要七八千
七八千，包括那些住宿费啊所有的费在里面嘛
我们包括那些住宿费大概就五千五千的样子
那也还好
我们的学费光学费就八千多，今年来就交了一万多
还有你们学校学校的那些设施啊之类都还好吧
设施肯定没有你们学校好
哎，也不要一直夸我们
我去过你们学校[+]
你去的老校区还是新校区
老校区吧，有一次就是我们几个人在在这边
[*]
出去去南华看一下
嗯
然后就去你们学校看了一下
那个老老校区我也才去过两次而已
没去嗯我也不太熟，我进去应该会迷路吧，因为它分为东南西北四个门
然后我们新新校区就只有一个门这种
你有时间你可以去新新校区看一下，其实新校区没有老老校区那么大
嗯，好的[+]
新它主要是在新，因为新校区嘛
那你对未来有什么规划呢？在大学生期间
我就好好学这个专业吧
先把这个专业学好
这个专业这专业，你你对这个专业有有什么了解吗？
就主要它以后从事的
工作方面啊，它未来的规划发展啊它的前景啊，这些你都有一定的了解吧，你选这个专业肯定
看过一点
嗯
那都说市场营销，它主要以营销为主
营销为主那你对营销的定义是什么？
营销
营销的定义呀
我还不太懂这个
营销据我所了解的，因为以前我填志愿的时候嘛，我也是选了一些市场营销，这方面的
那时候我看营销嘛，肯定是在营销这方就是在卖东西，这方面
但我看了它以后从从事的职业就是一个商商场里面的
那
推销经理[+]
嗯，对
哦营销经理不是推销[+]
对营销经理这些
反正以后因为主以以后主要以卖东西这方面，因为其实任何的
任何的那个工作，它主要依靠的只有一个方面就是市场
那营销这方面它最大的努力就是能够抓抓住市场这种
对吧所以肯定口才啊语言表达呀，这些方面他都他都需要的
反正刚刚你也
学营销是很需要口才的[+]
对主要会说你要让别人信你
信你说的是真的那种，它其实是一门艺术来着
嗯
嗯
听说你是贵州的吧？
对
那你为什么大老远的跑到湖南来上这个大学
嗯因为其实每个人都都想去外面的世界看一下，我我也不例外
因为一开始的时候觉得在自己的本省太狭隘了想出来看一下
所以填志愿的时候，我就填了贵州填了一个学校，我填了一个学校就是用来保底的
其他都是外省的
对就填湖北湖南广西广东武汉这这个周围的学校
填的挺广的[+]
对，最后我就来了湖南
其实我挺挺后悔来湖南的
湖南不好吗？
也不是不好就是说太热了，而且吃的太辣了受不了这些
湖南哦对湖南很湖南很
[*]
很能吃辣的
嗯，在寝室的时候我嗯最怕的就是室友说来吃辣条吃辣条，她们买的全部是湖南那个超辣的
天呐我吃也吃不了，但是一看她她们是很很[+]
津津有味[+]
对而且最气的是有一个人，她吃的最多但她一点都不胖
我吃一点点，我都很胖
看你也不太胖吧
啊不太胖，就是胖的意思。
那你们这种可能应该很能吃辣吧在学在学校里面，那个饮食应该其实它也分为辣和不辣的
我一般都是挑那种中中一点的吃，你很能吃辣吧在学校里面
一般吧不太吃辣也
嗯
可能我是一个假湖南人[+]
嗯没有主要我胃也不太好，也不能够吃太多辣
那你们
那大学的生活嘛，就以前很憧憬嘛
现在来到大学之后，其实我最大的感触就是，没有高中老师说的那么轻松和那么好
只有自己亲身体验过了，才知道
是高中的老师，他都是骗人的
我高中的时候都没有参加高考，我是单招来的
单招
听过吗单招
哦我懂，就是没有高高考，就有人去学学校里面招，然后你然后你，然后你们就直接去了就没有高考
所以我感觉我高中真的
白读了吗
白读了因为没有高考，然后也一点都不苦
你不想
都说高中很苦的
但是我在高中过的很轻松
嗯，那你就是以前不努力，也没有给自己一个进进大学的机会
不管怎么样，不管好不好那些专专科学校可以在高考之后可以填的你填的太着急了
反正你至少要相信自己一把嘛，对吧，万一有奇迹呢
都说它人家考它不是考的是你所学的是最大的一部分其实是考你的应应变能力和你的心理素质
就就好比是有些人，你看他平常的那些成绩啊都很好
但是一考试的时候，他考的就真的不好就说明他心理素质差
高考都很紧张吗？
还好我我觉得我对我还好
因为嗯
反正现在也进了大学了嘛
没有我想象中的那样轻松啊那样好
都先这样的，我现在在大学里面最想做的事情就是
嗯把要考的证考到，然后谈一场轰轰烈烈的恋爱，目前没实现啊
[LAUGHTER]
就这样
[+]
这个
嗯反正就现在他规划是这样子的
但是先把证考到嗯对那你呢？你在里面在大学期间你最想做的几件事是什么？
我就想多交朋友，然后
你也看能不能考几个证吧
比如说什么那个
英语英语三级，我们是英语三级我们
还有那个普通话那个证，普通话有证吗？
有
普通话那个证挺难考的，因为我室友有一个室友去去上了那个嗯普通话课嘛
她每晚上都都在练发音，因为她是长沙的你知道吧
然后长长沙的口音就特别的能够特别有魔魔性那种感觉
然后她她普通话真不好她她口音太重了
她就想去学那个，然后每晚上念每晚上念听的听的烦死了
但是其实也还是挺那个的
她知道自嗯自己哪方面不足，她想要去赶对吧还是比较支持她的
她至少让自己大学生活一点都没荒废
嗯
嗯
说了这么多
啊
说了那说了那么多了，那你觉得
那你觉得对以后工作的憧憬这应该你都有了一定的了解，但是我想讲的是
其实嗯你现在
必须要定一个目标
并且要朝着那个目标前进对吧，你现在应该是有目标的吧
好像
还不太明确我的目标
嗯，我我也是我我只知道以后要当老板但是
但是为老板这方面要做哪些事情
当不了老板，也可以当老板娘[+]
[LAUGHTER]
对也是啊
嗯但是反反正现在我想的就是先至少先把证考到嘛，因为嗯技多不压身
证越多对你以后的那个
什么嗯嗯你要进那个公司的简历啊上面填比较好
诶，我可以是建议你去就是经常在学校里面会有一些什么什么比赛呀这种
多参加一点你可以得到分数
在以后你去去公司应聘呀，这个这个
这个是个人的简历啊，社会经验，社会阅历啊，那个实实际情况对你的特别的有用是我身身临其境
你参加过很多比赛吗
对嗯我
[*]
上上个月嘛，我们学校举办了一次那个营营销大赛
只要是你可以是营是营销到一千块钱以上的
你就可以得一个实习证明和一个那个提成然后我
[*]
我真的我
我要输了，我已经输了
营销大赛
嗯
自己去外面营销的那种
对它就是学校里面给你一个厂厂家他给你产品
你就嗯自己通过办法在网上在线下去卖去宣传
你嗯你卖的越多那你的提成啊，你的分啊就会越多
然后在上个星期就给他们颁发那个实实习证书。这个这个就是超有用的，因为其实经管法都是乙都是乙类的嘛
所以你还是你还是市场营销的
我也蛮想参加这个比赛的，但是我们学校没有这种比赛
应该以后会有的吧。大学里面的活动很多的，反正都要靠自己加油的对吧
对有的话我一定会参加的
那你现在市场营销的你现在你肯定可以去找一些兼职，主要是这方面对你以后的专业也有帮助，你说对吧？
我也我也有在找过
嗯
反正经常在学校里面没有事情做去找一些至少不要浪费时间
对大学的时间实在是太充足了
但是要好好利用它才能才能好啊，也不可能说它时间很长就随便的浪费这些
因为我就是不想在大学里面浪费时间才出来搞这些