# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
现在不是中国第三产业旅游业发展起来了嘛。
嗯。
你去过哪玩？
我去过去过内蒙。
内蒙你去过没。
没去过我就没出过省。
我去过内蒙包头。
嗯，你觉得那咋样美不美？
那的那的星空特别美晚上有人专门在那欣赏夜空就真的是繁星点点。[+]
你是怎么去你是和家人去还是你专门旅游去。[+]
跟不是专门旅游，因为包头有亲戚。
哦。
去了就顺便玩一下然后。
那有沙漠。
嗯美。
然后我就有那种滑沙的游乐项目呀各种这样。
我就没去过我们家我们家就。
我们家小时候都不是很注重那会那个年代都不是很注重。
对对对我爸我妈天天就想着挣钱挣钱，现在现在我都上大学了他们还是挣钱挣钱挣钱啥时候都是挣钱挣钱然后就。
根本就没有想过出去玩一玩。[+]
好的生活嘛。
嗯，然后就没想过出去玩儿呀啥的。
现在我也现在我算是出省了。
我出省竟然是为了上大学我才出的省哎呀现在想想。[+]
古城没。
去过。
平遥古城。
嗯，你去过那个。
县衙没有。
没去过。
平遥古平遥古城里边儿有一个县衙。
就是。
哦。
知道知道我去了我去了。[+]
犯人的地方。[+]
那还要门票。
啊不是吧。
要要要。
我进去的时候没有。
可能是最近几年我我也以前去。
就是。
嗯，你可以在那个古镇里就是。
呃古城里面就是各种玩，然后就各种看见那啥但是。
他那个现在要门票嘛。
我们以前。
去的时候不要。
就是我还去那个。[+]
关押女囚犯的狱里面看了一下。
然后。
那是叫啥就是。
审犯人。
那个。
包拯包拯那种地方那叫啥了衙门。
嗯。
就是衙门嘛，然后就是。
升堂。
威武。[+]
[+]
然后然后就是。
[*]
道具刑具然后。
我还进他们大堂看了一下上面写的。
天理人情。
那我之前。
正大光明不是我记得那是谁写的是什么劲哎叫啥的我忘了。
算了忘就忘了吧哎。
国法人情。
算了算了，不想去。
我。
哦对我去那平平遥古城我还遇见俄罗斯的人。
嗯。
我们是一家三口去的。[+]
然后一家三口去然后我们在那拍照。
我妈偏要跟那个俄罗斯的人拍照。
然后她她还又对不上话然后我妈我妈还用家乡话跟他交流交流了半天。[+]
然后俄罗斯人一脸懵逼然后他又听不懂。
然后我又不会说俄罗斯的那种话然后。
我就把相机打开我告诉他。
我就指了一下然后我就不问了，然后他就懂了然后他说拿他那相机拍。
然后说拿你的相机拍我们肯定就。
你不是会说英语吗。
不是我见俄罗斯人之后别说英语了我连汉语都不会好好说。
[LAUGHTER]
激动的我真的是然后，然后我就，他们夫妻还拍了个照然后，然后。
然后走到中途我妈还见了个黑人。
我咋就没见那么多外国人。[+]
哦对他们是好像是家里。
我记得是六个人。
嗯。
一家六口人出来旅行然后每个人都背着旅行包然后然后是爸爸妈妈。
还是非洲。
非洲的吧。
肯定就是黑人一家黑人。
嗯全黑然后是。
[LAUGHTER]
他们那么小的然后就。
就个个都背着那个包然后哎呀然后我爸就说。
这才是真正的那啥旅游，你看他们一家几口。
我就觉得这。
这在非洲肯定是有钱人。
肯定是嘛。
每个人都背个包然后。
走在那上面，然后就哎呀。
长得可心。
长得可可爱了哎呀，看的我真的是可激动了我。本来想和他们拍照来着。
我就想别打扰人家行程了。
然后。
我爸带我在那儿吃了个。
炸酱面。
嗯不我觉得不好吃反正不知道他俩。
好香呀你说的。[+]
我去的时候平遥古城是。
去了那个衙门嘛衙门上面贴着写着四个字刻着四个字。匾门口那匾上刻着四个字是说。
[+]
国法人情。[+]
国发人情然后当时那个导游跟我们介绍的时候还说。
嗯。
当时有。
外国人来。
学学过汉字的外国人来这儿。参观念的时候说。
嗯情人法国就是说啥意思法国的情人。
[LAUGHTER]
他就。
特别搞笑因为中国古时候的文字是从。
右往左就是倒着的他们是他们他们按顺序就念下来。
造成这么一个。
我还在那见到了我在那见到了好多。[+]
就是那种古代的东西。
钱呀然后是。
嗯。
毛主席的那个。
你见过那个。
钱上面是那个老袁头的那个钱。
铜钱。
袁大头。
你知道袁大头袁世凯的那个头钱你知道吧然后就那些我见到好多。[+]
哎我就想让我爸给我买两个来着。
可抠了就是没给我买。
多少钱贵不。
没问嘛我就想要给他让他帮我买他就没买抠死他了。
平遥古城还有一个藏钱的地窖去过没。
没去过真的是只要是收费的，我爸就真的没带我进。
我们就是。[+]
费吧。
收费真的收费。
那可能是最近几年开始收的。
你是不是很小的去的。
不是我是高一的时候去。
嗯，他收费那里面不是有博物馆还是什么馆嘛他们都收费。
有就是地下藏得到处都是。
满满的都是金子。
就是一地窖金子银子那种。
我就说。[+]
看我爸抠的真的是没让进就是啥都没进。
据说是马云马云来山西平遥去山西平遥古城的时候还。
去那个的地下还参观过还有宋小宝，因为外面贴的海报嘛他们几个人的海报。
我爸。
带着我和我妈看。
就看了那城墙啊真的是就在那城墙趴在那儿照然后跟俄罗斯人拍了点照。
看了点非洲人然后是吃了个炸酱面，然后就出来了。
我还。
就是收费的他就没让我们进都没让。[+]
太抠了。
我还去过我就去那个。
去平遥古城的时候顺便，我们报的是旅游团。
顺便一条道嘛，就去了乔家大院。
乔家大院还有。
还有去了。
一个太原。
太原。
的中华。
制醋厂。
嗯。
就是。
制醋的地方做醋的。
我觉得他们就形成了一个产业链。
就是去。
嗯导游带乘客带游客去了。
去那参观然后摆的都是醋，各种各样的醋然后有的人。[+]
走的时候觉得人家这醋做得好因为山西老陈醋比较出名。[+]
嗯。
就走的时候顺便带走。
行。
买就卖了很多产品。
嗯那那啊你知不知道那个醋厂就是一去的时候。
那个车。
距醋厂好长。
距离的时候就闻到一股醋味儿。
醋臭醋臭那么一股味儿。
我不喜欢吃醋所以说。
我对那个醋，没啥感觉，就闻着闻着就想吐了。[+]
看一下人家咋制作满个整个院子里面都是放的大醋罐一排一排。
排的整整齐齐的。
哦我觉得那个平遥古城的那个。[+]
那个客栈挺好的我们就住那个客栈住的是。
你们还住了一晚上。
肯定嘛。
然后我们就住那了然后。[+]
然后他那个电话还是古代那种蒋介石那种摇的那种。
能不能打。
不能。
[LAUGHTER]
然后我就还拍了照看了一下我就觉得那个挺好然后他那个亭子亭子上面就有那个。
嗯。
就那个。
水车完了然后水上去，然后就转转转，然后那里风车就转呀，转呀转呀，转转转的那个。
我觉得一家人在那住一晚上挺好的。
嗯，然后晚上的时候你出来看一下，哇真的挺美然后我还在那拍了照就是挺好的。
然后。[+]
去旅游就不要太着急就是说不要当天去当天回就着急就为了看一下。
嗯我爸就。
可那啥的我妈她就想。
都转转然后大晚上一个人出去转。
她说她脚疼了然后她才回来了第二天早上叫她叫死她也不起来吃早饭哎。
我觉得。
旅游就是要慢慢的就是要休闲一点。
对对对。
然后我们还去了那个榆次老城。
那时候。
去的时候贵。
他要六十块钱一个人。
[*]
我爸就没带我俩近。
然后去平遥古城的时候买没有没有买牛肉。
没有。
那的牛肉不是特别出名。
不知道。
当时候。
平遥牛肉。[+]
我们就不是很了解就就是专门就去看那个古城去了就真的是专门在那个。
看了个古城然后就转了一圈然后看了一下。
真的挺好的然后。
那树叫啥树我也不知道。
老槐树。
不是那不是那叫啥。
梧桐。
银杏。[+]
我没看。
反正。
我就不知道嘛我爸就给我说了一大堆然后还在那介绍。
啥那古城是啥时候建的然后是为了啥啥啥的。
你爸倒是挺了解这的。
嗯我爸是文科生然后他挺了解的。
嗯然后。
我就觉得男人可能就地理这方面就。
比较感兴趣我爸。
男的确实是。
嗯。
新闻呀天文地理啊，啥时候都是这。
嗯哼。
啊。
我还记得可清楚我爸就和那个。
那边就是方言不一样他还和那边儿有一个老头。
在那是下象棋了还是咋的。
他就不走。
我我和我妈催死他他跟那老头。
下象棋不走不走不走上那去吃。
就吃完饭出来他还不走。
哎呀我就觉得他真的跟他老了。
各种。
就是。
哎，我都不知道咋说就是。
聊了明明就不是一个问题还能聊到一块儿去还聊着不走啦，真的是。
挺健谈的。[+]
然后就。
哎呀我妈是硬是把他拽走了他他就说。
他就哎他回来之后。
第二天他就回家去了然后他还在那说那老头那个老头咋咋。
那老头肯定技术没我高主要是我就是觉得是呀我发现。
你爸心态好。[+]
哎气死我了。
然后现在。
嗯。
你有没有什么现在特别想去的地方。
我。
嗯。
我。
不是我去过五台山。
我还想去。
中国不是有四大佛教。
我们家偏。
我们家不是不是那种吃斋念佛但是我家。
比较。
都比较信仰这个佛教。
然后我也比较信仰佛教。
我去五台山的时候，人们都是冲着这个目的去的，都是志同道合的人然后就。
被蚊子叮了好多个包一身然后山里边嘛。
然后。
五台山供奉的是文殊菩萨我记得嗯就是。
高考前我爸我妈还跟我去求佛然后就是去祈求保佑。
嗯去的时候还买了点纪念品。
就是手上这个这个东西就是在五台山买的。
然后。
哎呀。
我还我还跟他我还跟他讨价还价了。
[*]
最后最后，卖的是一开始卖的是二十多呢嗯可贵呢然后。
我想这么贵就这么个珠子这么贵就是说这种地方一般都卖得贵就是。[+]
就是。
就是因为。
尽最大的力往下压压那个价钱我就跟他说五块钱。
[*]
行行行拿走吧。
真的。
真的五块。
天呐他要二十多你五块钱就买了。[+]
五块。
他抬的价特别高。
你咋不说三块他说不定就。
就是五台山的蘑菇就没这么好好讨价还价因为五台山蘑菇特别好吃人们确实买的特别多。
真的。
嗯。
嗯你真的是狮子大开口。
所以我家就没买蘑菇。
[LAUGHTER]
太贵。
行懂了。
然后，就是，五台山有一个白塔大白塔，白塔下面据说压的是。
躺的是那个。
许仙媳妇儿。
文殊菩萨的舍利子。
哦。
就是舍利子知道是。
知道知道。[+]
[*]
不是。
舍利子就是。
含在嘴里。
舍利子就是。
成仙都是人修成仙你知道。
嗯。
人修成仙的时候最后他去世的时候就化。
火化。
嗯。
然后他舍利子就是好像是头部的火化下的那个吧。
哦。
就是其实就像尸体一样。
就是神仙的尸体。
然后就在那个大白塔下面压着。
嗯。
我我还想去如果我还想。[+]
你去那么多地方你说想去哪一个。[+]
就是说我是说我去过这个佛教之佛教名山之首但是我还想去其他的，有一个四川乐山乐山大佛。
嗯。
我想去一次峨眉山。
嗯。
也是佛教。
佛教佛山嘛。
你说峨眉山我就会想起那个啥倚天屠龙记里面的。[+]
嗯。
我想去如果让我去的我想去一次峨眉山，然后我最崇拜她就是她我的偶像，给过我很多。
是生活中的。
启发教导。
他是台湾人所以我想台湾有个日月湖。
小时候小学课文里边见过我想去一次台湾我想去一次台北，感受感受台湾的文化。
你干脆每个地方都转一圈算了吧到之后。[+]
嗯我想然后再去一下日月湖欣赏一下台湾台湾走的时候带点台湾茶叶。
然后我还想去一次。
如果地方的话我想去一次。
最冷的地方。
像那些。
哈尔滨。
挪威呀瑞典呀靠近北极圈的那一带特别冷。[+]
啊，但是那些都是发达国家生活节奏特别好。
缓慢休闲悠闲自在。
我看过。
特别美好。
我以前看过一本儿书嗯上面描绘的那个景特别美然后就是下雪天一个人穿着棉袄戴着围巾，然后。
嗯，一个人打着伞然后走在那个。
然后我就想一个人去一下日本然后去看个那啥。
然后前几天我看了那个电视剧叫那个啥十月啥。
十月啥三十日反正是那个。
嗯。
是一个是谁演的我忘了。
他们在日本拍的我觉得可美了然后我打算去坐个那。
去日本北海道嗯。
看樱花。
嗯也行然后。
不是那个瑞士的那个。
哦其实最想去的是那个捡垃圾最挣钱那叫啥来着。
就是那叫啥叫啥。
迪拜。
啊我想去迪拜捡垃圾去我一直告诉我说奶奶我说我以后要是没出息我就去迪拜捡垃圾我奶奶说你。
真没出息啊然后我告诉她。
我告诉。
挺好这个智商真不错。[+]
你懂啥他们那边捡垃圾还得有专门的证然后，捡垃圾可挣钱了每个人都是富翁然后。
我记得我以前上高中的时候高中每个学校不是都有那种小卖部。
嗯。
然后小卖部每个都有个收钱的人收钱的阿姨或者叔叔。
一般都是年龄比较大的那种。
然后。
嗯。
我高中同学就跟我说那次从那儿。
哎呀小卖部人特别多因为他都集中到一个时间去学校有规定说，呃，娱乐活动时间嘛。
都是规定的一个时间他们居然抢着给钱。[+]
哎呀赶紧拿都是抢着给钱因为要上课就怕迟怕迟到。
哎呀我那个同学跟我说我想着以后的职业了我以后就要当一个小卖部的老阿姨。
[*]
这个职业实在是太好了。[+]
你坐着不用动脑筋不用转一群人过去抢着给你钱你不要都不行。
拿几个盆放在那钱就进到盆里面了。
哎呀。
我们班有个同学我们那个同学那时候。[+]
抖音不是特别火嘛就现在也挺火抖音上就是那个萨瓦迪卡那个。
欢迎大家。[+]
然后我们宿舍的一个她说她想去泰国。
看看那个变性人就是特别想看。
人妖。
嗯看人妖。
然后她是天天说人妖日日说人妖说的我也想去泰国看看了。
我们高中老师就去过一次回来。
给我们一直讲。
我觉得。
真的出了国是真的挺好玩。
我一定要去。
日本看一看然后我要是有能力的话我就想的可美好哪都想看一看。
哎他们说南方人没见过雪我觉得他们。
我就觉得他们真可怜连雪都没见过我们那儿老下雪然后。
就在北方然后我就老下雪然后就觉得哎呀真美他们没见过雪的人真可怜。
然后我想吧等我以后我真的要去迪拜瑞士。
然后。
日本。
虽然。
虽然现在很多人都有点排斥日本但是我还是要去一下。
我想去的话我就去往北。
我一定要出个国。[+]
往北走我去一下挪威呀瑞士瑞典丹麦这些国家。
往。
往南走我想去一趟咱们南半球，因为因为。
因为一直生活在北半球我想去一下澳大利亚看一看南半球咱们冬天的时候人家正好夏天。
然后往往西走。
我想我想去一下欧洲那些发达国家，我还想去一下非洲。
哦我也想去非洲就因为看那个战狼二的时候我觉得去一下非洲后来我就放弃这个梦想我就觉得。
不去了万一我真的是跟那非洲人一样。
就被，就是被杀了我都不知道。[+]
现在有好多就是中国人去非洲做志愿者。
嗯。
帮忙。
哎呀我想去非洲体验一。
我是我是我们宿舍最黑的一个等我去了非洲我就变成最白的那个。[+]
[*]
不一定你去了非洲你就晒黑了。[+]
就跟他们一样也回来成了你们宿舍你们宿舍最黑的那个。[+]
不行不行我真的是我们宿舍最黑的啥时候他们都叫我黑脸。
小黑脸小黑脸还给我起个绰号。
[LAUGHTER]
然后往东走。
我去一下美国看看这世界超级大国。
哈是咋了。
然后。
其实我挺喜欢去一下韩国他们不是说韩国那个。
就是。
礼仪那些的自从真的学了之后就挺那啥的。
是可懂礼貌了不用这边素质可高了。
嗯日本韩国朝鲜都挺有礼仪。[+]
对吧礼仪之邦。
他们其实最开始是从中国古代的。[+]
他们都学了过去。[+]
日本太死板了好刻板啊。
对他们那些对女性那个还没有那啥他们现在还。
还是天皇制度还有皇帝呢。
对。
真可怕了。
我现在。
哎呀我这么一说我想去的国家真的是太多了。
嗯其实我觉得人活着一辈子。
嗯。
在有限的机会有限的时间，就是想去如果有能力一定要去，各个国家可以去的话都看一看。
我希望我真的嗯有能力的话，我先我先在国内转转。
等。
等特别有钱了我就去国外转转。
不行我要先去国外转转再转国内我觉得不太行先把国内转遍不行，先去国外。[+]
我是这样想。[+]
因为因为。[+]
因为你一开始旅游肯定没有经验呀你要有经验先从小做起从在国内各个城市。
别我怕我老了我现在把国外转了之后。[+]
我老了之后哎呀再再转转中国。[+]
[*]
想法好棒。
那是了。
我就先去国外转转我就想着大学毕业。
我其实我在上大学之前我就是想在大学毕业之前，我希望我就。
去出个国。
希望有机会去能去国外转转。
真的希望去日本看看樱花呀看看。
我就学这旅游管理这个专业还挺好。
哎呀我一下就觉得充满了希望哎呀。[+]
不行不行我。
[*]
哎呀看着吧等我。
我想的是带着我爸妈出去。
他们我想让他们。
就是活得更精彩一点。
我听他们说那个俄罗斯的男的长得是又高大又帅等着吧。
[+]
呃我去俄罗斯带一个回来，你们就看着。[+]
你哎你们就眼馋嘛就各种羡慕忌妒恨然后。
[SONANT]
就隆重介绍一下我告诉你们。
这是我的男友俄罗斯来的俄罗斯来的然后你们就嫉妒吧哎呀。[+]
哎呀我一想起你门那嫉妒的小眼神哎呀。
不是我就气死我们宿舍的。
真的。
实在不行真的我就。
我我还想去有机会我一定要去一下。[+]
青藏。
青藏。
呃西藏西藏西藏西藏是一个省对，拉萨。[+]
拉萨去一下新疆去一下。
骑上你心爱的小摩托。[+]
永远不怕堵车然后因为体体验一下那种异域风情。
你可以去那种地方你比如说有傣族有苗族的。
桐族呀什么云南云南。[+]
嗯你就去那儿嘛我就。[+]
哦，你就去那边那边就是那种。
就是对节日特别。
就是他们的那种节日，是独一无二的那种。
然后去那。[+]
[+]
然后你要参与进去然后他们就特别的热情慷慨大方，然后你住在他们家呀。[+]
你想多了那时候回族人还是杀人了是不是。
啊。
回族人是不是可怕。
不知道。
你有没有过这种。[+]
回族的比如说回族朋友呀回族同学呀。
没有其实还好吧。[+]
我觉得还行还行。
嗯。
其实每个。
就是。
民族。
哦我真的希望那啥。
去下那种异域风情特别厉害。
我们俩。
我听过刀郎的歌。
呃，不是刀郎吧那啥。
嗯刀郎那个二零零八年。
第二场雪。
第一场雪。
哎呀我真的。
算了那我还是先。
先在国内转转吧这么一说我觉得哎呀。
因为咱们中国地大物博嘛值得看的地方还有好多的。
中国是啥。
九百六十万平方米。[+]
我不知道这个不是很了解我是。
你一个学地理的你啥都不知道。
我地理最差劲了。
真的好吧。
这么一说真的是。
去泰国泰国的人妖其实就是他们旅游的一大特色。[+]
泰国的。
最大的产业就是靠旅游业撑起。
可是旅游业里边最大的一个部分就是人妖。
这么一说真的是。
所有人去。
我们就应该把中国的旅游业也发展壮大。[+]
这么说。[+]
而且你知不知道就是对于泰国人来说咱们就是觉得人妖这个职业好像有点异于常人。[+]
是因为有偏见。
对有点偏见但是泰国人好像很尊重这个的职业。
废话嘛。
因为他们的国家就是靠这个。[+]
旅游业发展起来还要靠它们支撑呢。[+]
对。
就不敢歧视就不敢那样。
还挺尊重这个行业的。
我。
那就等着吧等我。
雄起的一天我带动中国的旅游业走在了世界的前端。
不用你带现在也是前端。
不是我要。
走在那啥。
更前端就第一大国我们不仅是第一产业厉害第二产业也得厉害，第三产业也得厉害，我们得。
啥都厉害的那种。
然后，超过美国。
中国人多就是一大优势。
但这也是劣势呀有的时候。
就因为人多。
哦反正。
各有好。
反正每件事情都有两面性对吧。
嗯。
哎但是哎呀我一下子就对我的前景充满了希望一下觉得我真的是前景一片光明。
看到了希望你看对面的那个书啊。
哎呀。
[LAUGHTER]
哎。
哎呀没事的时候畅想畅想未来。
是。
不是我。
我就想入非非我一畅想就停不下来我就觉得。
上课的时候畅想畅想是好的。
呃每次都是这了然后我。
心猿意马。[+]
我每次。
上课的时候就是我可搞笑我那时候上高几。
[+]
高高二的时候下学期的时候我想的可美了。[+]
哦我那时候好像就做梦来着哎呀那想的可美了然后。
不知道为啥我就醒了醒了之后我还接着想想想想想。
上课然后我们老师叫我李东艳李东艳他就叫那啥。
好拉回现实。
然后他就各种叫。
然后后来。
就。
我就说。
妈呀各种那啥的然后就各种扯各种扯然后后来就。
我们老师就说坐下吧你以后别这样想的然后就。
还有啥。
好玩的地方。
我一定也要去一下迪士尼乐园玩儿一下。
真的。
就是你一说旅游吧有时候其实旅游分三种我觉得，第一种就是冲着他的文化。
那种艺术文化去的。[+]
好玩。
嗯嗯不是好玩第一种就是冲人家那个地方的文化比如说，佛教呀什么呀那种。
古代的那个故宫肯定是冲着他的文化去的吧，还有。
还有一种就是去冲着玩玩乐就是各种各样迪士尼乐园呀方特呀。
就是各种各样游乐园。
去看的。
啊对对对。[+]
海洋馆呀都是冲着玩去的还有第三种就是。
就是冲着他的风景去的他的自然风光比如说江南那种水乡呀或者是。
雪景啊樱樱花树的那种。
那啥国庆七天假放放七天假的时候我还去了那个。[+]
反正不知道，啥公园我就去那公园玩了那个大摆锤。
玩了我那啥就没玩过这种刺激的东西，他那是三分钟。
二三分钟还两分钟。
就三十块钱二十块钱我就玩那个。
我俩两个人玩。
就和我朋友玩一起玩。
他他可镇静了抓着两个手抓着就是我就做不到上下上来下来高了低了什么。
多少钱。
三十块还是二十块钱就几分钟。
一个人。
嗯。
我俩在那玩。
我真的是哭天喊。
摆锤上面是就是你们两个。[+]
就我俩俩。
就你俩。
嗯。
是不是就那种从这儿飞到那边儿那边儿飞到这边。
不是这是一个大摆锤然后上了然后他就下去然后就是这样。
然后就是这样子然后就是各种上升啊玩的我心惊胆战然后他说我俩去玩个过山车吧。
就是跟那个海盗船差不多是吧。
是是是。
然后玩了我真的怕死我了然后我在那儿喊我说我爸爸救我吧妈你在哪儿我喊那里面工作人员下来他说你行不行了。
啊我说行行行然后又开始喊我说苍天啊大地啊喊的真的是。
放过我吧。
我小时候玩过一次海盗船。[+]
我还挑的最中间的位置坐的然后。[+]
就是就是。
坐那个海盗船尖尖儿上的人。
喊着再高点再高点再高点我快气死了我当时我当时心想。
不过我已经我从来不叫我这个人就不喜欢叫。
一一闪头啊一声叫出来然后。
我心想我要下来我要下来。
[+]
那种啊真的是。
不是我就往天上看我也难受我往地看我也难受。[+]
我我心想你放我下来吧我要下来然后，坐尖尖儿那个人喊。
高点高点。
崩溃了哎呦。
然后他说我俩去玩个过山车吧我说你饶过我吧。
然后然后我俩就坐了个旋转木马。
你就这点儿出息。
我觉得这个挺好的，适合咱们这老年人，我就觉得哎真的是。[+]
他带我去，然后然后最后就玩那个摩天轮。
哎你们还玩摩天轮我从来没玩过摩天轮。
那个那个没那么恐怖真的是让人。
我觉得摩天轮好浪漫适合适合跟适合跟情侣啊。[+]
然后。
我就真的。
真的去游乐园之后你玩个摩天轮。
然后玩个那个啥。
嗯。
咱们。
咱们有时间咱们去一次吧。
对。
所以千万不要玩那个过山车真的是。
我怕我下来之后真的是。[+]
[+]
不是我就不敢玩我怕我。
没心脏病的人玩了直接就是心脏病了恐怖死了真的。[+]
我玩大摆锤我都吓死了然后还有那个蹦极蹦的那。
其实没有那么恐怖。
有。
[*]
哎那心真的是到了嗓子眼之后又回到原来然后又上来然后又回去哎呀我真的难受我。[+]
真的都是自己的心理作用。
不是但我闭上眼睛我也紧张呀。
你看过没，有一个，好多这种心理就是有那种十二D的。
玩儿的那种十二D的游戏就是你坐在那个上你戴个眼镜，然后然后嗯就是那个椅子一直在那摇摇摇。
嗯。
就让你感觉身临其境就是坐那个过山车从那儿，栈道上往过走那种。
嗯。
其实就很安全的在那儿坐着呀但是你这个眼睛还有各种那种。
身体反应但是你感觉身体你玩儿的玩儿的就是安安稳稳在椅子上坐着然后你，啊一声。
[LAUGHTER]
老嗨了，从椅子上摔下来了我去我去。
其实就你心理反。
我就我就看的那人他就戴着眼镜在那椅子上坐着突然他就啊一声我觉得神经病吧。
原来还真的。
还有那种就是。
有一有那种。
[*]
啊。
给你系个那种护士护理的那种安全绳特别牢固。[+]
然后让你往过走有的人系上那个吓得要死。
有的人。
有一个人忘了系了。
忘系了然后从那直接就给跳过走过去。
我的天呐他就过去时候反应过来自己没带。
然后那个那个就那个。[+]
那个项目那个游乐项目赔他钱了赔他钱了但是吓死他了。
走过去了没带那么高的悬崖掉下去一命呜呼。
天呐太恐怖了。
有。
我就不适合玩这种游戏我就我就是个弱弱的小女子。
不知道我能不能我好想玩我可喜欢刺激了我有机会我蹦极去。
你别。
我可喜欢刺激了。
冒险。[+]
[*]
我小时候爬过地洞。[+]
是的。
我以前就是我以前荡秋千荡的可高了然后每次都是。
让我爸让我妈就是再高点儿再高点儿再高点儿现在就荡个秋千我。
有没有把你翻过来。
然后现在就是荡个秋千我也是晕我就觉得，就想吐荡完之后然后我现在坐，我以前。
坐火车那些都挺好现在小时候坐那个公交车它要动不动就停下动不动就停一下啊我就恶心想吐。
你是不是晕车了。[+]
嗯。
我不晕我从小不晕车。
行吧。
那看来我。
需要加强一下这方面。
这个能练出来晕车有时候坐的车多了就不晕。
可是我坐了多少年车了我还晕。
我妈以前年轻时候晕车现在经常坐多都不晕。[+]
是啊。
嗯。
那我以后就多坐车估计我就坐多了就不晕了