# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
嗯，聊聊武术吧。
嗯只能聊武术了。
再把武术。
呃你知道少林寺嘛。
少林寺我知道。
在嵩山少林寺。
对因为少林寺也分南少林北少林。[+]
对呃南少林应该就是嵩呃，北少林应该是嵩山少林寺南少林寺在湖北嘛。
对应该是吧？
对南少林北少林后来的北少林，好像。
嗯，少林寺的武功是十分之厉害。
在中国历史上，少林寺是非常出名的。
少林寺救过皇帝对吧？
对少林寺不但救过皇帝，而且于历史上的政治人物了啊。
与与与历史上的人都很。
都政治人物都很有关，有些一些联系都有一些联系。
在历史上，少林寺也争议非常大，因为少林寺。
历史上一少林寺。
信佛。
但是他们他们有信仰，信佛，他们武艺高强。
他他们心存善念。
在少林所以少林寺一直是被人们视为正派代表。
而在历史上，少林寺也确实是这样的，少林寺多次。
哦讲究下世福下世。
救救人。
救人于水火之中，少林寺他们的武功。
他们的武术。
他们的。
他们的善良。
都。
都在历史上，影响非常大。
少林寺在历史上可以说是非常厉害的。
呃，南拳北腿讲究南少林与北少林。
南少林的武功是讲究。
非常非常厉害。
对就反正对少林寺我了解就是看了一一个电影叫做少林寺。
对。
因为它是由。
那个电影明星。
李连杰。[+]
李连杰主演的。
而对而通过这些电影，我们也更加了解少林寺。
我们知道了少林寺的厉害之处。
啊，包括这些武功的厉害之处。
天下武功。
出自少林。
嗯，对。
嗯，少林武功。
哦。
在功夫之中是非常有名的。
嗯。
太极拳聊聊太极拳太极拳讲究就是以柔克刚。
但是有很多人不相信太极拳能真正的那个。
对。
真正的有多大的作用，但是我感觉。
在中国，武术肯定还是。
中国武术。
肯定还是有隐藏的，对于。
没有真正的发挥出来，他们中国武术真正实力我感觉。
对有些年轻人说，太极拳是老年人才练太极拳。
但是我初中的时候，我在上学时候初中时候学校已经推，开始推广太极拳。
对。
如果太极拳真的不好不好的话，国家不会大力推广的。
对。
太极拳可以追溯到张三丰的时代吧。
对。
在古时太极拳就非常有名。
嗯，现代人说，太极拳不能打人像现在有许多的跆拳道。
像散打这些都非常的厉害，然后就说太太太极拳没有用，只是摆摆架子。
但是我想说，太极拳不仅可以强身健体。
你如果练太极拳，练跆拳道两两样。
你可以感，明确得感觉到，虽然跆跆拳道更加帅气，更加有用。
但他不，他会对你的身心不是。
让你的身心变得那么健康，而太打太极拳。
养生会使你的身心真正变得健康，而且。
哦，你还没有真正了解太太极拳太极拳是可以打人的。
太极拳在武术上是非常厉害的，只是我们现在慢慢的变成养生了。
对不允许去。[+]
去使太极拳打人。[+]
对，然后太极拳在我国，历史上是非常厉害的。
对。
然后。
当时我记得有一个太极拳比较厉害的人。
他是真正练的就是太极拳好像是他站在一个地方不动。
有三十多个人去推他，然后没推动。
对不知道你听说过没有可以说。
他以前讲究的真的，就是以柔克刚。
对太极拳，因为太极拳在。
虽然争议很大，但它在中华中国成那么多年，都一直存在。
必然有它的好处。
对。
而我们通过了解这些功夫，我们也我们也认识一些明星一些明星主演的功夫电影。
像成龙的一些电影。
最早接触成龙的电影，我是非常迷恋他品功夫的，因为。
最早是李小龙的电影。
而后来成龙在李小龙逝世之后，成龙。
哦，人们评人们评价成龙说成龙是李小龙的接班人。
在国外成龙也进入奥斯卡。
嗯他的功夫也推广到了世界他由他主演的功夫片。
据说都没有特效都是真人主演。
对。
对于呃，所以成龙也获得对一个奥斯卡的是，好像是终身成就对于。
啊在国外可能中国最出名的现在最出名的明星，就是成龙。
成龙在拍电影的时候可以说是真的是拼命。
呃，许多电影镜头都呃，列入了吉尼斯世界纪录。
啊，有些比如说一些从高楼大厦往下滑呃，都是没有替身呃。
在一些有一些甚至都没有保护措施，成龙亲亲身去完成。
呃，可以说是，非常令人敬佩。
嗯。
呃，在娱乐圈儿内，那许多人都叫成龙大哥，可以说是成龙这个大哥也是有。
当之无愧。
对因为在成龙之前，有一个李小龙。
而李小龙是真正把中国最早打出中国武功打向世界的一个人。
他李小龙在国外的成就是任何人都无法比拟的。
李小龙在外国的成就，可以说是相当伟大的。
但也就因为他的功夫太厉害了，以以至于他的后他的后来他身体受到严重创伤，以至于后来的病病逝。
而在历史上争议最大的则是。
呃，则是。
而在历史上曾争议最大的则是。
还是成龙本身，成龙因为拍电影，他身处身上多处伤痕。
有多达几十处而成龙的这一切举动有人说。
成龙是假的，成龙的功夫是假的，中国的功夫也是假的。
而就也也有一些，外国人说中国功夫是不可以打人的中国功夫是没有用的花架子。
而在一系列电影明星中当中，确实有。
而在李连杰像李连杰。
成龙这些老老一辈的武打明星之中，他们的功夫我觉得是毋庸置疑的都是非常厉害的。
对他们。
呃，拍的电影可以说是，作为一些电影明星，他们是真实，有着有着真功夫的。
而李小龙是真正的。
是应该是把中国武术向国外发扬光大，向国外嗯。
发行。
嗯。
推向了国外。
呃，现在。
嗯，我感觉。
呃也涌现出了一些具有真功夫，拍电影是用真实力真演技，真。
武术去拍的电影，比如说吴京。
嗯。
嗯，现在有一些。
现在。
真有功夫的一些明星，嗯比如说甄子丹，这些。
呃，赵文卓这些人都是有真功夫，嗯拍电影的时候有真实力。
啊可以说是也是非常的努力的人。
对说到吴京不得不提战狼二。
战狼二的电影在今年是大火。
它的票房。
达到了五十多个亿。
然后他在事业上的影响力也是非常大的，而他更提倡了爱国。
他其中的吴吴京的武打片段。
哦，据说都是真人来自真人的改编。
呃，因为确实有这一桥段，而在就而在剧中。
嗯就吴京的功夫是来自中国。
中国。
军阀。
对。[+]
呃，吴京是真正的参军他在拍电影之前。
都进入军军营里面训练过。
对在历史上。
哦，吴京也是非常厉害的，而在最近战狼二中得到了尤为的表现。
比如他抢拿枪，呃与歹徒搏斗。
嗯，凶怎么样击杀歹徒。
但是电影中也有一些善良的现象，因为习武之人讲我善良。
他在电影中有一些救人啦，心存善念的。
善念的一些片段，都是真实的。
对都来自真实的改编。
对。
而提到功夫呢，也有一个人不得不提，他就是释小龙。
我小时候接触释小龙，是因为第一个小少林寺电影。
最早感觉他非常好玩。
在小时候，我认为他没有功夫，但是他小时候他拍少林寺的时候就已经非常火了。
那时候他那时候的他就火遍大江南北，北。
他的功夫，他更是将少林寺功夫推出了一个新的阶阶阶层。
对。
嗯他。
小时候与吴孟达他们一起合作拍的少林寺是特别火的，而在之中他的功夫。
非非常厉害的更尤为体现了少林寺功夫的厉害。
对。
他与师傅一起救人，一起一起打，一起打坏人。
之中都可以看出中国功夫的厉害，也可以看出学习中国功夫的人都是心善良的。
对。
呃，中国功夫讲究的并不是去。
啊，用武力去嗯。
去。
嗯，那个怎样但而讲究只是是个。
呃，主要还是防身，就像少林寺一样。
嗯。
[*]
学习武力并不是用来。
他们学习武功只是为了用来强身健体。
而不是用来干别的事情，嗯所以说他们。
呃，规规格规律都很严格。
嗯。
对。
而在国外就不一样国外人崇尚学习武术，就是。
本就是互相殴打。
而他在他们的世界，由于他们的体质和中国人们是不一样的。
他们比更加强壮。
他们学习的武术都是一身肌肉，然后与互相搏斗。
然后他们我从外国的电影可以看出来。
他们的电影一般都是非常血腥暴力的。
对。
而中国武术呢，讲究强身健体。
但是不得，但是不能说中国武外国武术就一定比中国武术强，而相反。[+]
呃，中国武术。
我感觉是比国外的武术要强的，因为中华五千年人才是非常多的。
对。
而外国人强身健体。
他们练习的武术都是伤人。
都是伤自己的，而中国武术讲究养生。
讲究。
以柔克刚。
以柔克刚讲究自己本身的。
呃，力量讲究发掘人身人类自身的潜力。
对啊。
发掘人。
嗯。
[*]
是人深处的潜力。
嗯，用来强身健体，而不是用来干别的。
呃，可以说中国武术虽然说。
呃，有这么多的争议，但我感觉中国武术还是有很多隐藏的高手隐藏的实力存在。
对，而提到中国的武术明星。
而不得不提那些更有名的武术明星。
像中国的。
甄子丹，他们。
而就像我据我所知，成龙小时候与洪金宝，他们是七小福，他们最早是学戏的。
他们一起练习武术。
经过没日没夜的练习，他们的师傅他对他们要求非常非常严苛。
对对对他们身形非常不公，在我们看来是非常不公的待遇。
他们穿不暖，吃不饱。
他们。
嗯，没有任任何的经济来源。
在正由于在也正由于它们的热爱，他们对戏曲的热爱，他们对武功的热爱。
才有后来的他们的成就。
而这也恰恰说明，练习武功是确实有用的。
对。
呃，练习武功可以说也可能做到对自己。
自己的约束吧。
呃，强身健体，包括。
嗯，说到武打明星还有一位明星可以说。
叫做彭于晏。
呃，虽然说。
嗯。
他是一个。
几个年轻一点的明星吧，但是他和其他的那些什么之类的小鲜肉不一样，它可以说是。
一个非常自律的人。
嗯，姜文和他拍过电影叫做。
姜文儿，姜文和他拍过电影，可以说。
啊，那部电影之后，姜文就对他评价就是说。
嗯，彭于晏就是一个自律的人所以说自律的人可以说是非常的厉害。
呃，可以说就学习这些武术。
也能让自己成为一些那个人嗯彭于晏我感觉就是这样的一个人。
虽然说是一个九零后的小生，但是。
和其他的小鲜肉不一样，他能做到自律自己有演技，有实力。
嗯，去努力的拍好电影。
嗯，做好他自己啊拍好他做好他。
本职的工作可以说是，非常。
嗯，让人。
嗯。
感觉到。
挺。[+]
敬佩的人。
对在电影在确实是这样。
因为现在有许多人在质疑功中国功夫。
而且在质疑中国，不仅仅质疑太极拳也质疑中国的许多功夫，认为都是花架子。
而有些电影明星更不愿不屑一顾。
其中的武打动作都是有一些武术人员专业武术人员去练习，而他们不以为意。
那如果说他们真的他们真的不以为意，那那那些为什么还要用那些武术指导那些人呢？
说明中国武中国武术是非常有用的。
而在中国武术当中。
中国这些明明显不是花架子，你可以从电影中可以感受到。
中国武术不可以养不不但可以养生。
而且还可以。
厉害可以伤人。
嗯，提到武术，我又想起了一个人，他就是叶问。
而在叶问，而在我最早是通过电影了解的叶问。
像叶问。
他的。
而叶问他更是李小龙的师傅，而他。
更是把咏春打向了世界。
是，因也因为他咏春而得以出名。
嗯，可以说。
呃，叶问他的功夫是真正的厉害，但是他却。
不是用武术去怎样啊。
他帮助一些。
呃，穷苦的人去。
呃，强身健体教一些穷苦的人功夫，帮助他们。
嗯，不再受那些外国人的欺负，她帮助。
呃人。
嗯，有。
中国人受了欺负，他就去。
打擂台去挑战那些外国人。
打的那些外国人落花流水，可一说是。
非常厉害，可以从这里可以看出。
叶问功夫是真实存在，可以说是真真实的厉害。
对啊。
在历史当中中，中华武术可以说是，无处不在。
比如电影还有另外像黄飞鸿。
他也虽虽然说他也是确实是存在的人物，他的电影也是根据真人来改编的。
他的武术也是真的而在，他的武术，我们可以看出，他不仅武术，他厉害，而且他。
更愿意帮助别人。
嗯，救死救死扶伤都是都是这些武术人的宗旨。
而中华武术是博大精深的。
中华历史最悠久的。
而练习武术之人。
更是中华人中华人民。
历史。
的证明。
对。
而他们的武术也是特别厉害。
对。
呃，对于中国武术有很多啊。
啊是出名的人啊，感觉是广东佛山这一带地区的人非常多，比如说黄飞鸿。
呃，霍元甲方世玉，这些等等等等。
他们都是用武术来。
嗯。
打天下。
可以说是对中国武术，他们是有自己非常大的实力。
嗯。
有很。
就有很多。
呃，武打电影也是。
呃，武打的片子也都是描述他们讲述他们的故事。
他们通过自己的武力来取得自己。
嗯，在的自席之地维护自己的。
嗯。
能力然后用自己的实力。
去。
去证明自己。
去证明自己。
然后提到这些电影明星。
提到这些武功，他们现在在现在都是经过。
嗯，电影来传播的而在更有些时候，他们是通过武馆来传播的。
然后在广东一带，他们提倡开武馆教人。
教人强身健体。
而中国人练功夫，更多是讲究不被欺负。
而。
不是像外国人一样去证明自己如何能打自己如何厉害。
而在中国。
练习武功也是确实。
首先是为了强身健体。
可以说对武打电影可以说是成龙。
对中国这些武打电影贡献非常大，他在拍的电影。
可以说是。
呃，几乎跟武打都没有脱开关系嗯。
呃，可以说，他对中国电影也是贡献了非常大。
啊对中国武术的传播，呃，甚至和李小龙有。
呃差不多的贡献。
对。
在历史上，这些武功是确实存在的，而张三丰这些人物。
野历史上也是确实存在的，像古代的皇帝，他们都习武。
习武讲习武人讲究修身养德。
在他们。
身上得到了淋漓体现他们不仅武功厉害，他们的品德更高尚。
对。
而在国外，他们更多的是。
认为练习武术可以。
[*]
可以变的自己更变的更厉害。
而在中国则不一样中国人讲究严律自己。
练功夫不可以成就不不但可以成就自身。
而且还会强身健体给身体带来许多好处。
在中国，学武术不不去去为了别的，而是只是为了强身健体并不是为了别的。
嗯。
从这可以看出，中华武术的博大精深。
他饱览群书。
他使人变得更加的。
优秀。
嗯。
说到这些武功，呃，刚才也提到了少林寺可以说到一个电影是李连杰主演的，叫做就叫做少林寺。[+]
然后。
这个电影儿嗯据说是少。
嗯，少林寺救了李连杰。
李连杰就开始在少林寺生活跟着少林寺的俗家弟子一起学习。
最后也出了家。
通过自己的努力。
嗯。
呃，学习了。
[*]
呃厉害的武术，可以说是，春春夏四春夏。
秋冬四季一直都在练习，最后通过自己的努力。
呃，救了皇上一命帮助皇上。
他又推翻了一些。
嗯。
坏人的。
的一些。
军队通过帮帮助少林寺，也为少林寺赢得了一些。
尊重让少林。
让全世界都了解到了少林寺。
对。
在少林寺这一部电影中，我真正的了解到少林寺厉害，他们不仅武功高强。
他们品德更么高更加高尚。
而他们的习武之人，最在乎的是他们的严律守己，我最佩服这些习武之人。
他们都。
过分太坚持。
现在人讲究学习。
也讲究身体健康而习武，则是更多是为了身体健康。
习武我感觉和学习是一样重要的。
因为健康是第一位的，而习武更加是为了健康。
对。
而少林寺这我这一篇中，我正更加证明了这一观念。
他们更加让我觉得练武功是厉害的。
而且少林寺中的这些方丈之类的这些人。
都是一些非常高尚的存在，他们。
呃，为了。
我记得有一个片段好像就是一个。
坏人绑架了少林寺的方丈，要烧死他，然后。
他宁死都不说出呃李连杰下落。
呃，从这一点，我看出这些习武之人，包括少林寺的这些方丈，这些。
人的高尚这些品格啊，这些。
嗯。
呃，宁死不屈。
宁与宁愿自己死掉也不。
去。
为了也不去。
帮助坏人也不去这个说，出好人下落，这些精神。
就非常令人敬佩。
对呀。
而。
提到武打电影明星，我又想到了赵文卓。
赵文卓演过一部抗倭电影，他演的他演的是一个抗倭名将。
然后在剧中，在电影中。
他的魄力。
他的武功，他才识。
他抵抗外国侵略者的智慧，都让我感到敬佩，而习更加让我感觉习武的厉害。
而在这些电影中，他们都是以武功，行走天下。
而在古代的那些电影之中。
[*]
在古时就有武。
就有武侠这一说。
就要少就有江湖，这一说，而江湖中的武功也是的。
从由此可以看出，中国的博大精深。
对中华文化毕竟是五千年。
嗯，可以说是。
孕育了各种文化各种精神的存在。
对。
在中华武术文化中。
由我可以看见像抵抗倭名将那些戚继光像我国古代的岳飞，他们都是习武之人。
对他们。
呃是习武之人，这些的人都有非高尚品格这些人的。
精神品格都是非常。
厉害非常令人令人后人去敬佩。
而且他们不但是。
嗯，强身健体武功厉害。
他们也已武功保家卫国。
他们以武功为国家做贡献。
对。
他们不但为了自己身心健康，他们更是保家卫国。
而现在的军人也是这样，他们也习武他们的军体拳也是也算是武功。
而在武功当中，他们也是中华武术博大精深，更能体现出来。
对他们。
呃，练的不仅仅是武功，他们。
真是真正的。
这个中国人军人的实力的存在。
呃，有真正的实力，有真正的武打的实力，有真正的去。
和外国外来军队外来势力。
呃，抗击的能力。
并与能打败外来军队，外来势力。
你提到历史上的这些武打明星，你都会想到而历史上很多百分之八十的人，你听上去都是习武的。
像古代的。
抗战将领了抗倭名将了。
或者是现在的人了。
或者或者是那些武打明星，他们都是有功夫在身的。
而不像这些纯粹的演员，他们。
当然也有一些不喜欢武功的，他们不喜欢这些打打杀杀。
但是中国的武功更多讲究养性。
嗯，我还记着我们小区里面楼下的老太太，她们都练习太极拳。
他们讲究养生，他们有的已经七十岁了，八十岁了。
从小我也感觉少林寺是特别厉害的，我也非常向往少林少林寺。
我也希望学习武功。
我也曾接触过一段时间，像外国的跆拳道。
这些武这些。
这些武功武术。
他们的是我的感觉就是他们只是强身健体，他们只是强健体魄。
他们并不能给我带来像。
嗯，像那些太极一样的感受吧。
他们只能使我变得更加。
高傲。
更加强更加身体更加，但我是感觉他们使我的，身体也更加超负荷。
当我变得更加厉害的时候，我的身体也慢慢变得更加虚弱。
哦，在中国，在中，在中国人眼中，这是外，这是。
外面强，内面弱。
而在中国武功则不是这样的。
对对对对。
而最在我对中华少林寺的向往，也使得我对少林寺感到一些兴趣。
而说到少林寺又不得不不得不说一下少林寺怎么成立的。
你知道少林寺是怎么成立的嘛。[+]
少林寺是位于河南省，它是。
嗯。
被称为这个。
天下第一名刹。
他是就是。
什么少林功夫甲天下，因为因为少林功夫而名扬天下。
呃，附有天下功夫出少林少林功夫甲天下之说。
嗯，它是有。
[*]
他少林寺创建是好像是在北魏的时期。
然后。
哦孝文帝吧是。
为了安顿。
来。
这个。
传授这个。
呃，小成佛教的印度僧人。
叫做什么我也忘记了，然后。
然后就。
也在。
呃，都城，洛阳相望的嵩山少室山北路。
呃，建设而成，所以这个少林寺就是因为这个而建建立成建立出来的。
对而中国古代也有许多的门派，像武当。
武当的功夫少林的功夫。
还有像那些。
而在中华的文化中国古代的文化之中。
你也可以去看到就像这些泰山像比如名山这些泰山，这些。
我们同时也可以我们也有接触过许多的故事。
他们讲究泰山之中，也有人练习功夫。
啊张三峰在泰山峨眉山。
这些山上都与功夫分不开。
而在我们的生活中，也是与功夫分不开的。
对他们这些。
呃，各种这些名山嵩山，包括。
呃，五岳之首，泰山。
呃，峨眉山武当山，这些。
与跟功夫都是有密切的联系。
啊，古人都是在这些。
呃，各种的山上嗯练习武功。
修身养性。
这个学习武功，可以说是非常的出名。
中国人说练习中国功夫不一定有用。
有些人就认为中国功夫只是摆摆花架子他们情愿花钱多花钱去练习外国功夫。
他们回来。
回来打伤人或者怎么样，但是他们永远他们也不会想要练中国功夫。
而中国真正的名家，他们往往会隐于世，他们不追求那些名利涉足的名利。
他们往往会更加高尚，而这就也是练习中国武功的。
啊，伟大之处，它不仅仅可以使人强身健体。
他而且能使人变得高尚。
他可以使人获得。
精神上的充足也可以使人受益匪浅。
这就是中国功夫。
但是我感觉。
呃，对于中国的功夫来说。
呃，那些其他的那些什么跆拳道之类的那些才是花架子对。
呃，真正的用来只能说是用来表演。
呃，用来表表演的一些东西可以说是没有形成真正的实力存在。
中国功夫不止修身养性。
嗯，所以说现在有真正有功夫的人，只是是。
归隐山林。
不出头露面。
可以说是非常的厉害，也是。
对而在中国当中也确实是这样，因为你会发现研究历史，你会发现。
历史上的许多人物都是跟功夫分不开的。
像古代的皇帝，他习武他的武将也习武。
他不只有文将，他文将有些也习武，他打太极，修身养性。
而直到现在国家的部队了。
现在国家的军队了，而且现在国家的领导人，他有时也会练习中国武功。
而现在在我们身边也有许多这样的人。
他像不不知是不止是像公园里的大妈大爷大妈一样，他们练习那些太极。
他们练习那些武功也是为了修修身养性，而他们练习的太极也是武功。
嗯，可以说中华武术之大博大精深。
他是五千年来人们文化的基因积累。
也是人们。
强身健体。
也是中华人民向更更个生为更好的生活的结晶。
对。
对生活中华人民。
呃，生活一直有一种那个。
表表现吧也就是对中国。
嗯。
而想到抗日战争时期。[+]
我又想到了那些功夫巨星，像那些从李小龙演电影中，我就能可以看出。
在那时。
哦，在外国人，像特别是日本人称为我们中国人为东亚病夫。
他们瞧不起我们中国人，他们认为他们的剑术因为比一定比我们的武术厉害。
而电影中，我可以看到，像那些去不知道是真的还是假的人物像陈真那些子。
他们为了打破就东亚病夫这个称号，他们强身健体，练习武术。
他们惩恶扬善。
他们都是中国伟大的功夫大师。
而从这儿都可以看出来。
对他他们通过他们的努力。
啊，用他们真正的武术，去打掉了中国这个东亚病夫的称号。
呃，不是扯也不是，那不能算。
[*]
一些。
外国人对中国的一种污蔑。
对他们通过他们的努力来。
呃，打消这种污蔑，可以说是通过武术来表现出来他们的实力表现出了中国真正的实力。
对。
他们有些人看不起中国功夫。
他们特别是外国人，他们看不起中国。
而且他们认为他们。
[*]
虽然现在有火力武器。
但是中国功功夫一样不不能少。
中国功夫不仅仅可以强身健体，它。
可以使人们身心健康。
他可以。[+]
修身养性。
它可以使人们更好的去使用这些武器，而这些武器毕竟他是外来的。
他虽然是智慧的结晶。
但他也不会像。
哦，武术一样，会给人们的身体带来好处，带来健康是人们，生。
身体更加历，大家。
更加厉害。
我相信如果有一个病秧子，其实拿即使拿着枪，他也不一定能打过一个练习武术的人。
对。
这是我认为的。
所以说。[+]
原来是。
啊也是一个。
张天志他也是学习永春的把。
有一句话说什么。
嗯，是。
呃，他问一个人是他的枪快，还是他的功夫快。
嗯。
那个人说，嗯他就说了一句。
七步之内。
功夫快七步之外枪快可以说是在七步之内。
嗯。
枪。
枪的速度子弹的速度是打不过这个功夫的。
可以说中国武术是可以说是。
非常厉害，非常。
顶尖般的存在。
对，我不否认这些冷冷兵器确实厉害，但是中国武术更讲究强身，健体讲究。
[*]
而这些冷兵器，他能给人们带来的也只有那么一一瞬间的威力。
而中国武术不一样。
它不仅仅可以强身健体给人民带来许多许多的好处。
使人民使人们的心。
心都得到升华。
而冷兵器则不一样，它给人民有带来的只有灾难。
而他可以保家卫国，他也可以杀人。
但是他。
毕竟不能像中国功夫一样，他能强身健体。
而中国功夫与武器都是不可少的。
在现代这些中国武功。
当中我认为中国中华武术是非常伟大的。
嗯，对。
中国武术可以说。
啊现在。
中国发展的这么壮大，许多外国人来学习中国武术，china功夫可以说是带了很多电影。
嗯，中得到了非常多的体现。
可以说是中国武术，现在是。
非常的厉害的存在。
有许多外国人非常坚信，每一个中国人都会中国功夫。
呃，甚至说一些外国人开始害怕中国人用功夫来。
呃，治理他们，嗯，所以说。
嗯，现在。
虽然说。
之前中国功夫。
受到了一些埋没，受到一些。
啊，嘲讽但现在我感觉中国功夫越来日益在强大，虽然不是说。
呃，去怎样去。
对。
去打打杀杀去怎样。
可还是用来身心养性用来。
这个。
这个。
名名副其实吧，还是在有一个顶顶端的存在吧。
对。
随着中华古中国的国力的不断增加。
中华武术也逐渐推广到世界，以吸引外国人前来学习。
而外国人也渐渐发现了中华武术的魅力。
他明白了中华武术，他不是花架子，而是正是，正是中国的强大。
也带领了中华武术的强大。
对。
而正是因为中华武术的强大。
才给中国。
得到了更难更加强大的支持。
对。
也许吸引外国人前来学习中华武术的他不是武术本身。
而是中华人民的生活态度。
而他习它来学习武术，他更是想学习一种可以修身养性，可以练习自己性子的武功。
而中华武术的之中。
确实是这样。
而练习中华武术的人。
我相信他都是优秀的他不仅仅只有学习。
而学习与武术都同样重要。
毕竟中华上下五千年，它不仅仅只有文学，它的武术于文学都是挂钩的，而人才之中。
练习武术于文学都是必不可少的。
对