# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
啊，现在我们来聊一下大学学习吧。
嗯，好嗯
嗯，你印象中的大学学习跟你就是现在学学的一样吗？
嗯，我我印象中的大学学习是那种比较轻松的
但是上了大学之后，我发现其实也并不是这样的
对，就是嗯在高中的时候，高三最后的时候都特别憧憬就是
就是一切都在为了之后的大学而
就是那么努力，就是一想到你之后就可以就可以上大学，就解放了你就有动力学习的那种
就觉得大学学习就肯定是特别轻松，特别轻松
就相比高中来说简直是一个天堂，一个地狱的那种
但是其实上了大学之后发现其实
大学学习大学也学习
也还是有一点累，不能说跟高中一样，每天都
每天都上课吧，都说就说我们大学也会有空课啥的
但是
嗯，就是可能刚开始的时候觉得大学
就是这些学大学学习跟高中相比来说简直是轻松很多
但是上了一段时间就可能觉得大学也挺累的
嗯
就是在
没有上大学之前吧，你的家长还是
呃，或者说是老师们都给你灌输这种思想，就是你现在好好上，好好读书
啊，好好努力等你上了大学之后，你就解放了
你就你就可以说是想玩玩，想干嘛干嘛，但是上了大学之后你会发现
其实呃，其实不是这样的，因为还有很多东西在约束着你，就比如说你的
你被通报呀，就会影响你的什么什么东西，然后还有还有到期末的时候你的考试呀
过不了怎么办？平常你假如玩了，然后你的期末考试怎么办？就是
呃，还是比较不像说是我们想象当中的那么简单，就说是我们上了大学之后，就可以
放开了玩的那种
对，就是现在不是都都说要就是国家都要改政策嘛，都说要
嗯，大学生的负担加重了，就不能像这样每天
就是一一直这样，但是
嗯，大学学习吧，我觉得嗯，咱们每天
嗯就相对来说
相对高中来说肯定是轻松一点，但是有时候
可能
[+]
[*]
那样就是那样简单吧，就涉及的东西太多了，可能
对它，是属于那种有时候你你你高中你忙的话，它是你
真的就是嗯我这科也要学那科也要学，我就是真的在学习上面很忙，然后上了大学之后，你会发现
我就突然就是群里面通知也是没什么什么事情，然后收到我就要立刻去做那种，然后就会乱七八糟的事情。然后
你就会各种忙的那种
对，就是因为大学毕竟是大学就高中，你就可能只想着学习
嗯
就大学，你就不仅仅只有学习
就还有很多其他的事情要做
嗯，你觉得就是上了大学以后
嗯，哪些课程是你学起来就特别吃力的？
呃，会计吧
[+]
[*]
是挺难的吧
就写各种分录啥的
[+]
我们那个不考试
不考试？
嗯
就是我们是会计考试，但是那个会计模拟实训不考试
哦
嗯
我们之我们之前上过，就是有关会计实验的那个课
嗯，会计做做那个记账嘛。
[+]
记账凭证那种
对对对
哎你们那个考试吗？
嗯，不考
[+]
就是写个，最后的时候也第八周，我们是八上八周，然后最后老师检查一下，因为我们那个是
就是做个帐套之类的那种，然后拷到优盘每节课都会做
我们那有书嘛，就按照书上那个实验步骤开始做
然后老师最后会检查，就问你做到实验几，然后根据那个给你打那个课堂分数
然后最后的时候会就是让你写个就有关，就是联系你整个数学的实验
嗯
啊，不论是呃，各个模块之间的联系还有操作之类的。就写一篇论文
哦
[+]
就没事
啊，意思是论文成绩，就算你们最后的
[+]
这个就不算就
不不像是平常的那些考试一样
嗯
会计是挺难的，会计吧它
[*]
可能就是咱们刚开始吧，就想着哦会计就是，啊不就是算算
[+]
挺简单，但其实会计它有就属于自己的那种记账的那种方法就包括
[+]
多时候都是采用的电脑记账了是吧，人家都很少人工记账
对，但是我觉得
但是那些嗯，就算在电脑上记账，包括就是咱们学这些会计也要涉及到，因为你要那些
也记账你就是那些凭证啥的，什么替记账啊
转账凭证啥的，那些都要涉及那个会计分录的
你们是学得两本书？
两本书还是？我们是学的一个会计，一个会计模拟实训，会计模拟实训，是希望我们那个手工做账的
你们
[+]
操作的
我们是手工做账
我我们是就是给你一本记账凭证，然后你去编就写那个东西
我差不多已经做了一本了
[+]
是不是有那个，嗯就是什么[+]
明细账呀，什么手
[+]
后来就等我们做完记账凭证之后就会有明细账
然后但是会计，它还要考试是那种卷的那种考试，是另外一本书的考试
哦
就是
嗯，学各种，然后主要其实就是学会计分录嘛
对
但是但是挺难的[+]
我感觉，因为主要是可能记不住吧还是啥
就很难
那些主要是多练多练题
对现在我们学这个中级会计，我们上学期学的是我们上次
我们学的之前学的是初级会计，就可能学会计分录都比较简单
但是这学期学的就稍微难一点，中级会计嘛
嗯
[+]
知道了你们学的那个初级会计
嗯，和中级会计和我们书不一样，你们是属于那种专业课
哦对
你们是专业课，但是我们的话就是属于那种
[*]
[+]
也算是专业课吧，但是
就是
不是不是不是本专业的那种内容
嗯嗯我懂我懂
嗯，就是还有还有高数
[+]
好难
嗯，概率是挺难的
就是你他讲啥你听不懂，但是做题感觉还好一点还好一点
我觉得还好
做题还好一点
对，就是主要得多做题吧，像就像咱们这些学的这些都得多做题多练
就不能光看
嗯
就包括就是，像咱们学那些就是可能就是文科类的那些
主要就是记记笔记啥的就平时
但是像这些
涉及那些算得之类的还是得多练，要不然就根本就不知道嗯
一有考试，碰到那些题型啥的你就根本不知道，你可能多练了以后呢，考试遇到那些题，你就
一看你就知道那是用什么就是用哪种方法
嗯
用什么步骤来写那个题
就还是得
[+]
那个练题的话，是书后面配套的题吗？
嗯，像会计的话，因为会计上面会计都基本上是每章每章讲每章内容，基本不会有题
嗯
就会有配套那种练习
那种练习包括会计又不是只写会计分录
嗯
它会选择呀判断呀，多选单选呀，就有简答，就是写会计分录那种题呀还有
填表格这种的，会计涉及挺多的吧，你像高数吧，好歹还有练习题
就做练习题就可以
做练习题，然后基本就差不多
嗯，就是
高数如果之后要你要学的更深一点的话
就光凭咱们课本上知识不行，就是你还得再
再买点资料啥的
嗯，因为像咱们现在吧，你就现在嗯好好学，就是把后面的题做好了。
就基本考试也就没啥问题
嗯
但如果你要将来走更远，要例如考研考研的话对高数要求挺高的
嗯
学的肯定深
嗯
你就像咱们平常讲的那些课后题就根本不行
[+]
对做的更多一
[+]
有些有些他那个老师也就不讲嘛
以为他就不考太难了，就就只有考研才考，有些那种老师[+]
就会告诉你，就是你要想考研的话，自己下来你自己
[+]
对对，就是这样考研的话就肯定比咱们学的难
嗯
像咱们这些吧，就是平常练一练，考试基本就没问题了
嗯
就像人家那些数学系的人家肯定就比咱们这些
嗯
学的高数就难多了
难多了那我感觉就不是一个档次的
对，包括那些你看人家外语系那些人家上的那些口语课啥的
嗯
就跟咱们就不一样嘛
就哦
我觉得
你们也是
[*]
嗯对
[+]
[*]
不简单
对
就是
因为它不只只不仅是那种文字类，还有算的各种东西
就是你有那个习题册的嘛
嗯
红色那个习题册，那那做题的时候我就不太会
对
有时候早上上课都听不懂，更何况说做题呢，那个是挺难
[*]
挺难
而且而且人家都说咱们这个老师就是到时候划的重点都不是重点
那为啥？
呃另外一个老师划的是重点，我不知道就听他们说吧
然后也是
咱俩应该是一个老师
嗯
嗯
完了完了问别的班的那个带
[*]
就别的班的同学要一下他划的重点，看看一不一样
还有那个管理学，你们你们是不是之前学过管理学，那是你们的专业课吧？
嗯，是专业课
嗯，但大一考的吧，大一大一考的，然后大一那会我没好好学管理学
那个难吗？
不难
也是，就是那种纯背对吗？
[+]
对它要考试的时候，它考试之前会给你划重点，划的重点差不多
他划的重点挺多的
但是呃，考出来确实确实也是那里面的东西
[+]
不难
嗯
背了，差不多就能过
嗯
绝对能过的那种
我就不太能背，就是因为我是理科生的，然后
哦
对那些文科类的东西，我就不太能，所以选择这个
不文不理的专业也是那个啥
也是一个失误嘛
对
然后我们那个
[*]
格外嫌弃我们说你们是文科生
嗯
我们说是了，他说哎，你们这个专业就不能招文科生，你就该招理科生
你看一看这个
[*]
都是理科生就可能比较擅长一点嘛，但我们确实是
他上课我们就下面的可懵了，一一一圈都懵的
[*]
[+]
就是这种
[+]
涉及那些高数内容啥的，他有时候讲课内容就涉及高数了，就可能有一些讲的还比较
比较难一点
嗯
就可能你们就不太知道
对
啊，包括高数吧高数也是
越来越难
越来越难了
就刚开始那个高数还好
嗯
刚开始我记得上学期的时候，第二个学期的时候是不是讲那线性代数
[*]
[+]
其实你掌握了其实也就那一种方
[+]
可劲往那划就行，就也简单
对的，也没啥，但是他概率论他概率设计内容挺多的，各种方法啥的
那个连续性考吗？
有些难的应该不考
我觉得是
老师不
哦他说过
有些难的就应该不考
老师也是有时候就是也让我们能学得更多一点吧，有时候会讲一下
嗯，但是考试有时候可能不会考那么难的
嗯
只要好好基本好好听一下那个，那个题好好做应该就差不多
你题有在做吗？
有，就是基本上老师有时候布置题也很少吧。
但有时候我也会做吧
基本上老师上课也会经常让咱们做一些例题是吧？
嗯
我觉得那些例题就挺典型的
嗯
就可以找那些例题做一些题
就上课上课有时候那些例题我做不了，我我就
我就有时候会走神
嗯
而且而且，而且就是晚上就是会习惯性的熬夜嘛
嗯
你会吗？
会
你你通常到几点？
我通常迟的话在十二点多了
嗯
其实其实那还算早我觉得，我也是差不多就是十一点多，十二点的时候
我就得赶紧睡了，我不能再迟了
再迟的第二天我就不行，而且就跑完操回去还还想再睡会
通常
但是一般睡不了了
你你就不睡？
嗯，不睡跑完操回去，除非第一节没课的话会
第一节没课会睡
对
每次都会睡吗？
也不是
也不是
就是我不是那个啥嘛，跟她们不一样嘛，她们第一节有课的话她们就去上课了，我一般就不睡了。
嗯
她们在的话有时候我会睡
哦
就是也看情况吧，就可能有时候早上就起来特别精神，就跑了操过后一点都不瞌睡那种，我一般都就不睡了。
你要是跑操回去瞌睡的不行，眼睛都睁不开那种那肯定要睡的
嗯
我看情况吧，就像之前的时候，我觉得之前真的太颓废了，就之前就是跑完操以后早上回去
嗯
必睡
就就嗯第一节只要没课，就肯定要睡
是呢
嗯
就觉得现在不能这样了
就觉得这样太不好了，我感觉
太不好了是吧，明明就早早把你叫起来了，然后你再回去睡个觉
对呀
是的
早上还可以有点时间，还能看看书啥
但是真的睡觉啥的，虽然就是不要发出太大声音，也差不多我又那个啥
我一般就嗯，自从这样了后一般我就经常是一个人嘛
啊
就经常可能起的比较早走得也比较早
嗯
就一般不会太迟了
为什么要转专业？
转专业，因为我觉得财管更好一点呀
更好一点
对，它学的包括学的东西都都
更有含金量一点
嗯
包括跟之前的那些相比
像你经济学吧，你像可能听得经济学哈很好啊
[+]
可能以后能挣很多很多钱就这种的，但是其实并不是，我不知道是因为
什么可能就是，反正我觉得这个经济学学得就
它可能涉及的范围比较广
[+]
但是他不精
对，他学的不精
嗯
你像那些包括经济学学的，基本上学的各种什么
[*]
什么各种我们都会学呀，我们财管也学呀，而且我们还学那个中财啥的
嗯
中财就是
上专业课了吧中财也挺重要
对
[+]
你你之后可以考那个注册会计师
但是那个挺难考的
那个挺难考的，是确实是难考
对
但是需求量也大
对
我就觉得财管可能之后就业更好一点
对，它那因为它更更更那个专业一点
[+]
[*]
太宽泛的那种
对，真的经济学就包括它不是它我觉得它学的内容都没有特别专业
嗯
它可能本身这个专业就是这样，它学的就是它学的课程都都不太那个啥，不太
不太精
[+]
反正我就觉得可能经济学就学的东西我们也会学呀，财管都会学的
而且财管还会比经济学学得更多一点
嗯
课程更精一点啥的
虽然之后可能考研方向都差不多
考研方向都差不多
但是财管就是也会比经济学就是可能之后
有更多的选择吧
财管能考什么研究生？财务管理研究生？
我不太清楚，反正反正跟经济学考研方式都差不多。而且财管上财管的考研
啊挺难考的对。
反正考研都难考
[+]
考研就难
对
经管的要求可高了
对高数要求特别高
对
嗯，高数要求
但是我就不知道这个人管为什么对这个
高数要求高
觉得
没啥
你觉得你们人管那个专业课是
我们人管人力资源管理，然后组织行为学消费者行为学
就是它其实也是学的挺宽泛的，就是
你的管理这方面知识要了解，就是你你的就是有关于人的这一方面也要了解
就是如何去组织，因为你的人力资源管理不是要涉及一些你
如何管人，然后如何绩效考评，如何招聘
哦对
对
[+]
都是H R该干的事情，然后你都要你都要以后就是，以后就是可能就是一个单单独的课程去学了
然后嗯现在学的话就是一个，呃大致的宽泛，就像大一学的是管理学，就是一个很宽泛的
就是大致告诉你管理学我用用哪些理论什么
大一基本就学的都比较
[+]
就是给你打一个基础吧
嗯
然后到了大二的时候，你就是属于一些很比较专业的课程，然后就是
初刚也算是你就是来了大学之后刚刚接触你的专业课
然后就是呃，其实它也是为你将来就做铺垫的，就是让你体会到就说是
你是更你是更偏向于喜欢经济这方面的，还是说你更擅长于喜欢与管理这方面的
就是为你的考研方向吧，就是你如果是
想学经济这方面的，你可以跨专跨专业也去考经济类方面的研究生
嗯
如果你要是
考你喜欢管理的话，你就可以专注于管理这方面考继续深造这种，你就可以
当你大二刚刚开始接触专业课的时候，你就开始可以就说是
[*]
[+]
大致定好你的方向，就说是我我更感兴趣哪一个那种
然后
就学一些人力资源管理啊，组织行为学，组织行为学，就是你你该怎样去组织
组织这个东西也挺重要的，然后还有消费者行为学，消费者行为学
它就是研研究研究市场，然后研究消费这种东西
然后老师上课讲的讲的东西的话嗯
我们那老师，你应该上过他的课，市场营销学老师
上过吗？
很年轻的那个老师吗？
[+]
[*]
[+]
啊，这个老师特别好特别好，他是从韩国留学回来的
[+]
还去德国待过几年好像，我听他讲的时候，韩国呆过十多年吧，所以所以说就是
他他是我挺佩服的一个老师，就是
嗯
他的那个都是他给你上课，他不会是那种就像
别的老师一样，就说给你去教教授课本上的知识，我们上课连课本都没
我们没有课本，我们没有买
我们没有买课本
他要求你们买吗？
他不要求我们买
然后就直接上课，然后他就给我们讲故事，我感觉他朋友特别多，他经常的口头禅就是
呃，我有一个朋友什么，我那个朋友怎么怎么样就是
就是会以故事的形式告诉我们
这个该怎么做，然后我们就平常把它因为它也是一个，它是一个考察课
嗯
呃就我们平常就听故事了
然后记一些记一些他告诉我们的东西啊啥的就挺好
然后呃
其他的就没了就剩下的就是一些无关紧要的课基本
[*]
是吧就就不怎么重要的
就感觉和近代史差不多
嗯对
[+]
但是就是像你们这种文科生的话
[*]
可能就不学也知道点
[+]
就一窍不通，我对那种文科类知识真的一窍
我们高中都学过的
嗯，我知道
[+]
然后就感觉好简单
真的？
嗯
特别简单吗？
就感觉很简单，我们上课都不听的
你们上课
[+]
我听我听我我要听，因为我不知道那些东西我都不知道
理科生和文科生差别
对
[+]
就包括近代史啥的你们都知道，就像我们宿舍，我们宿舍有两个理科生两个文科生吧
嗯
文科生那些就是人家不看书，人家都知道的那种知识
嗯
我不知道
就是
我真的对那些文科类知识一点都不感冒
嗯
要不然我也
[+]
[*]
真的是文理科
我那会在纠结选文选理上还挺纠结的，因为我其实那会理科也
不差
就是嗯
就是属于那种均衡发展那种吧
我觉得那个均衡发展的最不好了[+]
[+]
偏科也行
嗯就是很不好选你知道嘛，当时我可纠结了，我去问老师老师我选啥他说
哎，你想选啥，就是他也不会给我很好的建议，因为因为我本来就是也挺均衡的那种的。
然后我记得那会物理老师
还挺喜欢我的，因为我那个物理成绩还挺不错的
后来我
感觉自己还是偏向于文科这一点就是我自己选的，然后那会我爸我妈也不给我建议，我爸我妈就说
你你自己想想想选啥选啥，看你自己的那种
嗯，最后最后呢我选交表的时候说怎么办
老师老师因为我们那会我们那个班是
就是
理科班
我们那个班是理科班，不过当时是要转班的
[+]
所有所有人都以为我要选理
然后都以为我会留在那个班的，然后结果就老师们说，谁要选文站起来的时候，他们都惊呆了。
我怎么站起去了
但是其实选了文呢我还是觉得
[+]
对
不后悔不后悔就行
而且大学选的这个专业，我挺喜欢
感觉适合我
[LAUGHTER]
就是自己的性格还是什么，就是我们我们会学学的时候，就会做那个大五人格测试嘛
大五人格测试做出来就会，就会就会测试出你你自己的性格适合哪种职业？
一会你你也可以测一下就叫一个M什么T I什么
性格职职业职业性格测试
嗯
就测试出来的，就还是刚好是人力资源管理，适合的这种我感觉还挺好
嗯
嗯我觉得这个专业吧，我也我当时就是看了分数高
[+]
它每每个每年各个专业不是都有分数限制嘛
咱们经经管的就是专业就算四个专业里面就是分数比较
[+]
然后当时虽然我是理科生，但是
我我觉得我脑袋不是特别好，就像学那种就是是动脑的吧，我又不行
然后我就只能选择现在就是又文又理的这种，然后当时就选了这这个
因为财管当时分数不够嘛
嗯
当时就是比较好就选选的这个经济学
嗯
然后呢其实学了以后
嗯，发现它学的范围真的挺广，但是
真的没有什么实质性的东西让我觉得
嗯
然后
嗯，让我转产产生转专业的也是有一个学姐
嗯
因为她们刚转来，不是有些专业要重修嘛
嗯
就是有一个财管的学姐就就跟着我们班重修的有一个科目
然后当时嗯，因为当时因为她们可能重修的话，她们可能就跟自己的课程有些就重了嘛
嗯
嗯她们呢当然是要先上自己的课程
嗯
然后当时就跟我
我们就加了一个联系方式，就意思是以后有就是她有一节课是不能来上的
嗯
就是老师会讲一些啥东西，重要东西就告诉她给他发过去
嗯
然后当时我一直以为她就是啊跟我们一届的就是重修的，就没想到她是上一届的
嗯
然后就是就然后跟她问问她的时候才知道，她就是那个
转专业过来，要重修的
然后我就当时就萌生了一种转专业的念头，当时那种念头还不是特别特别大
嗯
是有一次上会计的时候
嗯
会计老师还提了一下这个财管这个专业
嗯
我忘了当时是说什么来着，说到这个财管了，反正当时说了
嗯
然后老师还说啊这个财管要考试啥的
嗯
嗯，然后我当时就我就想的啊我到时，我我到时候一定要转一下专业
嗯
我就试一下嘛，我当时也是抱着试试的心态
嗯
我当时其实因为当时你知道吗？那个那个考试挺难的
嗯
考那个高数和英语
嗯
包括那个高数吧跟咱平时考试完全不是一个层次
那个选择填空吧，我基本上都填的差不多后面那个大题
嗯
就是好多我都没想出来，那些简单
但其实那个高数吧，我基本都看了一遍，因为我我大一基本都好好学了嘛
嗯
一结束我就看一遍基本知道讲了啥
嗯
然后
嗯，考高数的时候大题，我做下来几道吧，反正就空挺多的
嗯
但是我我当时做下来了几道
然后那个英语
英语那些题型都是你没见过，就是
高考的时候也没见过？
对
就是不是正常的那种题型，我不知道那个是什么题型，反正
就是你没见过那种题型，还有什么英译汉汉译英都有的那种
嗯
就挺难的吧，还有那种就是好几个选选就是有可能有七选五是吧
嗯
就没有，就是那种好几个里面选
选择里面，就十几个选择可能就是，就是特别难的那种，然后我当时就
想的就是抱着试试的心态，我就想着我当时想的题发下来，我做完，我就想
哎哎，肯定这次是转不过去了
嗯
我当时真的没抱太大的
希望转过去，然后然后当那个转专业那个名单出来的时候，我看到了我的名字我还
嗯，挺惊讶的吧，也挺惊喜的吧。
因为我想的财管会更好吧
嗯
嗯就未来发展会更好
因为毕竟它真的
算咱们学校比较好的专业了吧
嗯
出路更广一点，就业更好一点
嗯
所以我就转了这个专业
刚开始的时候也挺后悔的，因为嗯就是虽然可能转专业的话
不是特别麻烦，但是也不是特别的轻松吧
嗯
因为转专业的话，你要涉及要各种什么刚开始办那个
[*]
刚开始还没有我们的课本，因为你不知道财管嘛，财管是只有转进来的就不可能，有转出去的
嗯
你像别的班吧，人家可能有转进来的也有转出去的，对吧？
就就可能人家转进转出去得比较多啦，有剩的课本呀。
嗯
然后你们这些转进来就正好有，像我们财管就不会出现这种情况
都是转进来的
[+]
对，然后课本就少。然后当时好几一个星期吧多，我们都没课本。
然后后来的时候才我们才去学校拿的课本
嗯
嗯，就反正刚开始的时候还就是
刚开始就因为转专业这个跑了挺多次的吧，就各种奔波每天填单呀，盖章啥的
然后但是后来觉得现在慢慢适应了，也还好
嗯
觉得财管的真的
选越来越专业挺好的
嗯
学的东西真的
[+]
挺专业的
将来就业，我感觉要好一点，要比那个经济
对
就是我们班有好多人都转财管嘛
[+]
嗯，就其中有一个同学就说他就他父母就想让他转
[+]
就感觉财管就业更好一点，好就业
嗯
也也就是咱们现在大学学习不就是为了
[+]
哎我们班还有转那个思政的
啊对对我看到了
[+]
哎呀，其实我我本身来说，并不太喜欢思政你出来能干啥能干啥
但是人家有人就喜欢
有人就喜欢，而且不考高数呀
[+]
真的是心头一大患
[+]
有些人就不喜欢高数
真的是，我也不喜欢，妈呀那那谁喜欢呀那？
其实我对数学不是特别排斥，我还
不是特别喜欢，不是那种爱好到可以选数学系的那种人，但是我觉得数学也
还行
嗯
我我我高中的时候也挺喜欢高数的
[+]
虽然但是也不知道由于什么原因吧，但是我的数学成绩不是特别高
但是不是特别差的那种，但是也不是说特别好
你能考多少[+]
嗯，之前高中的时候嘛
肯定是一百分左右吧
嗯
就不是特别好，但是也没有人家说可能题简单啊，稍微好一点
嗯
就不是那种人家考一百二三，一百三四那