# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
大一上大一的时候，就经常，天天就是躺在床上，一直就玩儿游戏
那时候我游戏玩的特别多，因为，我从
小学四年级吧
就已经开始上网玩游戏
然后到初中
初
初中就开始
拿着手机玩游戏
我玩游戏时间的早，然后很多游戏一般都是玩啊玩啊
[*]
然后有时候，账号啥的，我有一些就能卖就卖，卖不了就不管了
[*]
男生玩游戏真的是
像我的那个堂哥，就是，总是
饭都不吃，吃饭的钱都留着玩儿游戏
嗯，我还不是，我以前我也往游戏里面，也会在游戏里面充钱
但是我还不至于到那种就是说
自己死活都不顾，我吃饭都不顾，那种，把钱充进去吧。
我都是把这个，除去必要的必须要用的
我可以把就是把，其他的方面，比如买零食啊，或者买其他东西的钱省下来
[*]
但是我高中的时候做过一个特别蠢的事情，就是高一的时候正长身体的是吧
嗯
然后每个月我生活费钱还还够我花
然后还，有一些零钱
但是，原本初中升高中的时候，我就跟我爸妈商量，如果我考上一中的话，给我买个手机，然后，呃
但是，那个答应的特别爽
然后就我那块，然后，初三的时候
[*]
谁知道从那之后，我买手机吧
不买了，你到学校，人家学校又不让你带，你买啥手机，不给我买，说啥不给我买
然后我高一就自己攒钱攒了
攒了有几个星期，然后偷偷买了个手机
谁知道用了没多久，让别人拿走了我的手
一直在老师那放了快半年，过半年了我才去拿
我当时高中也被收了一个手机
高中反正老师看到一个手机，就收掉，二话不说就收
他肯定收啊
高中高三的时候，我们老师对这玩意儿有啥
下课上午或者下午不是有个大课间吗？
嗯
然后就让我们所有人，直接去去中间，我们那种教学楼就是一个四方的教学楼
就跟咱们现在这种教学楼差不多，中间是个天井，然后去中间天井里面去集合
随便找个借口，说是给我们开会啥的，然后让我们全班人都去那儿，然后教室不是空了[+]
[*]
他就直接去，直接去把那个
黑板，黑，黑板后面不是有个多媒体嘛
嗯
然后那里面，去那里面收东西
然后回回都是一开会
第一次的时候收最多了，就用那种纸箱子，抱了三四个
里面充电宝，手机，P三啥全都有
收了整整三四个箱子，后来的话，都是开始用袋子装，一，都会收一两个袋子，都会收一两个袋子
然后最后毕业的时候，就是最后毕业，我们不是又回学校去了，领那个
毕业证，还有其他一些东西，然后
开完会，要走了，然后我们老班，因为我们班主任的话是年级主任嘛
然后他就拿，他说让我们等一下
他突然想到了什么，然后你等一下，他跑回办公室，然后回来拎了两袋子，两袋子充电宝，数据线，P三
[*]
呃，让我们自己想拿回来就拿
因为有的人，他就东西他就丢那就不要了
像我的手机就还在那儿，我，我都没要[+]
也懒得去拿了
嗯
然后那时候我们就，就会跟着笑，在那笑老师
其实还有可多了，他们，有的人都不去拿了，然后都送给老师了，老师有的想要的话，先拿去用一个
或者不用了的话，全部再放回去
因为老师在办公室有时候自己手机没电了，那儿有一个充电宝，去拿来用，反正收学生的
先放那儿，放那儿，放，充会儿，充下电也可以
然后，就老师直接一倒上就是，桌子上就，直接两袋子全部放上去，然后自己拿，想拿就拿，不想拿就算了
我们当时也是就是那个有一个多媒体柜子
然后就在里面充电，老师也总是在里面守
然后后来就没了，都，都没人在那儿充了。
嗯，高中的时候不在那儿充，没地方充电
[*]
冬天的话还好，冬天的话是饮水机那里要充电
饮水机，我们就偷偷晚上把饮水机那拔下来，然后把充电宝插上去
但是高中那时候，玩手机，就，只要不玩儿，赶紧关机
把电省了，要不然，那电不够用
高中玩手机真的是偷偷摸摸
然后就是感觉班上还蛮和谐，就是，看到老师快要来了，就快到快到我们班了，然后就
[SONANT]
就就这样，然后就赶紧收拾，收，收小说的收小说，收充电宝的收充电宝，还有收手，收手机
就是只要有一个人通风报信就全班，就开始赶紧收东西
嗯，都是这样
我高三的时候还跟我同桌，高三的时候我就没换过同桌了，就跟那个，就那，跟那个丫头，我们俩高三一整年都坐一块儿
然后就是那时候上课，上课的时候我们俩不是在后面窗边儿呢嘛
嗯
然后我们俩上课，冬天，冬天上课特别大胆，她拿个拿个学习机，然后下载了几个电影
她在，下载了那个啥，敢死队，然后放下面，放桌角下面，然后我们俩上课就这样，低着个头
我也做过[+]
[LAUGHTER]
有时候老师从旁边过来，我们俩不敢动，还装着在那儿看，看，看黑板，或者在那儿看书，就不敢动，我害怕他发现
因为他一发现，我们班主任会，他虽然不往学校上面报吧，因为我们班主任他是就是教导主任嘛，他管他就管这种事情
他对我们班自己人然后还特别好，其他班抓着你了，叫家长回家
嗯
抓着我们自己班的话，就是
把你叫到办公室
说你，然后东西给你收了，让你滚蛋
[*]
我们当时就是收了手机，然后回家
那叫啥，回家，反正就类似于反省吧。就回家个三四天，然后再来
嗯三四天还好，我高二升高三的时候，那时候我记得特别清楚，就是
高三的不是已经走了嘛，高考完走了
然后高三我们高二，其实那时候离放假还有几天，然后我们不是搬去高三教学楼嘛
提前就搬去高三教学楼，去那儿就去上课
然后到放假，离放假前还有两天，离放假还有一天
然后一天，前，前一天晚上，我们班有个家伙啊
下晚自习了，去找我，非得让我跟他一起跳出去上网
我们俩晚上跳出去上网
翻墙吗？
啊，对
[*]
啊，就跳出去上网，第二天就放假，第二天下午就放假
然后
他非得去，我说你回家的时候再去上去，他说不行，回家他爸妈管得太严，不让他出去了
不让他去上网
嗯，那就去了，我跟他跳出去
学校第二天，就我们学校的话，宿舍是早上五点半开宿舍门
然后那天早上
[SONANT]
我记得特别清楚，那天早上我，晚上我，可早在那玩，没啥意思，我就睡了
啊，那天早上我就
他五点多就把我叫醒，就说要回学校，我说你别着急，等会儿再回去，让我再睡会儿
谁知道刚一，刚闭眼眯多大会儿，他就把车叫过来了，然后回去
谁知道最后我们俩还是被逮，就因为，还没有五点半，然后学校监控，看见我们俩在学校里面逛，在那转
然后把我们俩逮着，直接回家反省一个月
[SONANT]
然后那，我们上午就走了，下午他们就放假，学校下午下了大暴雪，他们东西也拿不了
但是，那，那时候暑假，我们也就十天的暑假
放十天假
然后放十天假，他们后来来学校补一个月的课，然后我们俩个
反正当初，高中的时候谈恋爱被抓了，会会
嗯
会让他回去个，一个星期吧，反正当时抓谈恋爱抓得很严
然后看到一对儿一对儿
就教导主任就，你俩干嘛，干嘛，在干嘛，然后你哪个班啊，就登记
然后就开始跟，跟班主任说，然后就通报，然后就回去
抓手机，抓谈恋爱的
那肯定是，我记得，我们高高中的时候，高三
原本是高一高二，光我们，那个老班他是管我们整个年级，教导主任
然后到高三的时候，又调来一个，就两个人一起，两个教导主任，一起管高三，因为高三比较抓严了
然后那个教导主任就是
[SONANT]
今天，今天我们下午，就是去吃饭嘛，看见他跟他跟，他在后面跟着俩，一对小情侣后面
跟个老，跟个老巫婆一样，弓着个腰，跺着个脚，就到那儿跟着他们
啊，一直跟跟，跟到他们，跟到教学楼
然后那俩人估计也发现不对劲儿了，到教学楼两个人直接分开了，一要分开，哎呦，那个教导主任直接跑过去揪住他们俩
[LAUGHTER]
我们就在后面看着戏
啊，那跑的时候真的，跟那个老巫婆就是电影里面，那种老巫婆，不是拄，就拄着一个拐杖
[*]
他就差一个拐杖
像我们那边就有小树林啊，啥的，一到晚上就小，小情侣就在那里出动
然后就专门在那边逮人，教导主任
[LAUGHTER]
拿着个手电筒，你知道吗？
就那小树林里面儿，干嘛，几班的，哪个班的，叫什么，然后就被抓了，然后就被登记通报
我们那边还
[*]
因为我们那个学校是个新校区
然后树林哈，也没啥树林让他们躲
但是每天晚上照样
宿舍外面呢有老师在那看着
到宿舍门口，只要发现有人不正常，就逮着你
但现在想想高中，其实感，感觉就是比，比现在大学
就是特别充实那种，因为高中的时候，天天都有事情干，但是时间久的话，也会觉得特别无聊
嗯
只不过高中是
麻木到无聊，啊，大学是无聊，是无聊到无聊，就特别闲那种
就不知道干嘛
对，你有时间，你有时间，但是你不知道去干啥[+]
但是高中是因为这个每天重复干那个，就是重复学习，重复就三点一线
宿舍教室食堂三点一线
嗯
天天都这样
然后就麻木了，那种无聊
但是大学就是特别闲，一天到晚不知道干啥，不知道有啥事儿
特别闲
反正也不想学习
就是不想学习
但学的话，主要是学不进去，也不想学
所以说还不如去找点事儿干
但估计到大三大四之后，更不出去，天天都宅在寝室里面，不想出去
反正我是开学之前就是想着，这个学期要好好学习，好好学习
嗯，有空有时间就去图书馆干嘛的。现在我感觉就越来越颓了
有空余时间了还在睡觉
是的
差不多都是这样，但是有些人就是特，特别服气人家那种自律
嗯
[*]
[*]
[*]
他现在就是一到星期天
除非有时候他晚上就是有事儿，然后忙到
他特别晚，然后早上的话就不想起那么早，我有时候早上醒的话，还能看见他
但一般的话，早上醒来，宿舍只剩下我躺那点儿，其他人都不见了
人呢？
都出去了
我们俩成天一睡睡到一两点，或者十二点才醒
他们是一早就去实验室了，去实验室[+]
嗯，后来知道
他们也不能说一早吧，但是我们俩主要起得太晚
我们俩就是星期天，正常的话就是
一睡睡到十，我是十一点多醒，然后起来去吃饭，然后在下面玩，或是，中午躺在床上看电影
等于是，直接一睡睡到两三点，然后再醒，起来，起来不知道干干啥
[*]
弄到晚上六七点，吃吃饭，然后就躺床上玩儿，开始玩
他在下面玩电脑，一玩玩到晚上三，我，我也不知道他玩到几点
反正天天晚上睡觉的时候，他还在那玩儿
特别能熬夜
我估计他他，我就不知道他怎么玩了，一天，就是平时的话还好一点，平时的话我
[*]
就问问他，他说是三四点，三四点就是，但到星期天的话，估计，直接搞通宵，然后白天睡觉，晚上玩
生活，生活规律全部颠倒过来了
郝运他成绩好吗？
他成绩跟我
咋说呢，他就啥
他跟我一样啥都不学，但是，他回回都能过
也不是说他运气好，他叫郝运，运气好，只是因为他就，他脑子特别聪明
因为这就[+]
[*]
[+]
嗯
就以前
之前做实验吧，然后就做实验，因为咱俩不是谁都不知道，都不知道咋回事儿
然后他就拿着书在那儿看，看一会儿，他就知道搞了啥，然后，或者就是
啊，有时候我们作业就来不及，来不及弄了
来不及抄，或者来不及写
他拿着书，自己在那儿看会，然后自己一会儿就写出来，我们看半天看不懂，看的迷迷糊糊的
他自己搁那儿看会儿，看会儿看就知道咋写了，还能写对，脑子特别聪明就是不学
就很羡慕这种人
嗯
但是，嗯，你回头有机会吧，你可以让他把头发撩起来给你看
他怎么啦
发际线特别高
[LAUGHTER]
聪明的代价
发际线高