# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
开始。
呃，咱们两个，说一说最近的这个有关职业的这个事情吧。
你看咱们教师，哎，你们学校老师好。
我们学校的老师现在就是待遇的非常的，嗯，好。
对。
嗯，我们前几天，我们的。
健美操老师让我们去办了一件事情，让我感觉非常的。
嗯，感觉老师这个行业非常的好，他让我们去搬一张椅子。
哦。
然后对椅子还进行了，一系列的要求，要靠着舒服。
然后还要有把手。
嗯。
我们当时对他对那个东西进行了精挑细选。
啊。
然后。
给他搬了过去一开始还不不是很满意。[+]
然后后来我们又换了一张，然后满意了之后，直到满意嗯，才完成了。
对，你相当于现在的职业有很多很多的职业也是很厉害的。
呃，教师职业啊哎，就你认识的职业现在有哪些，你感觉。
就是也有关了解的一些那些职业。[+]
农民呃，司机公务员哦水泥工。
还有兼职吧。
你对于这些也是蛮了解的，你像我现在已经了解过什么故事啊。
然后我之前还干过这个干过兼职。
也不是说兼职吧，就是毕业了，不是没有毕业高中呃之前的时候，因为家境吧，然后去休学去到。
这个青岛啤酒文化有限公司操做这个社区客厅管理部。
然后在这个开发部做这个市区的一个啤酒。
因为啤酒嘛，也是特别蛮好喝的。然后无论是在这个。
一些方面啊，这也是一个职业的体现面。
你将来是想选择什么职业。
我将来想选择的。
职业嘛，就是自己创业吧。
哦并没有什么规定的职业因，因为我现在的系别是体育系。
啊。
哦。
等我考研的时候，我并不想考体育的研。
哦，我想要去考一个。
金融系的那种的研。
哇塞，金融现在现在也是特别厉害的你像。
之前我们学校有个财政金融学员，他考的是。
因为我们学校只是一个大专，也不会。
上了什么特别好的公司，而是也就进一些一些银行啊还有一些。
单位个人企业啊一些这种的。
现在发展也是蛮迅速的，一些公务员也是很难考的。
银行那就是非常的好了。
嗯，去当银行员的话。
每个月的工资也是不低的。[+]
对而且还特别轻松，对吧。
对他处理业务，只要服务态度好呃，态度没有问题。
嗯，工作认真，几乎就没有什么大的问题。
嗯，那现在比较累的，一般就是一些就是基层咱们这个基基层的一些这个职业。
像咱们兼职出来工作就特别不如意呀。
啊是不容易，如果。
是不是因为。
想要。
赚钱。
赚钱自己生活，嗯，也不会只出来做一些兼职什么的。[+]
对你像现在这个干兼职的大学生越来越多了。
他们也在这个通过兼职来让自己的生活得到一些改变。
嗯。
不过看中国也是有很厉害的一些职业，像如宇航员啊。
科学家呀。
呃，咱们宇航员最早的时候，我记得是有一个。
呃，升天的一个计划叫神州飞行那时候然后有这个神州几号。
呃四号六号到现在的好好多号啊。
嫦娥几号。
对啊，嫦娥几号。
然后还有个神州号不是。
嗯，现在不是还登上了月球的背面。
对。
然后激励了美国其它的国家也开始对。
嗯，月球。
进行一系列的发展。
对。
这就是职业带来的好一些的这个好处吧，我感觉就是。
[*]
嗯，最近也有一些科学家。[+]
对。
呃，非常的厉害，比如说是。
哦，发明了青蒿素的。
青蒿素。[+]
青蒿素是一种什么东西。
嗯，青蒿素他是用来治愈现代疾病的。
嗯，也就是说，一些。
嗯。
身体上的不治之症，好像可以用青蒿素里的青霉素来去治愈。
嗯，使现在国民的一些。
感觉一些不治之症可以得到了一定的治疗，或者是去除吧。
哦，那现在应该这个。
这个科学家无论是各个企业都会，有一定的这个自己的用处。
是吧？
嗯。
无论是医生啊护士啊，还有这个清洁工啊，都是也是。
我感觉最早的时候上学的时候我就感觉老师特别好，但是现在随着。
这个转变，我感觉作为一个商人，这个职业就特别好。
嗯商人这个职业。
[*]
对商人无论怎么说都会。[+]
让自己干事业都会。
让自己有所体现有所这个收益的。
嗯，就是按照几乎就是按照自己的意愿去发展。
哦，好坏都取决于自己接下来的做的决定吗。
对。
之前不知道，你有没有看过这个三六一职业。
[*]
呃，三百六十一行行行出状元这么一句话。[+]
这句话。[+]
深入了我们那些大学生的。
对。
心中吧。
对。
他在我们心中就保留了特别特别持着，你像呃。
还有之前有个公交司机啊因为他的这个职业的也是特别的牛逼啊。
呃，因为他不是好像说。
呃，每个职业都有每个职业的操守与规定，还有这个制度。
就有一个呃，女的好像是女大妈。
然后在这个喝多了之后，她去搅吵这个公交。
司机的这个车吧。
嗯，他现在就是。[+]
呃，现在公交司机都非常的敬业。
对。
我记得当时有一辆公交车司机，他突然。
发生了心脏病什么的。
哦，然后用他仅剩的十几秒时间把。
公交车停到了路边是防止了这一场交通事故发生。
嗯，也就是。
[SONANT]
对。
客上乘客的一种非常尊重的了解。
哦，他们现在。
值得我们每个人去尊敬，因为每行每业都。
不容易。
我们大家都是了解的。
对无论是三百六十一行，还有是怎么着啊都会出一些特别厉害的人物。
然后在这些行业当中。
也是。
有很多这个，无论是怎么说。
就像还有一个职业叫干电焊不知道你有没有知道。
干电焊。[+]
对。
我你一说这个，我记起了大国工匠。
嗯，电焊。
当时那个他是失去了一只手臂。
啊。
然后用另一只手臂去干活。
原本他就是干。
电焊的一个非常厉害的一个人。
但是因为他。[+]
当时失去了那个手臂，但是他们并没有颓废，
对。
啊而是继续去训练。
对。
然后使得自己用一只手臂继续去。
呈现出了他的技术。
呃。
然后。
然后就。[+]
依然是他们。
那行业的一个。
领先者。[+]
对吧？
嗯。
啊干电焊，其实我们那儿也有很多干的。现在电焊工也是工资蛮高的。
无论是在这个行业电焊工，他也是需要一个技术。
然后。
呃，有这个二弧焊氩保焊。跟这个气焊。
也是挺厉害。
呃，还有这个现在务农方面啊，也是。
呃，因为一些农民啊，他需要这个种苹果啊。
这个种地啊，种树什么的。
你们那儿有有有过种桃树的吗。
桃树的话。[+]
我们那儿有过，但是因为气候原因，并没有大力发展这个桃业。
呃。[+]
几乎都是种一些小麦玉米什么的。
然后因为我家就。
嗯，种过地。
呃，现在也有的时候去种种有的时候，把地租出去给别人种。
啊。
然后前几年我们还种地的时候，我记得我一放假回家就想去帮忙的。
对。
嗯，去搬一些玉米粒呀。
呃，弄一些小麦，然后去卖。
哦，反正我感觉是非常累的。
对很辛苦这就是咱们的这个。
种地这个农民的这个职业的这个也是。
呃，无论怎么样，现在还有这个军人啊军人，他也成为了一种职业化，我感觉像是。
嗯，现在军人的待遇是非常的好的。
呃，他们现在享受着，嗯。
也是异人一样的训练。[+]
对。
他们非常艰苦，得到待遇。[+]
也，也非常的丰厚。[+]
正比的。
对。
因为他们这还有相比之下，每行每业都很辛苦，但是他们。
保护着国家保护着人民有大家才有小家嘛。
然后他们就每天都在辛苦着。
保卫祖国的边疆，然后他们这个职业就是特别的。
呃。
就是会特别厉害。
无论是在这个一些的方面，都是一个， 唉。
你你知道这个这个在这个咱们这个。
大国工匠吗，这个还有这个职业当中有这么个职业。
哦。[+]
嗯，这都是对国家的一些。
杰出人才的一种介绍吧。
嗯。
使他们这种精神得深入人心。
嗯。
让我们知道他的事迹。
呃，表现出。
呃，我们国民对每行每业的一种尊重。
嗯。
而后我记得。
去年的时候，我还看过大国工匠。
呃，其中是有。[+]
有个人物我记得挺厉害的，那个人是叫什么名字来着。
嗯，他好像是中国航天员的。[+]
啊。
中国航天员。[+]
哦组长科技。[+]
哦。
哦，他是研究这个航天科技的。[+]
哦。
嗯，他。
嗯，得到的是全国的劳动力的模范性的。
嗯嗯。
体会是吧？
他就是带动的这个劳动人民的这个这个领先者也是他这个带动了一下。
再者说领到了一个积极的作用。
嗯，对他对我们的精神。[+]
[SONANT]
是让我们值得是尊敬的。
哦，他对于他这个行业。
嗯，可以说是领先的人才。
呃，也是一个顶尖的一个一个人物啊。
其实我也有所了解过这个大国工匠。
然后在里面好像是。
呃，有个人物叫做孟建锋，然后他是咱们这个汉族的。
听说他是在这个马龙县也是给我们应该特别近的。
他因为是参加了工作之后啊，身体比较健康。
然后我是参加了中级的这个人民法院啊。
[*]
他是个中国共产党员，哇我当时记得特别清楚。
没想到现在就是因为。
嗯。
[SONANT]
这个。
就是也是挺，诶现在无论一些什么都有一个职业规划，你知道吗。
就是你们学校有写过吗。
哦，对职业的一种规划嘛。
对。[+]
现在就是。[+]
这个职业规划是怎么一回事啊，他是。
嗯，职业规划就是根据中国职业。
协会的一种定义吧。
哦。
嗯职业规划应该是对职业生涯。
嗯，和人生的一种持续性的定位和计划的过程。
它包括的职业定位。
嗯。
嗯，目标。
设定。
嗯。
和。
通。
通道设计这种三种要素吧。
嗯。
嗯。
他。
的好坏应该是直接影响了我们以后的人生的发展，以及该走的哪条道路。
对对。
因为我也不是太懂，我也想知道这个人生规划细节是什么，所以向你来请教请教。
然后无论是怎么样这个，还有哎，他是这个规划这个职业的方面是不是有原则。
嗯，他。
分为有一种基本原则吧，分为喜好原则，擅长原则与价值原则，还有发展的原则。[+]
哦喜好原则就是根据自己的。
事情喜欢与不喜欢。
嗯，定义的，如果你热情的去干一份工作。
那这份工作哪怕不是很成功，也必。
嗯，必定是最适合你的。
嗯。
哦。
你就是你最擅长的一种事情。
嗯。
呃，通俗来说就是擅长的原则。
嗯。
做你擅长的事情，才能有能力去做好有能力。
嗯，才能把问题具体化。
对。
嗯。
嗯，这样才能比别人做的更加的好。
更优秀。
嗯。
对不对？
从。
有很多人中可以脱颖而出。
嗯，从而显示你的价值，这也就是你的价值原则。
嗯。
嗯，否则的话你就会没有这个耐心，会做不好这件事情。[+]
对对对。[+]
他也就会给你带来更大的发展。
首先，那你就要就有这个机会去做了。[+]
对。
有了机会就有了更大的市场，就有了更多的时间。
对。
现在无论是在这个企业方面，还有我发现这个这个。
公交车司机呃，咱们也聊过了，还有之前诶。
你有没有发现，就是现在的这个职业最累最辛苦的，一般都是低层的你能。
唉你感觉有哪些啊。
我觉得应该清洁工应该是比较累的，因为他要打扫的。[+]
嗯，非常细致。
然后就拿我们。
[SONANT]
学校。
嗯，宿舍让我们来干的事情吧。
嗯。
嗯，垃圾桶不能有垃圾，桌面上不能有东西。
嗯。
然后书架上。
[*]
嗯那个衣架上不能放衣服。
嗯。
然后就是一大些细节。
然后必须得把。
地面擦的是非常亮可以反光的那种，反正就非常的严格。
嗯，这也是对我们以后发展的一种严格要求，让我们进行习惯吧。
对你像现在还有个，我最喜欢医生了你知道这个职业为什么我特别喜欢吗？
他首先吧，但是就感觉学医的他都是人才，而且吧呃，品德也是那个。
宅心仁厚就把患者这个痛苦，就是当着自己的痛苦来看待的。
他就是有一种就是发大慈之心的就是呃，普普救的那种，这个苦得。
然后就是得不尽胜者，不可唯一吗。
然后才不尽心者，不可唯一，就这样说就所以让我喜欢这个医生这个职业。
但是达到这种境界和思想的话，需要非常高深的。
嗯，才能与其非常正确的思想
嗯。
就是这种天才指的是，只要进入了这种医学院。
嗯。
学为。
[SONANT]
学习到了。
成为一种医生的话，他。
嗯，是需要非常大的。
也是也需要大的努力。
哦。
让自己更加的有所付出吧。
嗯。
他这种行业的话，不能有任何的。
污点。
对。
哦，否则话应该是会被马上淘汰的。
对对对。
无论是这样的话，也是哎呀，挺坚持的吧，你现在的无论是医生啊。
还有这个清洁工啊。
诶，清洁工之前我看到有个从大楼上吊着那个，被称为蜘蛛侠。
呃，也是现在这个。
呃，大楼清洁工也是很很那个。
很辛苦的。
对他们现在这个行业，嗯，他需要清洁的事情是越来越高。
因为现在科技在发展是呃，社会也在发展。
啊，楼层是越来越高，他们要擦楼层以外的玻璃的话，需要。
哦，非常大的胆量。
呃也非常的危险系数是非常高的。
对还要需要自己来付出特别大的一切努力的，还有这个努力。
呃，无论说。
呃，最近还有什么职业也是。
嗯。
录音员你诶这个有了解过吗？电台上的。
哦，录音员他们的话需要。
嗯，非常好个文才。
嗯，还有这个好听的声音，动听的声音。[+]
他们。
需要对一些事物的了解，嗯，比人们更加深刻一点，并且拥有着。
一定的解说能力。
嗯。
呃才能当好这个解说员。
嗯。
然后是无论一些这个解说员啊，还有什么的，这些职业方面就是。
从这个学习中学习完之后才转换过来的。
也是挺让人感到这个。
心里就特别畅快对吧。
嗯。
啊。
啊，现在我们大学生最后都要去考一些公务员之类的。
对。
呃他们那些。
会面临着各行各业。[+]
公务员的考试的话是非常的严格的。
嗯。
嗯，因为公务员是负责国家管理系统的一种经济社会。
嗯。
和。
[SONANT]
国家的共享资源，维护国家法律的。
哦在中国。
公务员他指的会是什么呢。
在中国的话，这个公务员考试也是会让人感觉到一些。
这个这个。
呃，也是感觉挺这个厉害的，因为考试的话就挺比较难了，就。
对吧。
嗯，他是非常难的。
嗯，因为它对人们的。
努力程度不同，他所掌握的知识是不同的。
哦，所以他需要走。
嗯，非常。
就是需要自己的非常又刻苦的，这个无论是发展你感觉也是挺有有所努力，对吧。
嗯对。
那现在无论是说公务员考级啊。
[SONANT]
也是特别严格的。
呃，我我了解的就是说。
呃，国家公职人员吧，公务员是各国负责统筹管理经济社会秩序和这个国家的这个公共资源维护。
这个国家法律和规定贯彻执行相关义务的公务人员，就是简称公务员。
啊。[+]
对。
大大体重生的话就是这样，他。
具体就是要履行法律职责，纳入。
国家编制由国家财财政去。[+]
哦，分发工资的一种工作人员，公务员呢他的。
性质和特点。
嗯。
嗯，是需要管理性的。
嗯。
嗯。
国家。
根据国家。
嗯，公务员的法律的话。
嗯，对待这个特殊的职位，他是需要。
单独管理的。
对。
无论是一些行业，它就是因为。
呃，公务员要付出更多的努力，所以说。
需要再去这个单独的这个这个管理一下。
嗯。
[SONANT]
呃，还有这个职业也是。
还有上下楼的搬水工搬运工。
搬运工呢，每天都干得基层的这个这个这个活动量。
非常辛苦的然后就在搬。
呃，但是却拿着少量的工资，现在都出现了这种。
干活劳累低薪资。
这种问题。
你感觉呢？
嗯，他们虽然说工作劳累都是，拿着自己的血汗钱。
嗯。
嗯，其实为了自己的生活干一些。
这些事的话累是累，但是只要他们愿意干。
嗯，还是可以的。
对因为他们确实。
累啊，所以他会得到回报。
呃，就像我们学生一样，无论是学习，他们都说。
啊，将来的你们一定会是坐在办公室里的那个职业员，但是我告诉你，绝对不可能。
嗯，要到我办公室的话，其实。
你并不需要一定要去，因为我记得前几年有一个大学北大的大学生，他在。
哦。
嗯。
上完学之后呢，他去当了一个。
哦屠夫就是卖猪肉的现在呢，他做的非常的大。
世界各地几乎都有他的那个店家的身影。
嗯嗯。
其实每行每业都可以发展到非常大的地步。
只不过就看每个人的努力程度。[+]
像我学的专业，就是连锁经营管理，以后面临的职业就是开连锁店。
做这个店长职业化。
嗯，那你是应该需要嗯，非常强的。
嗯，合作伙伴了应该。
对，需要特别多，然后还有这个。
为了使在这个各方面的一些这个。
呃，因为是需要嘛。
然后有这个，无论是导购啊影购啊促销啊。
还有这个经营模式啊，还有这个都是需要一些职业的这个一些规划。
嗯，那你以后要接触的职业全是非常多的，因为开连锁店你要考虑的因素，它是非常的多。
哦。
在周围。
的一些。
店家你也需要非常的了解。[+]
相互之间，应该要互相的这个促进，这个这个店家的这个水平，还有这个一些的这个经营模式。
也是才能够体现咱们这个职业化的一个。
规模吧。
对吧？
规模提高了，才能让自己的职业提到更好的一个升华。
哎，不知道你现在就是说对于哪个职业比较憧憬。
我现在对于金融卖。
体育的一些护理问题吧。
嗯。
嗯，因为在体育训练之中，他会有很多的损伤。我想。
哦。
制造一些可以减少损伤的。
嗯。
一些器物。
学生损伤的其实也有很多，比如说这个建设和他的一些护腕什么的对吧。
嗯，对。
但是那些护腕对于在训练当中无法穿戴，那样的话会对成绩的影响会非常大。
嗯。
嗯。需要建造一种可以既不影响成绩，而且又可以减少损伤的一种。
嗯。
护具吧。
那种东西一般都是高强度的一些。
嗯。
一些这个这个护理的这个护具。
那你开连锁店的话，你想要经营哪哪种行业呢。
餐饮。
因为餐饮这个无论怎么样，人都不会离开吃，所以说餐饮和这个零售行业是这个最近发展的这个。
发展确实特别的火爆。
那关于未来你这种规划。[+]
嗯。
是需要。
嗯，根据每一个地方的饮食的不同，去 。
建立不同的餐饮店吗。
对要到每一个地方，因为要相互之间全部要这个有所了解。
是否才能够做下一步的这个决定。
这就叫做职业的铺路。
嗯。
那肯定是非常辛苦的，祝你早日胜利吧。
好谢谢您谢谢谢谢。[+]
呃，也也希望你在这个职业的道路上走得越来越近，让自己在职业上更上一层楼。
好的，嗯，谢谢。
呃，咱们之前有说过这个水泥工，水泥工，无论是在这个建筑行业，还是这个。
呃，也是蛮辛苦的，因为他每天要面临着全是这个灰头满面的。
他们这个水泥工累并不是最主要的，我感觉它的危险系数是非常的高。
嗯。
因为。
人是肉做的。
对。[+]
而那些水泥非常的坚硬，如果一个不慎砸到了，那将是一种永久性的损伤。[+]
对。
那个水泥见到水之后，都会超硬。
之前也有过了解我们那好像是出现过一个。
呃，因为水泥呃工好像是在这个工地上出现的问题，差点从这个冷水上这个摔下去。
然后这个现在就是。
因为职业的问题，职业操守还有这个，也也现在社会上也有很多这个有关职业的操守。
你知道的。
哦现在职业上的操守的话。
嗯，应该。
哦还有，就是因为在前两年好像发生过就是这么一件事情。
呃，在一个电梯上，有个职业的外卖员。
他这个不遵守职业操守既然在看到一个女生之后，然后上前蒙住她的双眼，然后做了一些。
这个有损于这个身心健康的事情。
哦那样的话，他对职业道德这一块的话，会。
嗯，有非常大的见解。
对他这个对职业扭曲。
这个道德心理方面肯定是有所扭曲，因为一个好的职业你必须要有一个。
良好的心理还有这个道德方面，品质方面应该也是蛮高的要求也是。
应该应该就是必须要遵守。
那现在关于一些楼梯无法让外卖员进入的问题。
也是有所发现。[+]
因为这个职业也是受到歧视化。
对。[+]
嗯，有的时候这个并不算是非常的歧视化。
哦，在我认为的话，因为他们在工作的时候，如果总是闻到那种异味。
呃，如果在楼梯中把这些，在电梯中把这些东西。
打烂的话，它清理是非常麻烦的。
对。
所以说，如果在每一个公司上面都有一些，可以传递外卖这些东西。
嗯，有专人负责，送上去走楼梯的话会好一些。
嗯。
因为毕竟那种写字楼什么都是一些高尚的人。
嗯，他们每天都有着非常辛苦的工作，如果在每天上楼梯的时候，都要闻着。
他人的饭菜上楼因为有的人，他也是没有，嗯，吃饭就去工作了，对这样对他的。
危害也是也是蛮高我感觉。[+]
对。
呃，所以说这个无论是怎么样在这个职业的方面。
一定要遵守良好的道德规范。
跟这个身体健康才会，这个让自己的企业有一个更好的发展前景。
对每一个行业都需要其他行业的尊重以及理解。
对。
然后大家都是出来工作都不容易。
都需要互相的体谅与理解。
唉前两天你有没有发现就是。
呃，学校里面啊，就出现了一个。
特殊的职业。
叫我卖滑板鞋，谁会买的职业。
这个职业的话，我最近有所听说，但是了解并不。
[*]
然后我们那儿好像就因为这个职员呃，他是怎么着，他是这个促销员。
他是打的这个旗号，然后再进行搞卖促销的一个呃，滑板鞋的一个活动。
所以说我我才会这样说出这样的一句话。
哦，滑板鞋现在这个行业的话其实。
发展性还是很大的。
对，售卖员发展。
主要靠自己的口才跟这个促销能力。
对嗯，将自己的产品促销出去与促。哦，那个。
促销个人的话，这个是相同点是非常大的。
对。
无论是怎么说，现在反正是社会上需求量也是蛮高的，也是应该需要我们去。
进一步的这个得到提升。
这个需要努力，才会有这个有所反响。
嗯，之前嗯呃，这个职业化也是受到了一定影响，还有一个。
呃。
就是之前我们学校还有的教师也是。
挺好的，他对学生就是特别的照顾，这种老师也是挺受人民尊重的。
嗯，现在每一个老师都有一种职业性的道德，因为我们现在上课的时候。
给我们加了一门课程，叫做教师职业道德。
教师职业道德是。[+]
哦，教师的一种职业性规范。
对。
教嗯就是就是对我们讲述一些例子，让我们进行判断。
嗯。
然后前几天让我们判断了一个地震的时候，一名老师不顾自己的学生出去。
跑自己跑出去了。
哦，我记得是当时在唐山大地震，好像是。[+]
呃，然后看新闻。也就是说了一个体育老师。
因为他是学体育的，这个体育老师不遵守，但是网上就传开了。
呃，两面性的，因为他是对。[+]
因为他自己就说我为什么要救他们？他是这样的，一种职业心理。
对是因为他需要也是，有女儿什么的人，他要考虑自身。
对。
也要考虑学生的话。
嗯，他选择了保护自身，然后考虑自己的儿子跟孩子。
对，两者兼备。
他是完全做不到的。
所以说只能只顾一方。
嗯，对他对于他这种行为的话。
算做一个教师的话，他做的这种行为是有错的，但是他作为一个父亲。
和一个一家之主的话，他这种行为其实并没有什么。
过错。[+]
过错。
对，因为他是。
呃，保护了一家人，好我们今天对于职业这个话题就到此结束