# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
在很多人看来，跑步就是一件非常简单的事。
但是跑，而且跑步也是非常常见的锻炼方式，但它有很多要求。
但，不是很，每种姿势都可以得到一个很好的锻炼效果的。请问，请您可以给我们解释讲解一下这个跑步的姿势吗？
嗯，具体说到跑步的姿势嘛它。
它要分好多种，就是一个人好多好多个器官呀。
上下要协调。
嗯。
那咱们就先。
能不能给我们就是详细的讲解一下你比如说头部这块，它怎么改？
嗯，头部。
嗯，咱们那个跑步的时候嘛，要尽量保持头与肩的稳定。
就是咱们在跑步的头要面对前方，不能左顾右盼，人家跑跑。
主要那个在这里跑嘛，头，头是在这里，左，左右摇摆，左右摇摆，那肯定是对你有点不顺畅。
嗯。
而且跑步的时候要保持中立就是。
要那个。不要。
那个左晃右晃。
嗯，他肩部，你看像平常跑步，我们我们的肩就是要摆的特别大，这样是不是有利于锻炼的？
嗯。
跑步的这个肩摆的话是。
你要，它这个肩摆也是看幅度的，你摆的，左右摆的太大的话会影响你的平衡的，其实。
嗯。
嗯，所以我们要是，是不是需要逐级适当的摆动是吧。
对对对，适当的摆动，不能太快，也不能太大。
嗯。
就适合自己节奏，就跑出那种感觉来。
嗯。
那手部呢，我就想当时在，在。
就像电视里，那手不应该怎么要电视里演的喜洋洋不是跑最快的羊吗？但是我看他的手就一直是手是刀状一样跑。
这样是不可以跑更快，就像切开空气一样。
哎哎这个，这个这个非常错误的行为了。
这个，其实他们跑的时候吧，那个双手是要握成一个半拳状态的。
这个身体不要僵住，你说你要是摆成那个剪刀手这样。
那那胳膊肯定是非常僵的呀感觉特别僵。[+]
人家，那样跑起来特别难受。
嗯，就给人造成一种切开空气的错觉。
嗯对。
那这是你看来，可是你让旁人看的话，那不是一个，换成那个笑话了呗。
[LAUGHTER]
看来好，很很很多学问。
对。
猎，猎豹是现，我知道猎，我们都知道猎豹是现在跑的最快的生物，它短跑速度特别快，但是你，你说人是。
人如果跑步的时候像猎豹这样拱起来腰那样尽量把身子往前倾，是不是可以跑得更快一点。
前倾是可以的，但是不能前倾太大，也不能后仰太大。
这个也也有一个小学问。
就就在慢跑的时候，咱们那个。
这个颈部要保持直立，不能左晃和右晃。
那是如果是这个这个颈。
就如果是颈部说是晃动剧烈太大会怎么样？
这个太大的话会造成。
扭伤的，就是，你想一下那个跑步的时候。
那个全身的肌肉，它就僵了，它就会，活跃状态。
你要是这样左晃右晃的话，它就会不稳，对，对你本身运动会，会造成一些损伤的。
拉伤啊，肌肉拉伤这种。
这一类型。
那如果我们跑步时候是这个对。
对，下，就是专门那种，让身体起伏变大，会不会能不能增加锻炼效果呢？
嗯。
这个你要刻意的起伏太大，那肯定是不行的呀。
不能起伏太大了。
嗯，你要正常的话会那样会平衡，有利于你呼吸和平衡。
嗯。
那如，你看，我们知道跑步现在是几乎成了每个人生活常态了，每个人每天都几乎都，至少要跑上个。
几百米来活动活动。
但是对很多人来说是，他们会，他们就特别希望加快自己跑步的速度。
我们在腿部，要怎么，要有以腿部，以怎么样的运动方式可以达到最快的速度。
在生活中吧一般。
咱们不比赛，一般就是，实际上就是慢跑，是吧。
可能是。
嗯，崩，慢跑一段时间呀。
至于慢跑的时候嘛，这个咱们的腿，腿一般是要向上抬的。
向前摆，就是。
向，呃，前前摆抬。
就要。
这侧向动作的话。
咱不能太大了，不然你说跑了之后。
跑的时候嘛，侧向会，它会损伤这个小腿部位。
嗯。
会造成肌肉，关节受伤那些。
但是。
就之前我有一个朋，就前几天，我有个朋友，他在就是跑步的时候一不小心，就是。
他是就喜欢是。
左跑，主要，左边跑跑右边跑跑，他的就是把脚踝崴伤了。
就是有什么方法可以，有什么这个可以，有什么样的姿势可以减少这个崴伤的可能性吗？
嗯，他那崴伤嘛，这就是因为他。
肯定是跑步的时候，那个，脚步与踝节那个动作没有做好。
他跑步时候那个踝关节咱们是可以人为的进行控制的。
就是咱们只要。
保持一定的那个。
这个脚步的那个紧张度就可以了，就是不能刻意的抬高脚趾和那个你的前脚掌。
也不能那样所谓的就用力蹬地。
因为你要刻意的蹬地的话它肯定会对你的脚，脚部造成一些扭伤。
这要造成扭伤之后，那特别的难受呀对不对。
你还得。
花时间修复呀，休息啊什么的。
嗯。
就是我其实，我比较擅长跑步，但是我平常性的就是，因为我为了加快，我为了加快我的速度，我实际上是。
蹬地时候特别用力，但是我会发现落地的时候我的脚踝会，感觉有点疼痛，这为什么。
嗯。
你这个落地的时候。
脚，脚掌也是要。
要有，约着节奏感的。
不能说一，嗯，落地一般的用脚。
我就是落地的时候就特别是，想这加快速度，就落地的时候之前就开始发力就是，像是。
啪的一下踏地，就是说想让自己更快的前倾。
但就会很痛。[+]
那这个这个就类似于下脚过重。
你那个下脚就特别的重是吧就是。
嗯，对，嗯。
这样的话会增加这个，咱们脚骨骼的那种负担。
嗯平常落地的话，平常落地是一般用脚的中部要着地。
其实要咱们正常的话是脚的中部着地。
嗯。
并，然后过渡到全脚。
嗯，它是由主，咱们这个。
来咱们，那个正，正常的落脚的话，会减减冲一个震荡的。
然后这个减轻会对咱们的关节的压力，造成一种。
缓解。
对对对，缓解。
嗯，那如果说，你看，这，很多人现在是，关，膝关节是我们最重要的关节，那怎么就可以减。
就是我们跑步话，怎么可以有效保护我们的膝关节呢？
对于那些初始跑步者，或者是，嗯，体重较重的跑步者来说，咱们。
跑步的话要，要逐渐开始慢跑，慢慢跑。
这样做嘛，可以。
可以那个，增加这个，脚部一个缓冲力。
提高咱们这个人体的支撑力。
从而就可以降低对这个，咱们膝，膝关节的一种冲击感。
这样做之后可以。
很好的避免一些关节的受伤。
嗯。
但是跑步，既然跑步有这么，这么重要注意的姿势，但是我们还是。
我们跑步的时候，应该是注意哪些，就是你有哪些特别关键的点吗？
嗯。
就，有什么诀窍一类的吗？
诀窍的话。
就你比如说。[+]
跑步时候脚要学会干什么就是。
怎么要，怎么样着地，怎么样发力那种。
这个的话。
咱们有些时候嘛，就是。
前脚掌先着地。
但，不能后脚后脚掌。
你说，后天那个后后脚掌这个着地的话，你，你现在感觉特别别扭。
[+]
你用正常脚落地时候要用力向下踩。
咱们就要想象自己，把地面踩陷了去。
你不会感到疼痛。
但踩的越用力，脚再次离开地面的。
就会。
非常的吃力，因为你踩的用力的话，你会。
你那一下有可能会疼痛呀。
嗯。
但是。
嗯。
那腿部话是。
应该是。
加快，加大步子还是应该加持下频率呢？
嗯。
加大步子的话也不是要太，咱们平常平常随便跑的话。
这个腿部只要跑起来，向后勾腿就行了。
那个，这样就可以增加步幅嘛，不需要迈步子迈的太大。
但是咱们可以把步幅调整的小一点，那样可，那样要舒服一点。
嗯。
我之前老听一个特别擅长跑步的朋友说三点一线。
你觉能给我解释下三点一线是什么吗？
嗯，三点一线的话。
这个。
就是就是，咱们在起跑的时候嘛，身体的，有三个部位，咱们要拉成一条线，就是。
一条腿要向前弯曲。
对，另一条腿要向后伸直。
嗯。
就是，就要，如果要咱们保持这个状态的话。
现在。
拍，拍个照，咱们，你就会发现那个肩，肩膀还有你的臂部和脚踝，它在一条直线上的。
这你可以。
也做，拿个照相机做个实验。
嗯。
嗯，那，就是跑步，经常性是，见很多朋友，他们长跑完就气喘吁吁，就是。
感觉是，就，仿佛自己是充血那种感觉，这。
是，有没有什么呼吸，就是他们是不是跑步，是不是有个特定的呼吸方式呢？
嗯，跑步，对，跑步这个呼吸的话，其实有很多，很多种，很多种。
嗯。
咱们在跑步之前嘛，就要，也要用腹部呼吸。
要，而不是用这种。
一般咱们是用鼻子呼吸嘛。
嗯。
咱们在跑步的时候，你想，你想一下在跑了那八百一千米之后。
在那，差不多在跑了五六百米之后，你就发现。
完全用鼻子呼吸气你现在完全不够用的。
对，他还是会想用，是用嘴呼吸那种。
对。[+]
急速的呼吸。
对，当时就特，特别的难受嘛。
对，特别难受。
这个之后就，还，咱们用嘴开始呼吸的时候，其实已经用了腹部的一个力了嘛。
嗯。
所以在平常的过程中，咱们要。
呼吸的时候要。
用那个腹腔就。
呼吸，就是感受一个收腹和挺腹的过程就是说。
咱们如果用。
用嘴呼吸的话，咱们会，明显感觉那个肚子会。
一鼓一收，一鼓一瘪。
嗯。
就会感觉到这种。
但你，如果你呼吸之后，我感觉肚子没有动。
那不就是。
没有做到足够深的呼吸。
嗯，那你说是有。
我是。
我想避免那个提速恢复能不能只是深吸一口气，就把他憋到肚子里去，尽量减少呼吸来这样做呢？
这个是在跑。
跑步中间这样做。
对就是跑起来累的不行了感觉喘的不行，我就深深地吸口气来减缓自己呼吸频率。
嗯，这样做。
呃，其实在那种快速的人跑步节奏中。
这样。
不好调整其实。
这样特别难调整。
嗯，那应该怎样进行深度呼吸呢。
嗯。
深度呼吸咱们。
你可以在跑步慢慢的过渡这个呼吸段就是从鼻子呼吸，然后慢慢的。
转到用口鼻要协调的呼吸。
你不能说。
嗯。[+]
比一下怎么提，提速起来。
累得不行，然后口鼻急呼吸，那很慌很乱。
嗯。
嗯，那咱们咱们如果张大嘴巴呼吸就是所以我个感觉就是。
[*]
那么少的那种。
嗯，这个张大嘴呼吸的话它你不能光着张大嘴。
他这个张开嘴呼吸的时候和鼻子也是有一种。
嗯相通的嘛，对不对。
嘴和鼻要一起吸气的。
一起吸有有那种节奏感。
像我一般的话，跑到跑到差不多已经感觉。
中间段中间段已经。
就。
[*]
基本上就达到属于一种状态。
就那种状态对不对。
嗯，吸口鼻一起吸。
吸的时候要用，那个。
不能那种。吸得很猛。
不是。
那种很。微缓的先吸气。
就不能不能太快，也不能太慢。太慢你你你就缓不回来太慢。
嗯。
但是我到时候就。
因为当时你有没有看过那个就是蜘蛛，猪猪侠不是有一个就是这里头粉红色小猪。就是。他不是不是那个。
那只社会那只猪，就是那只穿着红红色紧身衣，那只猪猪侠他当时不是有一个，就是奥林匹克一系列的一个动画片嘛，他当着那个想跑想要跑步是不是有。
[*]
三步呼吸呼吸方法这种规范是真的是可以使用吗。
嗯三步一呼吸，咱们可以理解为就是跑三步就是你的你小你腿部跨三步。换一次气。
嗯。
你不能说是，每一步都换每一步都换。
那那更累，那给你的大脑也会带来一种非常大的压力。
就是咱们嗯，在那种。跑跑那个八百一千的话。跑到中间部分就可以三步一呼吸三步一换气。
嗯。
三步一个。口鼻呼吸一次。
嗯。
这样找到自己的节奏嘛。
意思就是说。
不一定非要是三步一呼吸，只要是找一个自己固定的呼吸频率就可以是吗？
嗯，对可以这样理解。
就是在咱们。
就在你你有自己的节奏的话，你就可以在抬左脚的时候吸一口气嘛。
然后。
到达一定的节奏的话，你就可以抬右脚。
再呼气。就这样可以让你在整个跑步的过程中保持呼吸的这种频率。
嗯。
这就要你在自己跑步过程中要不同的。要不断的尝试嘛。你尝试不同的呼吸模式嘛。
嗯
肯定能找到一个最适合自己的那种那种呼吸的速率的。
嗯。
但是怎么样才能才算是让自己，确认自己的呼吸是。
适合在跑步的那种呢？
嗯。
就有没有什么一个标准来检验它。
嗯，这个。
你可以平常在和朋友在一起外出呀，或者跑步的过程中嘛，你可以自己练习嘛。
就是。
嗯你发现就是在你长跑的。一段过程中，你你后面整个呼吸都不能说话的。
嗯。
都不已经顾不上说话了。
对。
嗯，这个。
这不是要在平常中，咱们在跑步过程要慢慢的练习这种方式，就是在。
就是在跑步的中，跑步过程中先练到不喘气。
就可以稳定下来稳定一个自己的呼吸频率下来，而不喘气，在在这个不喘气之后，咱们再试着在跑步过程中不喘气，而且能够正常的说话，和朋友说话。
嗯。
大概有所了解了。
不过是中小各种各种上学，为了让学生能够好好跑步，专门建了个塑胶跑道。
那这个塑胶跑道是不是真的是对跑步有利呢？我能不能就是像我就在马路上各种的地方是山地啊，那些就练习跑步呢。
其实正常的话。
正常咱们那人家人家跑过来。不要。嗯，就。
不要刻意的找那些山地啊马路马路，马路你不嫌你不嫌危险。
[*]
而而且污染也也有污染，跑步过程中。
那个塑胶跑的还是有好处嘛人家那个。那个本来就是着地里本来就。
按那个，标准弄的吗？
[*]
我并不感觉他对跑步有多么好的益处就是塑胶是，主要他摔上以后他不是平滑的像摔下去各种更发更容易受伤。
这个是为什么。
这为什么因为不能是等些，你直接把它变成平的不要把他找。
那么多的是坑坑洼洼，增那摩擦地的。
人家跑步有专门的运动鞋子人家说刻意的运动鞋在跑步上，是可以完全。
防滑防摔的。
可是如果是一不小心摔倒的话就说会造成比平地更大的伤害呀。
那摔倒。
哎呀，摔倒其实不可预测呀，谁都谁都不可预测自己会在哪里摔倒。
嗯。
但是说你看还有就像跟跑步那种鞋。
之前是为了应付之前就是中考的时候，为了应付这个中考，我专门买一双那种特制的跑步鞋。
结果发现那那一双鞋除了在塑胶跑道上在其他地方简直就是废物一无是处，特别容易打滑。
嗯对有的有的他有的那些运动鞋的话，他说，就是专门刻意为了跑步用的，就那是我见过那种。
类似于刀片那种底部那种鞋。
嗯。
你见过没有。
我当时我当时候买那双实际上就是。就是就是中间是每周每一个个格，然后上次我感觉他那个地方就是那些方块之间的卡的位置刚好像是塑胶跑道上凸出来那些点，感觉都卡着点那种鞋。
嗯啊对他那种鞋的话，你说你踩一脚，这样往后一蹭，那个着地力特别的给力呀，特别特别的有利。
嗯。
但是由于塑胶跑道是不是有点太单调了，我们跑步跑步一般跑步都也是就放松一下但是一味的你。
长久不变，我感觉是太枯燥了。
那你可以边跑步边听听歌呀听歌，听听歌。
那那那样也挺舒服。
嗯。
[*]
像那种就是，比较人迹罕至，那种就是。
山路上就是人迹罕至，但是好歹有那种平路肯定有地方可以用来跑步嘛，就应该练习跑步嘛。
风景优美，陶冶情操。
可以呀，那肯定可以。
那那那你有这种地方转了那么多好玩的。
嗯。
现在场地大概了解差不多了。
那么一天二十四个小时，你应该怎样来这个分配这个跑步的时间可以达到最好的效果呢？
嗯，那个跑步的作息的话。
嗯，他是涉及到的话，不仅仅是咱们早上几点起床，他还要还要涉及你一个跑步之前的那个晚上是几点睡觉。
因为只有好的质量，好的睡眠质量嘛才能让你在早上起来的时候，有那种精神状态变的饱满。
你说，如果跑步的前前一天晚上睡觉太晚，那么你在第二天醒来身体是不是特别疲劳。
对。
你说你就拖着这个疲劳的身体出去跑步，那那那跟你在你的身体上加加重了疲劳感。
没错。经常我之前就特别喜欢是。
为了让自己尽量达到效果，天天就经常性的跑的特别累，每天都干得特别累，然后早上起来就继续拖着累的身体跑。
对啊，感觉是比较效果就感觉是。[+]
反而没有。
达到理想的效果还让身体特别变得特别疲劳，特别麻烦。
对是这样的做法就完全就变了，变得非常的错误。
嗯。
就是这种，那我之前我们经常体育课，体育课锻炼前都要进行跑步进行热身，但是这都是运动以前跑步也是一项运动，那么跑步之前是不是也应该有一个热身的。
嗯。
对，这个在跑步前这个热身是非常要非常重要的。
嗯，这个。
热身的话，他可以避免咱们，因为过度的运动，因为剧烈运动造成的损伤，可以正常的避免这类损伤。
至于这个热身的技巧的话咱们就可以在。
原地咱们可以小跳，就是拉伸一下腿部。
只做过。
嗯。
[*]
拉拉腿啊什么的。
嗯。
也可以跳个什么波比跳呀什么，让让你的让咱们这个身体处于那种跑步跑步的那种起始状态。
但是如果不这样进行热身的话，那咱们跑的时候那个脚踝呀，脚部扭伤的几率就会大大的增加。
嗯，那么是在跑步前我们是不是应该做这些。
活动关节的一些各种活动的，是不是也有点用处的？
嗯，对这个这个非常有好处嘛你可以扭扭手指啊，这样点点脚扭扭脚环节，这样这样会让你的脚步稳定血液那些流畅一点。
嗯。
大早上平常是怎么吃，我感觉是早早上想晨跑，但是我吃我小时候我平时吃的那个跑操跑起来好，感觉胃里就，一颠一颠那种我是不是不是应该不吃东西，实际上跑完才吃呢。
嗯，不行。
这个早上的话，咱们是。
尽管你说你前一天晚上是吃了饭，但是经过一一晚上的那种消化。
那么能量已经基本上已经消耗殆尽了。
咱们早上的话。
如果空腹跑的话空腹跑步就很有可能会导致低血糖。
低血糖来的时候是没有人可以预测到的呀。
那低血糖来了之后，你完全倒地的话。
如果没人。
那样发现的话，那个。
好危险。
对那是非常危险的。
所以的话，在跑步早上起来跑步之前的话。
要吃点一些小面包小薯片什么的喝喝点热水。
嗯。
给自己增增大一点能量。
那如果是那种。
经常性的时候，经常我们经常说你跑步。
跑步完千万不要突然停下来，你要匀速的走一走也不要坐下来这为什么呢？
嗯。
这个咱你说咱们在刚跑完那么剧烈跑完之后。
本来就特别的呼吸就非常呼吸不过来。
对而且血液流速特别快。
对你说你那时候要突然停下来或突然。
坐倒在地，人家直接。
本来呼吸本来本来就不不怎么顺畅，你再坐下来之后，那呼吸更不顺畅了。
特别难受。
而且喉咙也特别的干呀，什么的。
像一些，跑完之后，那水水也不能立即喝呀。
嗯。
呼吸那跑完之后，最重要的是要调整呼吸，调整心率。
嗯。
就是跑完之后，再尽量要至少要拉伸腿，走上那个一二百米，差不多。
你来来回来来回回摆动的走。
在这个过程都要自己主动的调整呼吸调整心率。
嗯，对。
但是你看跑不完。
跑步这个剧烈运动会跑步我就是都很。
满头大汗我能不能跑完我能不能，直接弄凉水洗洗脸把现在汗先洗掉呢。
嗯，这也不能。
嗯，好吧。
但是而且好像是口干舌燥的，我觉得那能不能多喝点水，让自己先。
先检查一下口口干这个问题啊。
嗯，喝的跑完之后嘛。
咱们建议对都是喝那种盐水就是带。
因为咱们你说在跑步过程中所丧失的，会丧失很多无机盐。
所以要补，补一些盐水比较，就是最好的最好的方式。
嗯。
就是能不能，我们赶紧喝大量的水，就特别渴特别的累就特别想喝就像刚从沙漠里面跑出来那样。
啊这喝大就是最最近禁禁忌的行为呢。
喝不能喝大量的水，不然或者真的是特别容易导致中毒的一个方式，和很多人就是因为。
很多人就是因为不不太懂这些，然后导致水水中毒。
那么既然不能吃不能喝水，这种流水那咱能那我能不能就是吃的那种干货的就是说。
馍啊，面啊，一类的就是。
填填饥。
能不能。
嗯，这个。
这个吃饭喝水，其实在跑完之后都是非常禁忌的行为的。
嗯。
一般的话咱们在跑完之后，你说。
累是肯定会感到累的。
对。
你会感到又渴，又饿。
你比如说这时候水不能喝你说你这个是这样的，然后吃点东西啊什么的。[+]
[*]
水不能喝，吃得也不让我吃啊，意思是。
[*]
是跟你说，你要是当时吃的话，刚跑完，你说那个呼吸本来不流畅，然后肚子也非常的。
你这呼吸还是你跑了不可能直接用鼻子呼吧，你跑完还是还是会用嘴呼吸。
[*]
对你看，你这时候吃个饭，你就你你一口下去了你怎么呼吸呀。
就呛着了。
对啊，就是就非常容易呛着。
嗯，那么是。
但是我有我有一个，特别喜欢吸烟的朋友，他回回跑跟会跟他跑完步，他就特别喜欢点上一根烟，就很惬意就说你看这才是生活。
我说。
我感觉他这样不太对，他这样对吗？
嗯，这个跑完之后吸烟也是非常禁忌。
你说。
他跑完之后吸烟会对肺部造成一个损伤的，其实比你普通不跑步吸烟。
本来吸烟就有害健康。
嗯。
跑完之后咱们那肺部本来就已经非常的，相当于。
很蓬松的感觉吧，反正一直呼吸嘛，非常的活跃，你说这时候你给他。
你再吸烟，会在会给他负担中增加负担的。
这样会让肺肺部。
造成更加的损伤。
那就得不偿失了。
你平常看着看着他吸烟，非常享受是吧。
内部机制非常的乱。
对。
要是你看。
那平常是跑完步。
你说。
跑完步就是一出了一身汗，然后我等了，你看我朋我朋友他女友特别就闻不了这个汗味。
嗯。
但是。
能不能去跑去你赶紧去洗个澡着赶紧去跟女友亲密去。
嗯，这个。
跑完之后嘛，这个出汗是。
正常的正常的话会出很多汗。
这不出完汗了嘛，是不能那种立即洗澡的。
我我建议的话是在三十到四四十分钟之后再进行洗澡。
比如说如果刚刚跑完就去洗澡那肯定。
对刚跑完的话这个人的话，他洗澡就特别特别清爽的。
因为一身汗直接洗掉非常清爽。
但是但是。
呃，很多人就会出现那种刚跑完一洗澡就会出现。
头晕眼花。
他说是因为刚跑完。
本身就所以身体就非常劳累。
本身身体就非常的劳累。
嗯。
刚跑完本身血管就非常的。
嗯，非常的紧，紧张非常的你说这时候你要洗个澡的话会造成一种。
血管的一种。
就是热水，什么热水他一冲就是血液流速更快了是吧？
嗯，对对对。
嗯。
那确实是。
那他他不能洗澡，但是如果这么看我平常跑步它那个。
就有专门跑步鞋，这些跑步鞋是不是。
对跑步有什么好。
有意义的是吗？
嗯。
就是他正常的跑步鞋的话，嗯会让你的那种跑步更轻盈那种。
踩地点着地点更加的舒适。
嗯。
就是我竟然说我这人就是我现在就是这种平板鞋跑步和有专门跑步鞋跑步，我感觉他们区别是。
不是平板鞋他是，就感觉就更笨重一点，跑起来是，就是比较沉。
就是不跑步的速度提不上来之后就是说是不是容易就是崴一下，就是不像就是。
而且他那个鞋底都比较硬的那种，我买的那个那双这个跑步那个。
就那个专门制作跑步鞋，他鞋底特别软就很有弹性就踩下去就是即使踩到石块也不会。
就容易咯到脚。
就特别软。
而且是弹性特别好就是能更快的提高速度。
说是是不是越好，就是比较鞋底是不是越软的鞋是不是更好越好一点。
嗯，他那个，你不能软到一定程度软啊。
那肯定要的是适适当的软度嘛。
所有的鞋子嘛，他都有一个人得适应适应的鞋子吧，你说。
你在这种。
跑步过程中或者平常买鞋过程中，你就会找到自己适合那种适合自己那种鞋子。
嗯，这些其实就最适合那个其实真的。
软硬成软硬鞋底那个硬度的就需要适合的。
然后是那个裤子，这裤子是。
除了是就是。
穿紧数裤紧身裤类也能行吗。
穿紧身裤的话。
嗯，这也是，有时候看个人爱好吧其实。
我我我建议的话，应该穿一点较宽松一点的裤子。
他有的人认为他穿紧身裤的话会。
给自己崩的有点紧，而且这样不会松弛嘛。
他也是，有时候也是看个人喜好了，但是我建议还是要穿一些宽松一点的裤子比较比较合适