# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月八日
咱们来聊一下高中生活呗
好嘛
高中生活高中你读了几年呐
读了四年呐
你为什么比别人多读了一年呐[+]
复读了一年呐
哦你那是复读了呀
诶
哦，复读复读那一年，压力大吗？
嗯，挺大的
我们不聊最后一年嘛，聊前三年好吗
可以吧，不过也好
嗯
高一我还记得我刚开始去上学的时候
嗯
刚进一个陌生的环境适应的还挺挺慢
啊
你适应的挺慢
嗯，因为平时初中还有小学都是在家里面嘛
嗯
突然去市区里面上学
然后又是住宿舍啊食堂吃饭什么的，都挺不习惯的[+]
是吧？我倒是挺习惯了但是
有一点我觉得高中因为特别成绩下滑了
就特别郁闷
高中成绩下滑了，你指的哪一年呐
[*]
因为我从高一到高三，整个就是一个滑铁卢的过程
越来越差
诶越来越差
一年比一年成绩差
对一年比一年差
哎怎么会那样子嘞？
因为我那时候近视近视看不清楚
然后就越来越看不清楚嘛，因为近视的度数也越来越大
那你配个眼镜啊
就是配的眼镜越来越度数越来越高了，配的眼镜也看不清了
哦那那怎么办啊最后
我们而且是按成绩排位置，就是成绩好的才能够坐前面嘛，然后成绩又不好，反而
被弄到后面去了的话就更看不清了，其实前面有一段时间吧老师也给说，因为我近视给我安到前安排在前面
超级第一排，但是时间长了，他就说可能一一两个人就说
你凭什么就要坐嗯第一排呀，然后就说这样不合理，就把我安排到最后一排
还有这样的
嗯
你坐第一排关他们什么事儿，你个子也不是太高，你也不至于挡住他们
呃因为大家都想坐前面
我上高一那一年基本上坐的后面，高二和高三两年全都坐的第一排
哦，那你成绩挺好的吧，没有我们不是按成绩排的
那是按什么排的
老师自己排的也不知道他按什么排的
嗯
嗯，后来我就学聪明了，每次考试完就是要排座位，我就直接去找班主任
我说老师我想坐第一排他们基本上都会问我，他说你个子这么这么高，你坐第一排不会挡到后面的学生吗，那人家怎么办？
嗯
我说我可以坐
墙角啥坐哎靠墙的边上的那一排
嗯
那样的话就不会嘛
嗯
然后他们基本上就答应了，所以我坐了两年第一排
哦
那还可以，那应该也不影响
我
就是比较吃亏了就是
学的越来越不好，越来越不好了，我我其实开始去的时候，在我们班
考试还挺不错的，前十几名，因为我们班上就是最低分都是考进去都是六百三
六百三十分
嗯就是中考[+]
挺高的
就
啊中考六百三啊
对对中考六百三，至少起始都是六百三
哦，不知道你们这个中考六百三是
具体是一个什么样的水平
哦我们班上有一个全县第一名是七百五，好像是七百五
哦，那你们六百三也不算太高了
呃但是就一个七百五的
是吧
呃那是顶峰了
你猜我中考考多少分
考多少分
我中考考了四百四十分
那应该不知道在你们那边那个水平怎么样哈？
我们那满分是四百九十五
哦，那可以啊
是吧还可以哈[+]
嗯
我们我们班上都是那种全县当时考的挺不错的
全县的
嗯
就是
就是那个
就是我们前前面的最好的全县最好的那些学生，都分配到那几个班级去了
全县最好的学生为什么不去重庆市区里面上学嘞
呃那种很远嘛，离家远一点嘛，那种去市区的特别少
因为经常考进去的你在一个呃我们那个高中也算是我们县里面最好的过高中了
而且他给一些好的学生都会待遇也比较好，啊还免去学费什么的
我们我们那边就县里面成绩就比较好的靠前的好多都去市里面上学了
去我们那一高了二高啊就这些
哦我们那个反而我们班上因为
收分蛮高的嘛，但开始还没有开学之前就开始提前军训了，然后后来大家也就不想走了嘛
哦军训是吧
嗯
你们也是高一那年军训的吗？
对啊，我们高一就军训就是还没有开学还没有
开学之前就提前十五天左右入学去军训
哦我们是开了学之后才，在学校里面待了一周才开始军训的
嗯，而且我们早期就高一就分了文理科
高一就分文理科了吗
嗯
我们是到
高二才开始分的，高一好像是下半学期才开始分的
啊我们只是说高一要学其他的一些文科之类的，学理科的话但是它都是分好的
所以其实当我们学文科的时候，基本上没有好好的学
哦，跟我们差不多，我是因为地理学不会，所以报了理科
我也不是地理，我也不知道会不会，反正
我就是想学理科我不太学文科，我觉得哎文科好像不太适合我
女孩子学文科的还都挺多的哈
是吗
嗯
因为文科的话相对要简单一点点
比如说她的数学就比理科的数学要简单
哦其实我觉得我如果不就不得近视的话，可能会改变我这辈子的命运
就是那个时候近视对对我的成绩影响是真的特别特别大
你是不是基本上就看不到老师在黑板上写的什么东西了
差不多的后期就差不多这样的
那你当时没有戴眼镜吗？
戴呀，但是眼镜我也不知道，戴上眼镜也看不清楚，在最后一排的时候
那你是不是那眼镜度数不够啊
也不是吧？我我可能好像也够啊
比如说你近视查一下有五百度，然后你就配了一个四百八九度的眼镜戴上的话还是看不见吗？
没有这是配的都是相应的，但我也有可能那眼镜质量不好嘛有可能
嗯
但是配的也不便宜
其实戴上眼镜的话坐在后面应该也能看得到
你们教室很大吗？
呃七六七十个人好像
那还好也不是特别大
我估计也就十排八九排那个样子
不知道反正那个眼镜戴着就是也看不清楚
我们
可能眼镜的度数太大了，它不是很好讲真的
哦我们一排的话可以
坐八个学生
我们也是
你应该也就七八排吧？一般的一个班好像就是六十个学生
嗯，差不多吧，应该
嗯，应该也就八排那个样子
哎这这想想都是泪啊
唉高中嘛都是辛苦
嗯，辛苦是辛苦但是觉得呃
主要是我也不怕辛苦，那个时候我到了后面我已经完全在那里产生了一种厌学的情绪
为什么会产生厌学呢
因为我觉得看不懂，然后老师讲的最开始的时候，老师讲的我可能不懂，我还可以自己下来可以消化
对
然后到后面就越来越多了越来越多了，我都开始逃避问题了
那怎么办？到最后
我到最后都开始瞎蒙了
开始瞎蒙啊
嗯
你说的是没有复读的那一年吧
对
后来复读的那一年情况就变好转了吗？
是的
你怎么让它变好转的呢？
因为我做近视眼手术了
哦做了手术就看清楚了
嗯
哦其实我觉得坐第一排有一个不好的地方你知道是什么吗？
灰那个粉笔的灰
对那个粉笔的灰尘特别多
因为我也坐过，其实我也了解那个东西，但是没办法有些时候，可能对肺不太好[+]
那个呃就跟老师吸入的
粉笔灰可能要差不多
是吧
嗯，但是坐第一排
就是不容易打瞌睡啊分心啊这些，因为你一打瞌睡，老师就在你眼皮子底下
嗯
直接就拿着粉笔头扔你头上
他那么近，也容易集中精力。老师的声音挺大的
对声音还挺大的，所以就不容易犯困，我就喜欢坐第一排
嗯
那你那个时候最喜欢哪门课程
呃这个看分情况
班主任教哪一门课，我就喜欢哪一门儿[+]
那你们班主任教什么
我们高一的班主任是教的语文，高二是物理高三的班主任教的是化学
哟你们还每年换一个班主任啊？
对啊，我们不光每年换一个班主任，每年的同学都不一样，重新打乱重新组的班
为什么要这样嘞
不知道其实我觉得这样也挺不合理的
对呀
还不如一个老师就是
[+]
对老师你可以换，但是呃学生同学的话，最好就不要换
是吗？
因为你换了之后包括上课啊，还有就是宿舍里面睡觉啊休息啊，这些都换了
还得还得让你就是
重新适应
对经历一段时间再重新适应，挺烦人的
嗯我觉得也是
我们那时候呃就换了一个老师还是两个老师来着？没没怎么换老师也没有怎么换同学
就是一直就那样
我们换老师是因为我们学校里面最好的老师就是那个教学质量高的老师
是放在高三那一届的
嗯
所以就是高一那一届的老师，教学水平好像稍微差一点
嗯
他是这样，所以每年都会换老师
嗯
高三的老师都是学校里面老师里面的精英
哦想给你们配好一点的老师
对因为高三那一年最最重要嘛，最关键对吧？
嗯
因为高一高二高三每年的他学习的那个难度啊，还有那个节奏啊什么的都不太一样，对吧？
嗯
高三的就是可能就比较紧
嗯
配的老师他们也呃比较容易把握住这个度
嗯
那你们班上当时考上好大学的多吗？
我们班高三那年不太多吧，那年发挥的不太好
嗯
我们班成绩比较呃中等的比较多
嗯
上好的靠上的呃少一些
你是在市区里面上的大学是吧？
对呀
那在市区里面上哎上的大学上的那个高中
对呀
那你上那个高中的话，它有没有什么要求收分呐比如说最低多少
呃我考的那一年最低的分数线是四百三十分儿，就是低于这个线的话呃
低五分儿你就要拿一万块钱，那个叫借读费好像是什么，是这样就是[+]
你要是考四百二十五，你就要学费就要加一万
嗯
你要考四百二的话，你就要加两万
它是这样的，它而且有一个最低的一个线，就是你要低于这个线的话即使是拿钱也也不收
哦明白了明白了
所以我们学校[+]
很优秀嘛[+]
我还好吧，我们学校分为平价生和
高价生两种
嗯
那你算是哪种啊
我是平价生我超出它的分数线十分呢
哦厉害厉害
我初三那年中招考试算是超常发挥吧
哎呦不错
运气好
是吧
你考了多少分啊？就是每一门儿，比如说你的语文数学还记得吗？
这个应该记不清了吧？应该语文数学英语都在九十分以上吧
是一百分制
对我们有一个理综呃理科的一个综合
考了多少分儿，我记不清了
你是什么时候开始近视的
我是应该是从高一那一年吧，我也是跟你一样老是坐在后几排就是看
黑板上的文字比较吃力嘛
嗯
可能就是因为那个关系导致近视眼了吧，而且呃有时候晚上在班里面看
看书啊，那个光线也不是特别亮，可能眼睛就有点疲劳，慢慢的就近视眼了嘛
哦
我到高三那年坐后排基本上就看不清了，所以我就配了个眼镜[+]
是吧？就觉得感觉高中还是挺容易近视的
对高中还是学习压力太大了
整天盯着书，盯着黑板眼睛太疲劳了
辛苦辛苦
哎呀，同苦同苦
我其实现在回想起来，我都觉得高三哎高高中那几年挺辛苦的
高三可不是嘛，每天起早贪黑，你每天早上都是几点起来
五点多吧
五点多少？我基本就是五点到五点十分之间，准时就起来了
嗯我经常都是五点五十九
你五点五十九，那跟六点有什么区别？
[LAUGHTER]
呃呃反正我就调那个时间的
我以为你是五点多一点就起来了
因为我住学校嘛，就很近
我也是住学校，我也很近的
哦
你是说说住的宿舍是吧
嗯
我住的高三那一年我就在外面住了，在外面租了一个房子，就在学校后面有一个
有个叫什么社区吧里面，有租房子的
哦
就走读了，因为宿舍里面人太多睡觉的话，一个宿舍里面要八个人呢睡觉的话就是
呃可能休息不好，而且我睡觉轻容易被吵醒。
嗯
我高中毕业之后老做梦我就梦到高考
梦到高考算噩梦吗
算啊，好恐怖的
哦，梦见考试很正常吧？
其实我我高中的时候很少梦见高考，因为那时候也不知道，高考具体是什么样子
我告诉你啊，我们最后一年的时候，天天考试天天考试我都不知道还学不学
天天考试嘛，谁不是嘛
你也是
对啊，我们也是天天考试嘛
我去好烦，是吧
对呀
每天模拟考一周一小考一月一大考
哎呀，真是的
对吧
天天考我们天天考
各种模拟考啊月考啊，还有还有什么季度考啊？
嗯
还有那个学期考
嗯
我的怕我而且我们班主任特别凶
就是那种呃一本正经的那种特别，走路都是走正步的那一种
你们班主任吗
嗯
你们班主任是男的还是女的呀？
男的听说我们班的男生基本上都被打过
你们老师还打人呐
就是有的学生抽烟嘛，不听话了嘛，他
他会打他吗
他就会打
拳打脚踢
直接上手就打
诶但是打得不是很严重那
那也太狠了吧，我基本上很少见我们那老师打人啊
我其实也没有亲眼见过，但是都是我们同学说的
我们班上也有那抽烟的呀打架的呀喝酒的呀
在我们班上我从来没有听说过哈
我从来没有听说过我们班哪个同学出去打架的，也可能是因为他班主任管的严嘛
嗯
也没有看在班上从来没看到哪个学生抽过烟，可能他们私底下就偷偷摸摸的抽了
但是我在我们班上教室里是从来没有见到过这种现象的
抽烟的话一般都躲在宿舍里面抽，或者躲在厕所里面抽吧
是吧？
嗯，有的老师还跑到厕所里面抓学生抽烟
啊
但是我们学校里面厕所没有那种，呃厕所都是在教学楼里面
所以就没法抽烟，很少吧
一般都是跑回宿舍中午或者晚上跑回宿舍里面，躲到宿舍里面抽
哦
抽烟的还是少一些
你们老师呃会管的严吗？
我们老师
班主任一般管的严一点吧
哦
别的老师都还好[+]
我高中三年的班主任高一那一年是女的，高二那年是男的
高三那年是个女老师[+]
哦
我们老师
呃是男的，他老婆是女的他教我们物呃化学，他老婆教我们物理
他们两口子都教你们呀
对
那老师教学怎么样
都挺好的
哦
都是老资格[+]
都是老教师[+]
经验的那种
哦那还可以
嗯
老师的话其实还是年龄大一点的稍微好一些
是吧
嗯年轻一点老师教学还是稍微[+]
经验
对经验还是差一点[+]
嗯
老教师就就是经验比较多嘛
嗯
我都挺怕他俩的
你你还害怕他们呀
嗯我现在都有点怕[+]
为什么怕他们呀
就是不知道害什么怕什么，可能就是成绩不好就害怕吧
那有什么呢，其实害怕吧多少都有点怕，那时候班主任嘛，班主任每个人都会怕班主任
不是班主任也会怕，然后我胆小
我基本上不怎么怕别的老师，就班主任稍有点怕，我们高三那个班主任眼睛特别小
嗯
瞪人瞪的你害怕
嗯就实习老师不害怕
对他每次都是躲在我们学校，因为我们教室有两个门前门河后门
嗯
他每次都是躲在那个后门，后门有个小窗户
嗯
然后你就看到一个小眼睛在那里面盯着你
嗯
他戴着眼镜
实习老师就不会怕，那些老师都是些年轻的
对实习老师都还好
因为有一次，我被一个实习的老师误解了，我我本来是想把那个书放在桌子里面去的，结果那老师说我抄
是考试的时候吗
呃是月考的那种检测，就是就是那种平常正常的考试[+]
那你跟她解释了吗？
她不听解释
那怎么办啊？直接把你试卷收了[+]
没有啊，她就说不要抄，然后也没有咋地
因为也不是一个正很正式的那种考试嘛，都是检测
哦那就不解释就不能解释就算了
没我也没想解释
对那就继续考试继续做你的题呗
[*]
那老师是男的女的
女的
好吧
呃老师一般
也不会特别严，是吧？
嗯
我在想，如果真的我这我这辈子都挺遗憾的，就是如果我的那个
视力没那么糟糕的话，我还是可以考一个很好的大学
是吗
嗯
你确定是因为你的视力，不是因为你的智商吗？[+]
不是
因为我智商不低的，因因为我前就是前期嘛，我视力没那么差的时候我的
[*]
正常的我都能考我们班物理，前几前十名前十几名这样
那你为什么不找一寒假或者暑假这种时间长的假期去做手术嘞？
没有，我们那个时候经常补课
哦，寒暑假好像只放十天七八天这个样子哈
嗯而且那个手术你也不知道也是有风险的，好像是我们我刚毕业的什么刚毕业的时候那一年
就是一一年的时候刚刚风行，就是刚刚比较流行的时候
嗯
那时候开最开始也不了解，而且这个手术也是有风险的
它也不是说百分之百它也有百分之九十九，只是说我到现在的话，我的眼睛还是挺好的
哦是个这样子你的眼睛手术是在学校里面做的吗？[+]
不是
在深圳南医院
啊在医院里面做的
嗯
我以为在校医院里面做的
[*]
吹，校医院有这么好的水平
你怕是逗我吧
但你做了手术多长时间恢复了
我跟你讲啊这个做了手术，我滴了半年的眼药水，都很烦的
滴了半年啊？每天都要滴吗[+]
对而且那眼药水，水里面有是有激素的
然后后面导致我的眼睛里面，那眼睛还长了个小肉球，后来做手术给切掉了
它是滴那个眼药水是为了消炎还是干嘛呀？
为了恢复吧，我也不知道是啥，就是防止房子感染吧
然后我就是前期的前一个星期是完全不见光的
那你做完手术之后，这个眼睛感觉有什么不一样的地方嘛？就是很不习惯吗？
不会啊，现在就是从当时做完就二三十秒钟，做完了之后就能够看清楚
那是不是就是当时一睁眼就是二三十秒之后习惯了之后
就感觉哇，整个世界都清楚了，有那种感觉？
对呀对呀，我就在想如果我的高中是在一个光明的世界，就是呃那样的话那就好多了
但是呃那个光明的世界还要一段的恢复期，那个时候又不敢用眼过度
还是很恼火的就是悠着悠着的，你内心都有顾虑很多的
哦，怪不得一直拖了那么长时间
是的所以我如果说不是这双眼睛给我影响的话，我其实是不会比别的孩子差的
嗯你本来就挺优秀的
没有没有，我其实也不是说
[*]
多优秀，但是我觉得一直觉得我不比别人差就是
我也愿意去努力，我也别人能做的我也愿意去拼搏，只不过有些时候自身的那种
硬件条件不太好
其实我呃也是这样想的，我也不比谁谁谁差太多吧
当然不能跟那种
学校里面顶尖的那种天才去比，但是大部分的话，我觉得跟他们都差不多的
就是多努力一下可能会好一些
对天才不一样嘛，天才人家可能真的有
有他的天赋[+]
他们就是不需要怎么努力，不需要整天学到半夜，他照样能考那么多那么高的分
嗯，呃但也有的人其实呃除非他真的是智商超群了，但是有的那种
[*]
觉得很聪明的人其实是私底下很用功的，或者说找到一个特别合适他的方法
对没错努力是肯定必不可少的，但是呃这个怎么说呢？
就是学习的天赋也是
很重要哈[+]
重要哈
嗯
就是如果你让一个脑子不太好使的人，他就是再怎么特别努力的话，可能也不一定能达到
就是那种特别好的，能都能考到那么好的成绩吧
其实我父母一直怀疑我智商有问题，就是在高中期间他们觉得我
他觉得你很笨吗[+]
他们觉得我就只有那点水平呢，考不出更好的水平了
但是他们不知道，我一直是因为近视影响的挺严重的
那你有没有告诉过他们吗？就是因为呃你近视眼就看不清楚导致影响你的
学习啊影响你的成绩啊
其实很少跟他们沟通啊，都，就是很少在家里啊经常都在学校里面，然后
然后可能大概从小跟父母沟通的也不多，所以也没有从来没有好好去跟他们沟通过这这个问题
那你其实
你可以打电话跟他们讲啊，或者寒暑假回家的时候跟他们说呀
一直也没说过
对啊，就是也也没有好好去讨论过这个问题，那个时候对这个问题的那种还是有点害怕
因为一聊这个问题，他们都觉得是我看电视看的嘛，他们会一开始就是那种责备的那种，让我觉得有点害怕
哦，你说你近视眼或者看不清，他们就会怀疑你看电视看多了
诶，然后一立马就是你你要看电视，不让你看电视或者怎么怎么，或者就立马就是
呃一些责备的话嘛，然后就说就
不敢说
那你那时候会叛逆吗？
我还好啦，其实我一直都不算叛逆了
那你还算听话那种
嗯听话的
高中的时候其实
不算特别叛逆的时期了，最叛逆的应该是初中那三年吧
我初中也很听话，我一直不叛逆
那你就是怂呗
也不是怂因为我爸妈都在外面打工，然后他们每次打电话都是说要好好学习
啊其实都是这样其实在家里面也是，那你上高中的时候，你你父母有没有说过这种话
嗯
你看人家谁谁谁，这次又考了多少名多少分，你看你自己
呃那倒没有，我其实可能是我们那地方比较小，父母了解的范围之内的话
我因为我相对其他周围的小朋友已经非常不错了
哦
我就有过这种遭遇，经常就是有时候成绩差的那一两年
经常说你看隔壁谁谁谁王大花什么陈二花考了多少分，你自己考了那么点分
就这样说就这样吐槽我
是吧
嗯但是吐槽我我就不理他们
[LAUGHTER]
我觉得我的叛逆期应该是在小学吧，在小学那刚刚五六年级的时候
那么小的时候就去开始叛逆了
对那时候我有点不听话，然后我成绩也很一般
我妈老是说我，你看看谁谁谁谁家的小孩整天骂的我很烦
嗯，小学的时候那种经历应该都有
唉但是那些成绩比我好的小孩，呃后来都已经凉凉了
[LAUGHTER]
就我们周围的
怎么凉凉了？
就一个成绩不如一个
好吧
其实想想高中那三年过得还挺快的
是吗
嗯
我妈她很喜欢别的小孩说帮着父母做家务的，她经常夸
那你你自己喜欢做家务吗？
我的挺懒的
是吗？你现在呢？
现在还好
[*]
你说那时候懒是吧
嗯
高中那时候
没有高中那时候是很少回家小学
哦小学的时候
嗯
小学的时候那么小的人能做什么呀？
呃他们我妈说别的小孩做很多事情嘛，她就会觉得我不行
哦，你就比来比去呗
对对
隔壁谁谁谁
哎对对对，那你看那个谁谁谁，人家读书又好，成绩又好，又给父母省钱，又帮父母干活
嗯
唉小时候都有过这种遭遇
父母都会拿自己跟别人孩子的比
然后嘞比来比去，其实那没多大劲
嗯
他们也就是那样说说而已，但是自己心里面最疼的还是自己的孩子嘛
唉我觉得其实有些时候不要说这种话
其实就挺伤人的
对，我觉得也不太好说人家谁谁谁，其实我每次听到这种话也挺气的
我觉得父母的教育还是要变通一下，再说我们那个时候我父母也没什么太大的文化
嗯
教育的方式可能需要改进
对对对
嗯
你高中晚上的话上晚自习吗？
让我们从高一到高三都在上晚自习
那你基本上每次都上到几点呐
那十八九点啊十点的都有
哇那和我们差不多，就是每次应该结束应该是九点吧，但是[+]
九点下了自习之后，班里面还会有将近一半的学生都没走，自己还要在那学一个小时，就是学到十点回去嘛
回到住的地方的话，可能就要十点二十吧那个样子对吧？
嗯哼
然后你像我这种
下了晚自习，又又又会饿又再吃点东西，然后再洗洗刷刷的，每次睡觉都得要十一点十二点那个样子
嗯是，我们班上我们高中的时候，我们班上还有谈恋爱的
有嘛，我们班里面也有，但是比较少而且学校里面
包括班主任啊，还有校规里面的规定，不让谈恋爱
是啊，那抓到还是要要
还挺惨
还要违规的违违纪的[+]
被抓到还挺惨的，一般被抓到就得双方叫父母
[LAUGHTER]
我那时候我父母说，我爸跟我讲他说，呃不要去跟那些小孩混呐
别人谈恋爱你是不可以谈的，呃和我说这些他，其实我我倒是还好，我从来没有谈恋爱
是吧
嗯
是不是因为你长得丑啊？小时候
也有可能哦
我也没有
我那个时候对异性不太喜欢
你讨厌异性啊，讨厌你班里男孩子吗
反正也没
男同学[+]
没没什么好感吧，就那样
那讨厌男老师吗
不讨厌
就是讨厌男同学
也不讨厌也不喜欢吧
你是不是觉得他们长得丑啊？
也不是也有长得好看的，呃就是没没那种感觉
就是不知道异性和同性，我那时候对异性和同性没什么太大的概念
是吧
就是感觉都一样
都一样男女都一样，男同学女同学都一样[+]
是的，就那种感觉
那种感觉好奇怪，好奇妙
哦不不不不，那个时候我觉得挺正常
是吧
嗯，我觉得别人才奇妙，那些谈恋爱的那有什么好谈的
呃这个怎么说嘞
没有，可能是那个在那那方面那个晚熟[+]
哦，那也有可能
嗯对，所以我那时候如果有人喜欢我，我就觉得别人有神经病
[LAUGHTER]
对
[LAUGHTER]
那如果觉得谁谁谁讨厌你，你怎么办
谁谁谁讨厌我
他讨厌我我也无所谓，有一次我记得，我去呃那天我值日值日完去倒垃圾
然后我们班上有四个男生就讨论我，说说说我很大很大什么什么的，我根本就无所谓我然后我就
很正常的从他们身边走过
你不把他们怼一顿吗
我为什么要怼他？我觉得没有意义
好吧，好牛逼
我也不想和人争
好吧挺好的
是不是好正常的一个好平常的一个心态
嗯嗯很
我我那种心态，我现在蛮喜欢的
就是别人说什么，我都无所谓[+]
很强大
是吗？
是的
[LAUGHTER]
那你那个时候会在意别人的说法吗？
会呀，肯定会呀
是吗？
嗯
有人说过你吗？
这个好像倒真没有谁说过我吧
哦
也有可能我没太在意
[*]
没人说吗
