# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十一月十日
武术作为中国的一项传统技艺和博大精深的一种文化
确实，武术它能够强健人的体魄，丰富人的精彩世界
哎呀，说起这个武术啊就不得不说说
少林寺了
少林寺确实出了许多有名的大师
例如呢？
例如
李连杰，甄子丹什么的，他们也是从少林寺里面出来的，还有那个
王宝强，他们都是当代的比较有名的功夫大师也是现在的武打巨星
嗯，还有就是
武当派，武当派也是一个比较厉害的一个门派
你说武当，武当少林少林寺
还有别的都挺厉害的，看那个倚天屠龙记里面
那个武当少林嘛，他们两个两派比较厉害
嗯
嗯，就是武侠剧里面就是在
以前的那些武侠剧啊，就是写的当中就会在中国古代就会有很多很多的门派
当时就是那些武术都比较
都比较的一个
嗯怎么说呢，就是比较多，种类奇多
对，我比较欣赏里面的少林寺，少林寺里面它有一个叫
洗洗髓经是吧
易筋经吧
哦好像是易筋经，反正也很厉害，还有那个龙拳，龙拳也很厉害
看了一个电视剧啊里面那写的，反正挺厉害的
嗯，我记得就是用那个啥，呃五行拳是不是少林寺创建的？
嗯，应该是
嗯，我看那个就是啊龙泉呃呃龙爪手，虎拳螳螂拳[+]
[*]
[+]
[*]
对，醉拳
都是少林寺里面的
还有那个武当也有很多厉害的，武当太极阵是张三丰对吧？
嗯对
至今为止，就是太极拳还是
比较火的一门拳法拳法
对，现在有很多年轻人练，比较练那个比较快的
年年纪大的人练得比较慢，比较柔，他们也是大部分人都是强健体魄嘛
对，武术不仅仅是，呃保护自己的人身安全
嗯也有那种强健体魄的一个功能
对，中国中国的武术发展也比也很快
现在啊，就是外国人心目中就是中国人的武术已经
嗯，十分的厉害，就是在外国人眼中我们中国人，好像每个人都会武术
对，那个咏春拳在中国算是也也算是比较厉害的，那个李小龙好像就是
师承咏春，叶问是吧？
对，叶问也，叶问就是比较厉害的一个咏春拳大师
对，他在那个那时候咏春那个年代好像是
抗日年代还是什么年代啊，反正
[*]
在最近也出了很多关于叶问的一些电影了
就是在那个抗日的一个年代
嗯，叶问叶大师出现了一些些一系列的故事
对我看过，叶问一叶问二叶问三一共三部，还有好像还有一部番外
张晋演的，那很厉害，张晋也是一个武打明星
就是你看完这些电电影之后有什么感想吗？
感想的话肯定也也有
他们都为了中国的那个国那个主权嘛
不是不是说那个年代
日本人骂中国人是东亚病夫嘛，他们就站起来了，还有像霍元甲，陈真他们都站起来了
成为了我们这一代人的榜样
武术
嗯，也是一种
一种精神
对呀
你对中国的武打电影感兴趣吗？
嗯，挺感兴趣的，我觉得在里边那些武打场面我十分的喜欢
是不是触目惊心？
对
我感觉就是中国武术博大精深，就是嗯太多的武术种类
在一起对打话，我觉得就是非常非常的好看，那些电影
对，金金庸小说里面写的，基本上都是武侠剧是吧？
对
看过神雕侠侣吗？
嗯，看过看过
嗯，那个里面杨过比较厉害，杨过那个郭靖他那个降龙十八掌
哦，对对对这个降龙十八掌好像是
呃，以前那个丐帮的
镇帮之宝
哦，说起丐帮我想起来那个
武状元苏乞儿那个周星驰演的是吧？
哦对对
它里面那个周星驰
好像拿那个打狗棍也是练的降龙十八掌
对，降龙十八掌是
丐帮的帮主才会的一个一个拳一个掌法
一个绝技了，基本上算是
嗯对
嗯，那那肯定挺厉害的，有没有看过那个醉拳？
[+]
看过看过
嗯，那个那部剧挺好看的，好像是九八年拍的吧。
那那个时候，成龙还刚刚出道
还是非常年轻精壮的一个小伙子
在那那部剧里面演的挺好的
挺出色的
醉拳也是少林寺的一个拳法
但是好像看起来非常厉害，就是在那些剧中啊，就是
你比如就就像醉拳就是成龙打的那个醉拳，还有我记得就是
呃，三国演义，三国演义哎不是那个水浒传里边那个武松也会醉拳
哦，武松醉打蒋门神那部
嗯对，他那个醉拳啊可厉害了
哦，好像最后擒方腊的时候，也是用醉拳
把方腊给擒住了
最后那一点
就是古人的智慧
太厉害了，就是就像醉拳这样的拳法，他也能创造出来
对呀，这基本上算是很难了，你想一个人在喝醉的情况下，还能
打一套完整的拳，而且还能打得那么出色很厉害了
最让我惊讶的就是那些古人能够根据动物来学拳就
像那个螳螂拳，就是根据
螳螂的一个前爪子，一个动作，然后嗯打出来的一套拳攻防兼备
[+]
对攻其不备
五行拳里边那些很多那些拳法有些都是，跟那些
嗯，那些动物学的，嗯最让我印象深刻的就是那个
嗯，蛤蟆功
哦，蛤蟆功这个我好像也有点了解，他们
蛤蟆功也很厉害，好像周星驰演那个功夫里面的是吧？
哦，有
有没有那个？
有有有
那个好像最后也是让降龙十八掌
打败了好像，从天而降的一个招
那那个是从天而降的一个掌法
嗯对，反正从天而降的一个掌法
然后那个叫火神他可以夹住子弹，很厉害
[+]
这算是一个非常非常非常经典的一个，周星驰演的一个电影
嗯，功夫确实啊确实很厉害
李连杰也很厉害，看过李连杰那个洪熙官吗？
看过看过
呃，那个里面的那个毒人是吧？
嗯对
那个少林寺里面，他原来是少林寺里面的一个也是一个僧人，最后好像
被朝廷收服了
然后就把少林寺有用了一个计谋，把少林寺的那大部分人都给弄了
嗯，咱俩来说都比较喜欢少林寺，但是你知道少林寺在哪吗？
河南嵩山吧
嵩山少林寺嘛
嗯，就少林寺在我心中就是很多少林寺，就是有南少林和北
[+]
南少林北少林，南北少林分南北这个，我好像听说过
就是北少林是在我们河南省
就是南少林具体我都不知道在哪？你知道吗？
我也不太了解这个，反正我看过一部电视剧，那个电影里面
南少林和北少林，他们打的拳法不太不太相同，但是也有
大部分都都是源自一个祖师可能是，然后分成了两两个派类吧也算是
对呀，我觉得
嗯
[*]
我感觉就是
最让我惊讶的就是叶问这个大师
因为他自己，他不仅自己在那个年代嗯很获得的人们的敬仰，而且自己教出来的徒弟也十分的厉害
[+]
李小龙吗？
对对对，李小龙就是他教出来一个比较
嗯，声名鹊起的一个徒弟
对，李小龙太厉害了，简直就是中国人的脊梁
他是中国人的骄傲
对，外国人基本上
对武打这一方面，基本上了解最多的应该就是李小龙了
嗯，至今为止，我觉得李小龙始终
始终是一个武术大师，因为
很多外外国人都说起中国武术，就会想起李小龙
对，也有很多模仿李小龙的，最近网上有个比较火的一个小一个小朋友，好像才有六七岁吧
他从小模仿李小龙，现在基本上会打李小龙的一些拳法了
很厉害
嗯，就是我有一段时间啊，就是无意间看到了李小龙那些纪录片，我发现就是有一个画面就是
李小龙就是拿拿那个双节棍跟别人，跟别人在打乒乓球
他发过来一个球，他就可以用双节棍给他打回去。
这就见到了他李小龙，他那个
他那个双节棍的棍法是多么精湛多么的厉害
对，他肯定经过了很长时间的练习，把那个
双节棍掌握的他那些棍法什么的灵活自如地运用了
而且就是还有那些，就是李小龙那那那一掌就能把人打出
好几米远
可能会打出内伤嘛，那种肯定很严重。
[+]
就是李小龙在武术界，当时在武术界已经无敌的存在吧，应该算是
差不多吧，反正挺厉害的
还有那个武打明星的话
甄子丹也挺厉害，甄子丹，你看过他那个和王宝强一起演的那个一个人的武林吗？
嗯嗯嗯，没有看过
哦那部剧的话，主要就是
嗯，甄子丹在里面演一个非常厉害的角色，然后王宝强也是
他们两个一山不容二虎嘛，他们两个就
由于种种摩擦吧，他们两个就打起来了，但是
王宝强是站在反反反面那一方面
然后甄子丹是站在正义的这一方面，然后最后肯定是正义战胜了邪恶
说起武打明星的话，我感觉成龙也是算是
这一代比较厉害的角色了，成龙你想他
嗯一米七零的身高已经混到了好莱坞巨星了
就挺厉害的
就是啊，我觉得就是
现在我们这一辈人虽然跟那个成龙
跟不跟他不是，不算是一个时代的人，但是我们在看他那个时代的
武打剧的时候仍仍然是热血澎湃的
对，热血沸腾是吧
嗯
他那个打出了，他们那个时代拍戏的话，基本上没有替身，直接
全打的全是真功夫硬功夫
呃，说起替身，我就觉得现在啊，就是有些有些就是武打的场景，有些是有替身的，但是
像那些成龙那些电影，我感觉就是都没有替身，都他自己上自己演
对，那些大腕啊什么的，他们肯定会把那个角色的精神发扬到极致
对，这就这就可能就是我们大家比较喜欢成龙成龙的电影原因吧
嗯，成龙确实演过很多很多电视剧
也演过很多很多电影，他那个电影主要是集中在九几年到零几那个年段吧
那个香港主要集中在那个
澳门，香港澳门那个港澳片是吧？
对，小时候也有一段时间是迷恋港澳片
对啊，那个在香港拍的那个
呃，计划A，A计划B计划都是成龙演的
嗯对
[+]
嗯，我印象比较深刻的就
就拿那个拳名来命名的电影也很多，就例如太极拳你看过吗？
嗯，好像看过一点
就我感觉就是太极拳作作为一个
嗯，博大精深一个拳法，就是在电影中就把它的那一种精神啊，还有它那
嗯，想表达的意思啊
[*]
发挥得是淋漓尽致
哦，那肯定的你有没有看过那个功夫儿女啊？
嗯，看过功夫儿女
就是他父亲是一个很厉害的一个
算是武术界的一个大佬吧，然后他的子女也也挺厉害，然后有一次
他他父亲好像由于，他的女儿还有和他的儿子被抓进了一个密室
然后他父亲去单身去营救他们，那个那部电影对吧？
嗯，是是
[+]
现在还记得那些场景
对，最后这一个有一个他把他关在了一个那个秘，一个没有氧气的一个
就那个玻璃做起来的一个一个空间，然后
从外面是打不开的，只能从里面打
然后他就想到了中国的那个精神
从一点突破，然后直接打碎那个玻璃，然后成功逃出
我感觉就是
嗯，水浒传中那些英雄那些梁山好汉，都有很多就就会的那些武功就能发现我们
嗯，中国武术，我感觉武松啊和林冲啊，还有那些鲁智深
鲁智深他也是出自少林寺
哦，鲁智深对他肯定是的，他不是一原来就是一个和尚嘛
对，他是一个僧人
对，一个僧人
哎武松是不是也是从少林寺出来的？
这个不太了解，反正武松号称八十万禁军教头应该
也比较厉害
嗯，在里边我觉得那个鲁智深倒拔垂杨柳那一段，比较
写的比较好
确实啊，你鲁智深他那力气比较大，倒拔垂杨柳应该
在当代可能比较难完成，他们那个年代比较刻苦，应该很有可能会完成
嗯，感觉是
倒拔垂杨柳在当代就是说出来就是
[*]
不大可能
对，可能也有一定的那个剧情色彩吧，把他把这个人物有点
呃，理想化了有可能
嗯，在那里边吧我在水浒传里边，我都感觉
那些英雄各自有各自的武功，各自有各自的本事，就充分的展现了我们当时当时那些武术
多么的渊远流长，多么的博大精深
对呀，那个
少林寺里面你看过少林寺这部电视剧吧？
嗯，看过一点
呃，少林寺里面他们也都是那样，那个每一个师兄弟练的拳法什么的都不太相同
然后就是防止他们
有如果有很多人入侵的话，他们就可以用他们自己的绝招，不被
不被别别的敌人给识破进行对决了
嗯，我感觉嗯现在现在的话少林寺
现在所教的所教授的武功，仍然实用
肯定的，肯肯定很实用，如果你将来的话
在咱们中国的话，可能不太遇到这种情况，如果你以后出国的话
啊，遇到什么恐怖袭击事件了
最起码可以用来防身嘛
嗯，但是嗯现在说起来那些外国，外国武功也大部分就是有些
嗯，也也流传到了中国，但是你就像
嗯，日本的反手道吧和韩国的那些空手道，还有美国的搏击
在中国也也有的也很受欢迎，但是我觉得
还是我们中国本土的武器比较，本土的那些武功比较适合我们
对，中国那个功夫中国人的体型嘛，没有外国人的体型那么大，他们中国人都讲究
以柔克刚嘛，以快天下武功唯快不破嘛
对，嗯嗯现在很多那些武术精神，我们这些当代的年轻人仍然很紧，还还记得
对
我感觉将来的话学一套武功
学一套那个像军体拳，那个什么样的比较好
嗯，不仅能强身健体，还能够防身用
对，最起码可以防身啊，也可以弘扬中国上下五千年的武术历史传统吧
对呀，我们五千年的历史传统
就出了酝出酝酝酿出了很多拳法，但现在我总感觉就是有些那些
精髓的那些武术拳法
已经流失了
对，可能随着年代的慢慢，慢慢流逝吧，可能有一些经典著作啊什么的
不不在人世了很有可能
你
哎，有些有些那些武功
那些精神有些虽然传下来了，但是
还是缺乏像当年那样发扬的那个精神，就是表现不出
嗯
前几年的那些
武术所表现出来那种精神
中国的那个武术传统一直流传到现在的话，可能
会有点流失了，但是我感觉现在不是提倡这个保护
非物文化非物质文化遗产嘛
对，现在武术就是
呃，还是比较推崇的
对呀，武术
作为中国的一项古老的传统，肯定不会
在我们这代人流逝，我们这一代人肯定会继续发扬它的它的光辉
嗯，在我觉得就是呃武术
发展到一个鼎盛的时代，应该也就是在
嗯，哪个朝代？
唐代吧？唐代武术挺厉害的
嗯，就像是春秋战国时代的那些呃思想的
嗯思想啊，百花齐放那种状态
对
我感觉唐代的武术也挺厉害的，你想李白一个诗人他都那个剑法了得
在
唐太宗的那个宴会上都能够
很厉害，反正
就是啊就是在以前那个年代我感觉就是每个
每每个就是，嗯怎么说大部分人就会学一些武术来防身
对，他们那个不讲究文将武将嘛古代，都讲究文将武将你要不然学文，要不然学武
嗯武将的话，说起来就想起来那个
嗯，比较出名的就是那个杨家将
哦，杨家将，这个嗯确实很厉害
杨家将，嗯是在那个朝代，就
嗯，很精忠效国，精忠报国
他们一家人都很厉害，杨家将
誓死
保卫祖国
对呀，像那个像岳飞也很厉害，岳飞呀
岳飞是那个岳家军是吧？
嗯，对岳家军
嗯
杨家将是一杨什么郎那个是
[+]
[*]
[+]
他那个他夫人是佘太君对吧？
佘太君是老太君
哦是他母亲
对
哦，反正都是满门忠烈嘛
对，满门忠烈
对
在当时啊，就是名望也比较高
肯定啊
他们那个年代保家卫国啊，肯定有那个外来的什么侵略啦，像匈奴啦
别的国家进行侵略，他们主要就是派这个杨家将像
像岳飞那样的岳家军举行对战
嗯，岳家军，岳家军是对对抗的是倭寇
对，倭寇
那个他们对抗的时候，岳母不是有那个岳母刺，刺字的那个经典嘛
对，那个精忠报国
对，刺的好像精忠报国，自古忠孝难两全嘛
也体现了当时那个年代
那个年代的
不太不容易嘛，不太平不平凡
[+]
是啊，就是还有你你你像现在那些精忠报国那些事迹还是流传到现在
还有还有人就现在还有一个精忠报国的一首歌呢
嗯，对啊
好像还有岳飞留下的那个满江红
以前的那些英雄事迹就应该被保留被传送
对
你还有没有看过什么别的武打片？
嗯，别的武打片，嗯我我觉得
嗯就像金庸笔下的那些武打片，我都觉得挺好都被拍成电视剧啦，或者
[+]
笑傲江湖看过吗？
看过啊，它当中的那些很多那些，呃门派你像华山派了
嵩山派了那些五岳那些门派，我觉得它都都有自己的剑法都很厉害
对啊，我比较欣赏里面那个霍建华拍的那个叫叫什么来着？
令狐冲
[+]
令狐冲对
我感觉就是在里边它会出现各种各样的以前的那种剑法嗯
虽然我们看不懂，但是我们觉得这就是一种文化的表现
对
有很多像那个葵花宝典啊，那个那个
也是比较厉害，但是一般人练不了
感觉就是以前的那些武术传承，虽然有些流失了，但是
呃，主体精神还在
对呀，华山剑
华山剑派，还有那个嵩山
嗯
泰山啊华山啊，都有它们各自的独门绝技
都有他们自己的精髓
对
呃，他们不仅代表的是那一个剑法，更代表的是他那一他那一个地区的一个文化
对呀，那时候那武术肯定比较厉害
除了文就是武嘛，然后文的话，在那个年代，好像
没有当今这个社会比较实用，他们比较崇尚武力那个时代
嗯在
还有别的，就是嗯别的别的就是像那个
当初拍的那些呃，李小龙的那些纪录片，我觉得也挺好看的。
哦，我记得有一部就是李小龙和洪金宝的那个你看过吗？
没有
那个洪金宝嘛也是出自少林寺的这个应该知道吧
嗯
[+]
他好像是大师兄，然后
李小龙他们两个都很厉害，然后洪金宝嘛比较比较体型比较硕大嘛，但是他没有
还没有抬拳，那个李小龙的脚已经落到他的鼻子上了
因为展现李小龙比较厉害嘛
[+]
[*]
对，李小龙他武功太快了
就是
[*]
他的那个一拳击出去的力量十分的巨大
对，很厉害他也是他那个全身，基本上全是肌肉，都没有那个脂肪了。
特别厉害[+]
嗯，你有那个
在李小龙那个时代啊，李小龙就是极力宣传我们的武术精神，在外国啦和本国的都都十分的推崇
对，这你像作为中华民族的一个传统，肯定不能让它流逝
嗯，叶问在那个年代，我我我看到好像也是
呃，教武功，然后发扬中国的传统文化
对咏春，叶问嘛，叶问应该是那一代人的骄傲
叶问我那个咏春拳，我记得好像也是分南北
咏春拳的话，叶问那个应该是算是比较正宗的吧，反正也有别的也有别的派
那当今反正也有那个咏春拳，只不过可能没有当初那么纯正了，夹杂着自己的一些思想
对，肯定达不到当时那个年代那个水平
嗯，咏春拳还有什么拳？
咏春拳，别的什么少林寺里面有很多拳，你像虎拳啊螳螂拳啊，各种各样的都有
少林寺里面有一种那个金钟罩铁布衫你听说过吗？
嗯，这听说过啊
哦哦
[+]
是少林寺里的有一个
非常经典的一个功夫就铁头功
哦，铁头功那个那个确实啊，确实很厉害
用头发用头，开个石头啊，开个砖头什么的
很简单
对，我觉得就是这这是一个，他们他们那个少林寺的一个代表铁头功
别的地方练不了
对
金钟罩铁布衫我在我印象中就不真实
也应该应该能练成吧，它那个主要是通过气门的控制，每一个练这个功夫的人都有一个气门
除了他那个气门能打动，别的地方应该都打不动
我只在电影中看到过这种
[+]
这是通过电影看到的，真实的话应该不太好练这个功夫
但是我看那些有些嗯，大爷在在公园里面拿的一个枪，然后
顶着自己的脖子，还还能把那个枪给顶弯
[+]
就神奇的
那个应该就是金钟罩吧，金钟罩铁布衫，它可以把那个钢筋弄弯对吧？
嗯对
嗯那个
[+]
感觉它很不真实，但是它又是真的
真的真的应该有这个
这个应该就是铁，那个金钟罩铁布衫，他应该他的气门肯定不在喉咙
肯定经常练喉咙，应该把他练的比较出神入化了，基本上
嗯
还有少林寺的奇葩武功啊，都都比较精髓，还有什么样的嗯
他那个电影那个
张无忌，不是会那个乾坤大挪移嘛，那个很厉害
对，乾坤大挪移他那个武功就
比较符合就像武当创办的那个太极拳
对，他应该可能就是太极拳的一个分支吧。
他的师祖张张三丰嘛，不是那个
嗯叫叫什么？
很厉害的那个
张三丰
嗯
他不是那个
嗯，太极拳的那个
[+]
创始人嘛很厉害
但是
嗯，他就是他的那个思想可能是一样的
对
拳法路数都是属于不同类别
对，他活到一百多岁，好像一百多岁的时候，还身体健壮，可能也有太极拳的一定的功效在里面
所以说我们现那些，呃老年人都喜热热衷于练这个太极拳
对练练练太极，平时练练太极啊，打打太极啊挺好的
嗯，但是我看到现在啊，一些人还是有些人还是比较喜欢练那些
嗯，散打了，嗯还有那些跆拳道
嗯，这个也也挺好，一般年轻人打这个比较多
嗯，它那些主要是倾向于娱乐吧
哦，这个应该都有吧
嗯，但是他这些嗯不属于中国的一个传统文化里面就中国的武术
哦
可能他们有他们自己的想法吧，反正咱们是比较热衷于中国的武术，像那醉拳什么的是吧
嗯对，现在我们也在在在体育课上练的那个就是太极拳
[+]
太极拳
对啊，很厉害