# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
[*]
啊最近最近我感觉
啊，反正就是
南方那边好不太平，就是
首先就是那个无锡，你知道吧
交通事故可多了
就是
啊反正我觉得就是
无锡的人家就现在网上流行一段话就是，无锡的那个领导现在就是
办公室里坐不住
[LAUGHTER]
就是随时就是有那种交通事故会发生
你看过那那个新闻报导没？
我我还没有看过那个
啊，可以，你你平时看微博吗？
我最近不怎么玩微博
啊，怪不得呢，他们无锡最近我感觉老上老上那个热搜，你知道吧
然后主要就是交通事故方面的
然后啊，你看我可以我搜出来，你可以看一下
你看啊
无锡就是
[+]
[SONANT]
对，前段前几天爆炸，然后你看它它主要就是轰动人的，就是那个啥
高架
[+]
事故，对你应该我估计
[+]
[*]
[+]
有那种有那种可皮的人跟我说，就像爆米花似的，嘣
[LAUGHTER]
他也太皮了吧，这么严肃的事情
嗯
就是它那个高架桥就是侧翻嘛，侧翻就是比较严重
然后
刚开始可能很多人就会想着说是，是因为那个
高架桥的那个质量不好，肯定是
豆腐渣工程[+]
但是但是不是的，但是嗯好像说是他那个大卡车就是超载了
哦
对，所以说我觉得在交通方面
司机们还是要
我觉得很有必要那啥的[+]
对，就是自己
就是对自己的那个
自己对自己负责一点
[*]
[+]
负责
对，你说为了挣那几百块钱你把自己人人命搭进去了，你家里人咋整
对呀
你那孩子呢？
唉然后
然后最近我看，哎我是昨天是前天来着我刷微博，好像又看见过
一个是
那个是啥来着？
嗯，反正是
哦，有一个人他是好像开着他
他儿子的小轿车
好像说是就是他可能是刚拿到驾照
嗯
然后就可能是想说自己开车出去兜一圈
嗯
结果
结果他水平不咋地
[LAUGHTER]
然后好像说
[+]
打错了
啊，不不不好像说是在一个路口，就是不小心把别人的车给刮到了。
嗯
然后然后吧，他因为他是个新手嘛
水平不咋样，然后心理素质也不咋样。
[+]
把别人的车刮到了之后，他就当时就一下子有点慌了
嗯
他就想着说要逃跑呢
赶紧跑
对赶紧跑，结果一想着赶紧跑，就是
一脚油门踩到底，然后就正好前面有一个十字路口有个红灯
嗯
然后正好正好是个红灯，然后行人都在过马路，但是他当时就是为了
[+]
结果油门踩得急了，然后
嗖的一下就给穿过去，然后一连就撞了好多人
[+]
当中当中好像就是比较严重的，就是有一个
有一个年轻妈妈
[+]
嗯，骑的小摩托吧小电摩，当时好像是我看新闻好像是这样的
然后她后面还带着她她的宝宝
嗯
然后就当场就
没啦？
对
哇，真让人心痛啊[+]
对啊，然后好像说是还伤了几个路人
反正就是
反正我感觉也挺残忍的
[SONANT]
我之前
嗯
嗯我我认识的一个人跟我说的
嗯
就是
嗯，他家的人嘛
嗯
他家的人
我们那边不是
有那种小厂子嘛
嗯
然后她的丈夫去上夜班了，结果他回来吧。
就是喝了点酒，下了夜班还喝了点酒
嗯
然后就从那个
骑着自己的那种摩托，然后路边有那种沟
可可大的沟，然后底下全是石板可硬了
嗯
但是没有那种挡的东西，结果他喝了酒吧，他就直接就撞撞下去。
然后头朝地那样就是一个人嘛，头朝地
跟跟那个
石膏板
嗯
不是石膏板，就是石灰板那种
一磕就估计是头
骨头骨头盖骨可能碎了哈，然后但是
你说嗯，如果是有人当时发现了
嗯把他送到医院里，应该就没什么大事哈。
嗯
嗯，最最难的也就是个在床上躺几年
嗯
但是当时吧是黑天然后我们
[+]
对，没人发现晚上都基本没什么出去，没什么人出去
就没人发现大冬天的，就人家就
也不知道是冻死的，还也不知道还是嗯就是撞的那一下
失血过
嗯，撞了那一下脑充血怎么着的，反正到人当时就就是那在在底下撩了一晚上
嗯
第二天，有有认识的人认出他来了才给他家里头打电话
然后才把人拽上来，然后拽上来人已经没了
对啊，那因为他发现的时间已经迟了呀
当时对，已经迟了，当时他老婆还怀着大肚子呢，有个有个老大，闺女生得呃怀着也
[+]
二胎
对，已经老大了，然后
唉家里头也是
好可怜
家里头老爹刚没了，结果儿子就没了
我也觉得最近最近
我觉得就是这种人还要对自己负责一点。
嗯
就不能为了贪酒啊，什么的嗯，骑骑车子呀，什么的
就更不用说开车了
嗯
但是吧
所以说我觉得就是他们主要是在开车方面还是要自己对自己负责
嗯就算骑自行车电动车摩托车也应该。
嗯
也应该对自己负责一点
对，不管是大车还是小车
对的
发生这种事情真的很让人难过，一个家庭没了顶梁柱怎么办？
你说
还怀着小宝宝呢
[+]
没见过
对呀
而且他
嗯
而且他老婆就是当时
嗯，也不知道怎么办啦，二胎也生下啦
嗯
完了老公就没了
嗯
二胎还没生下了快快生呀，老公就没了
啊，反正我往往就是就是听到就是那种事故里面就是
有大人有小孩的时候，我就
我就觉得真的好可怜，你说小孩子那么小的
唉
就没了啊[+]
嗯
[+]
啊，说到这我就想到我们家附近就是也发生过那种事情
就是也是也是我家里人告诉我的
就是说是我们的邻居呀
然后
就是我们那边就是那条马路正好有个拐弯呢
然后那个拐弯处就是本来容易发生
那个交通事故嘛
嗯
然后
就说是
有一家就是正好
好像就是
算是一家三口吧，还是四口来着
因为时间比较久了，记得有点不太清楚了，然后说是妈妈和女儿在后面坐着，然后爸爸在前面开车
嗯
然后反正当时就发生了交通事故，好像说是一个大车就跟那个小轿车就直接压过去了
然后你想一家子人就那么一下就没了
一下就没了？
对
白发人送黑发人了哈
但是就主要我发现哦，就是那种大大卡车就是发生交通事故，一般都是因为什么哦，就是那种其实
醉驾的就是酒驾的比较少，因为毕竟是大卡车，他们就是一般就是不可能发生酒驾
但是那种最容易发生的就是
就是
嗯，是就是没睡醒
[+]
对
有打瞌睡的
就打瞌睡的比较多，就是因为他们一般跑的都是那种长途嘛。
嗯
所以说就是在长时间的那种
劳劳劳作下，然后就是他没有得到一个很好的休息大脑就
运转起来可能就是我觉得
是的呀
所以说那样，但是就是对自己不负责，也是对别人不负责
我之前去我同学家玩的时候
嗯
嗯，她爸爸她爸爸跟妈妈带着我们去那个
嗯，那边的一个很大的地方去给我们泡温泉
[+]
当时我们在后后座坐着
嗯
然后她爸爸跟她妈妈在前面，她爸爸开着车，然后当时我们都困了嘛也是中午
嗯
然后她妈妈就嗯，叫她爸爸了说，嘿你睡着了啊。
你怎么能睡着了？哎呀你要睡着了，我们这一这一车上四个人可就没了都
天呐
幸亏是发现得也及时，然后来往的车辆也比较有秩序
嗯
也车上路上的车也不是很多
嗯
还有就是我之前在那个网站上看过呃，孙女
[+]
外孙女送姥姥生病的姥姥嗯，去医院就医
结果吧，就是也是打磕睡了嘛，不知道晚上干什么了就是打瞌睡了，困得不行
然后结果让车给撞了，她就睡睡她她就直接拿着方向盘，然后就在那睡着啦
然后老人家在后头坐着了，然后一个车撞过来就
老人家死了
嗯
你说了这是孝心还是怎么着？嗯本来就送去送去去医院的结果
这事整的
唉
哦
你这么一说，我突然记起来一件事，你知道吧？
嗯
我今天
就是赶过来的时候
也发生了这个事情
你的司机睡着了？[+]
不是司机睡着了，是发生交通事故了，就是我坐的那个
公共汽车
嗯
我坐的有几站路
然后坐到中途，我当时就是还比较瞌睡说要正准备要想眯一会的时候，就那会咱俩不是正
在那个微信上聊天着呢
嗯
然后我说
等给你发完那个语音，我就准备就是靠在那个座椅上稍微眯一下，结果给你那个
语音刚发完，我还没反应过来，然后那个车就来了一个猛地急刹
[+]
然后车上的人全都往前栽了你知道吗？
然后因为当时我我幸好还是在座位上坐的，而且前面是没有任何东西挡着的。就是有正好就是
啊
空的地方
有空的地方就是我可以就是正好用手可以抓住，就是有缓冲的作用呢。
嗯
然后我旁边那姑娘，她前面正好是有一个，就是抓手的那个柱子
[+]
柱子，然后头直接冲过去就碰到那个柱子上了，然后然后这这还是坐座位上的，还比较好一点
然后他们有站着的没有座位，有站着的有其中有一个男生直接
就是他本来是在我离我比较近的地方站着的，然后急刹车出去之后，他直接从后面飙过去了。
整个人就飚出去的，然后他一屁股就坐在地上了你知道吗？
哦，当时全车人都慌了，你知道吗？因为车上拉的全是我们，就大概就是咱们这种年龄的
这么大的哈
对，因为因为全是往这个学校这边走
嗯
[+]
全都是咱们这么大年龄的，你想一车人呢，满满的一车人啊，座位上坐满了，然后又站的满满的一车厢的人
然后
一下子我们全慌了
然后当时那个姑娘，我旁边那个姑娘就是不小心把耳朵还有头碰了
碰了然后她立马就捂着耳朵，我看就没反应过来嘛，她就说特别疼
流血了吗？
流血好像没有，可能我估计就是可能
[+]
稍微就是
我也我觉得可能会会起包，因为毕竟不认识，我也没好意思问
[*]
[+]
对，那么猛的
嗯
嗯，反正当时就
全场人都慌了你知道吗？就我后面还坐的一个男生，然后他说
他说妈呀，我活了这多少年了
这出门，出出一次门结果哎咋咋的，反正就是意思是就是
啊，这种事情就是发生的好突然，就是
让他赶上了[+]
嗯，对对对让他赶上了就是
感觉就有点都有点惊讶吧，然后又有点那种就是，因为毕竟也没啥大的问题，他好像是就是
有惊无险哈
[+]
车不是他，他主要就是那个车，还是好像就是有啥问题了，走不了了最后，所以我们是倒车过来的
嗯，他他好像是反正是
好像是经过正好有一个
路口好像说是里面突然出来了一个车，然后那正好那这个车是在行驶中的
嗯
正在行驶中的，而且速度还是非常快的，我估计是那个车两个
[+]
不是红灯当时
[+]
[*]
十字路口是吗？
也不是十字路口是旁边正好有一个
[+]
家属院，然后它是有一个
有一有一个那种小道，可以就是这样往
[+]
对
哦
但是你想马路是往下走的，然后他们是往出来走的反正当时好像就这样
如果不停的话，当时肯定撞上去了[+]
肯绝对就撞上去了
嗯
然后反正当时因为我们坐在车上就车走的好好的，然后突然就来了一个急刹车
所以说我觉得这个车应该是没啥大的问题，应该是对方我估计
[+]
车是正常行
[+]
呃，如果如果是因为他旁，就是那个小道上出来的车，那就是他全责
反正我觉得
他的责任应该多一点，因为因为你想如果是这个车的话他要么就是
刚开始走的时候走的不合适了，或者是你后面停的时候停的不合适了，但他一直是正常行驶的
嗯
正常行驶的，然后而且都是在正常的那个
嗯
[+]
对过去的那个轨道上
那就没有问题
[+]
旁边，反正我们下车的时候，我看旁边停了一个那种小型轿车
反正好像就是追尾了，还是说是擦伤了咋的，反正最后我们说司机说我们走不了了，说
让我们在车上呆一会，等下一趟过来，然后我们
谁谁擦的，那个小车说
没，那个大车大车的那个司机他说他说走不了了，你们去下面一趟坐吧
然后我们就在车上等了那么一会，然后后面来了两趟车因为人挺多的，一趟车载不下
嗯
然后我们就嗯上了辆，就分开上了两趟车，然后才过来的，反正当时就真的就是
遇到那种事情，真的人就是感觉有惊无险，就
当下就很慌，你知道吗？
我之前上初中也经历过这样一件事
嗯
就当时我是有座位的
嗯
我困的不行嘛，我们是呃，两周休息一次，休息三天
嗯
然后一放学一到放学，学校门口就有很多那种那种嗯，公交
嗯
然后可以嗯，让我们直达到家的那种
嗯
然后好多人挤呀一个一个，一个车厢里头嗯挤了有
二三十人，不大没有没有这里的大，然后
嗯，当时也是从旁边的那个路穿出来的一个小三轮
嗯
直接闯出来的小三轮，我们是正常行驶中的
嗯
然后他闯出来，为了司机为了避免我们撞到嘛
嗯
然后就紧急急刹车了，然后所有人都都都都都是，我当时在座位上那抱着东西困了嘛，在那睡觉了
嗯
就身子就直接直接往前撞
嗯
头就直接因为当时头就是顶着前头的那个嗯
前头的那个座位
然后直接就撞上去也是挺疼的，但是那个嗯，不算是特别猛
嗯
但是还吓一跳。
哎，反正我觉得
现在
很可怕哈
很可怕[+]
当时也是那个司机停了车，然后跟嗯，跟我们说坐下一趟车吧
然后后头后，后来我们才
嗯，平安到家的
嗯
哎，我之前其实不光是今天你知道吗？呃我之前其实也碰到过
这种事情，而且我好像
看到过次数还挺多的
我旁边我坐的旁边那姑娘当时就是，我们坐在车上发生那事情之后，那姑娘还说着呢
说她还是头一次遇见这种事情，就是那种比较
比较
严重的，这这个事要是出的话就比较大
[+]
都是年轻人
对，那么多主要人很多
对，人很多[+]
然后那姑娘她说她还真的长这么大，是头一次遇到
她就很慌的那种语气，然后又很搞笑的那种语气就
又慌又搞笑，然后又
[+]
遇到
[LAUGHTER]
对，反正就很复杂的那种情绪，她就说这呢，然后，当时我其实我是很淡定的，因为全车的人都在那
妈呀咋咋的就各种各种议论，然后当时我一个人就这样坐着，我就很
你好淡定啊
我之前遇到过
我也之前遇到
[+]
然后我就觉得，嗯好像其实也
[+]
因为如果没发生大啥大事情的话，我觉得就没啥。
嗯
唉，但是如果真的不敢想，我之前我之前也是就是坐在那个
这种公共汽车上，然后也是去在上班的路上
嗯
就是
正好就
我我之前碰到过次数比较多的是追尾，它
他就追尾了，但是就追尾小小小车了。
嗯
然后我上班吧，又在赶时间
本来时间就不够我是坐车去的，结果他就追尾了，然后最后我只能下车
[+]
[LAUGHTER]
走着已经迟了，只能跑着去
唉
好
我小学的一个同学嘛
嗯
嗯，因为当时就是大队里头，村里头大队里头说是呃，发什么
钱还是米来着每年都会发的嘛
[+]
他奶奶就带着他骑着摩托车，然后就去了，结果刚上公刚上那个嗯公路
嗯
然后就有一个就有一个男的，骑着摩托车那种那种嗡嗡的那种摩托车
嗯
然后就是，嗯带着两两个女的，一个男的还两个女的一共三个人嘛
嗯
然后速度特别快
嗯
然后就撞了他俩，然后那个三轮车的
不是三轮车摩托那个摩托车的轮子直接顶到了那个我那个同学的腿上，大腿上
[+]
直接就撞断
嗯
然后他嗯
他奶奶跟他就一起就全就
倒在了倒在了公路上，他奶奶直接就昏迷了。
脑袋是磕在磕在了那个公路的地上
嗯
就直接昏迷了，后来断定是脑出血
然后他是大腿骨折
嗯
大腿骨折还是错位，因为当时嗯，他们倒在了那个公路公路上
嗯
然后那个男的吧，知道他撞了人，然后看又看见那那小孩在嗯，公路中间坐着
嗯
因为女女孩是除了腿没有什么大问题的就
然后他就那个男的就把那个小小姑娘就抱到了那个马路边上
但是那个小姑娘啊腿不能动疼的不行，然后周围有认识她的人
嗯
有认识这个小女孩，只认识她家呃是谁，是是谁家的人的那种
[*]
嗯，然后就给嗯，这个她奶奶的就是她爸爸
嗯
打电话然后她爸爸穿个拖鞋，就嗯从家里就跑出来
嗯
然后嗯
后来那个就是她爸爸出来的那个路上嘛。
嗯
嗯，就村里的人让那个小姑娘动动腿看看能不能动了呢
嗯
然后小姑娘嗯，就我那同学就跟他说
就跟他们说动不了疼的不行
然后后头送到医院送到医院里头说是嗯，骨折错位
嗯
打了好多天牵引，做了手术，又打了钢板
嗯
当时那个警察局来的人嘛嗯就是
就是那边的那个男的带着两个女的，然后已经是属于超载了那个男的还喝了酒
啊
酒驾加超载哦
对，因为今天是他他说，今天是他爸他爸的四十四十大寿嗯过四十的
嗯
然后结果呢他就是
因为孩子哈，不不给人家家长寿星过生日了嘛，出了个这事撞了俩人，一个昏迷，一个骨折
后头也是陪了她家有十万块钱
但她家她家她奶奶的那个我同学，她奶奶的那个，嗯住院费用远远不止十万块钱
肯定呀，但是我觉得钱都是次要的，主要是你说人健康康的
嗯
唉多好
是，还是健康比较重要
对，所以说
你说开车的，咋就自己不能长点心呢
对，就是真的是喝酒不开车，开车不喝酒
对，还有就是要时刻就是开车的时候最好别打电话
嗯
真的打电话很容易分散注意力
是的
然后还有就是你睡醒了你再开，你没睡醒你
对，疲劳驾驶真的很要人命
对呀
嗯
啊，反正还有就是走在路上，就是我感觉就是除了这些，就是
嗯
意就是也算是比较偏意外的那个之外，我感觉还有那种就是
是真的不走心，开车的那种，就是我经常走在路上，就比如说我在人行道好好的走着呢，然后
就是旁边突然就开过来一辆那种
电摩车
嗯
然后他就从我旁边噌的一下就蹭过去了
对
就是因为
很小的一个旮旯，他非要那么快的速度
对
要穿过去，你想一个电动车嗯，那样的走过去
问题是问题是我是正常在人行道上走着的
[+]
他非要要从我旁边硬往过挤，你挤就挤吧，速度还那么快
[+]
反正我有好几次都是那种跟车就是擦
[+]
嗯
然后而且就是擦身而过，是因为我反应过来了，我往旁边就是挪了一下
你要不往旁边走
[+]
对，你觉要不就是撞上，要不就是会把你
嗯，比如说他的倒后镜啊，什么的他的把，然后把你的衣服挂住，然后把你拽好好远
但是也很危险呀
嗯，很危险的那个很容易受伤[+]
所以还有一方面，我觉得真的还是很多骑车的人就是那种安全意识
长长心还是
不到位，反正我觉得真的[+]
就是因为毕竟他可能就是没有发生过比较严重的那种事故，他要是真的发生了一次，他自己就长记性了。
嗯，一定要吃一堑才能长一智人就是这样
对
唉
所以说你可长点心吧
对呀
[LAUGHTER]
嗯，像我的话，我就是
总是在网上会看到一些大车的那种呃，交通事故比如说大车侧翻啊，大车
嗯
卷进轮子底下，轮胎底下卷进好多路人甚至有小孩。[+]
嗯
嗯
但是很少很少的人能从
大车的轮子底下逃过来
对呀，因为大车它就是比较重，它惯性大
[+]
他想刹车，他就是发现，发现这个事情他想刹车已经迟了
对它也有死角的。
嗯
它有很大的死角，你看那么高的驾驶座位，它肯定有那个在车头部分有很多死角，他看不见的
唉
当然，很多交通事故不一定都是司机的问题，嗯也有很可能也有很很多，就是
[+]
对，路人的问题
比如说就是像平时过马路呀啥的，就是你得交通交
遵守交通规则，不能随意的翻那个马路栅栏呀
对，交通规则还是有必要遵守的。[+]
遵守那个红绿灯的交通规则呀，你不要抢红灯呀啥的
嗯
[*]
我前段时间去上海那边玩的时候，我发现一个问题就是
上海那边
就是它在交通规则方面就是表现特别好，我觉得
对
至少比
就是我在其他地方遇到的，真的就是
都要好很多，就是它
一条马路就是虽然说基本没什什么车辆，然后行人就是
都是一直等到那个绿灯亮了，然后才会
过马路就哪怕就是现在没有任何车辆是红灯，他都没有人抢着过马路，所以说我这觉得这一点表现的特别好
我觉得大家都要这样做
嗯，还是要就是公民市民还是要有自己的自觉意识
嗯
嗯，就不能说马路上空空的没有马路，现在是红灯我要走。
嗯
万一你说万一要有有个万一呢对吧？
嗯
所以说，万一
谁都想不到呀，但是你主要还是靠自己吧，我觉得不管是司机还是行人
不管是司机还是行人，就每个人都对自己的生命负一点责任
对
然后就有很多很多可以避免的那些事故啊，什么的
嗯
对吧，比如说你今天嗯嗯宴会上，你可以以酒以茶代酒
嗯
以果汁代酒
嗯
然后你要你要
嗯，能做到在酒桌上不劝人酒
对
对，这个很重要的，因为有很多[+]
交通事故嘴酒驾在酒桌上被人劝酒的人
然后嗯，被人劝酒，而喝酒的人很多很多
很多
嗯
所以还是自己要长点心，自己要知道交通意识不能知法犯法
嗯
嗯，否则就是嗯少了罚你分罚你钱
[+]
小事
面临牢狱之灾
对
对
而且你要想，你要想一想你
嗯，少喝一点酒，避免一次酒驾，你可以
嗯，让多少美好的家庭还继续欢声笑语着
嗯，这种事情吧反正身边就是你
每天就是只是在网上看见说是哪里哪里发生交通事故了，你只是听说
但是当这种事情真正发生在，你身边或者是发生在你身身上的时候，你就会感到它的严重性
对
就是就是我跟你之前说的那个嗯，就是那个老人嗯自己刚拿了驾照就
开车出去
嘚瑟
嗯
然后就是
他他就是闯那个红灯过去的时候哦，刚好有一个年轻人他就他就他就
反应过来了，你知道吧
嗯
他就
很幸运地就避开了，所以说我觉得
真的很幸运，所以说我觉得那个人他以后过马路绝对不敢闯红灯了
对的
就是要吃一堑长一智，虽然这个堑他没吃到，但是他也会记在心里头
对
嗯，所以我们以后要这做到嗯，你不争，我不争交通事故也不会发生
好
嗯，带着安全意识上路是吧，然后我们会带着幸福感回家，嗯
给他人让路，也为自己着想
嗯
嗯，对的，文明行车让我们城市更温馨一点
让我们的家人更安心，安全一点
嗯，还有很重要的一点就是系上安全带，小朋友不能坐在
副驾驶上面
嗯
嗯，一定要有大人抱着在后后座坐
嗯，不然的话小朋友那么小，很娇弱的
对啊
都说小朋友是
祖国的花朵，对吧？花骨朵[+]
[+]
对
嗯
一定要带着十分小心上路
对
当然还有安全那个，嗯安全驾驶你一定要记在心里头
嗯，像酒桌上的那些劝酒啊什么的，我觉得不应该被当做
嗯，面子风俗来来喝
嗯
你说
就是摸心底想想
人家为了你的面子，喝了酒回家的时候出了事你你又
嗯
[+]
自己的良心放在哪？
对
还有还有那种就是
我觉得还有就是互相互相监督的一种吧，就是以身作则，然后要互相监督
你首先自己做好了，然后啊然后你再同时监督身边的人
大家大家都有共同有一个好榜样
嗯，对的
我觉得这样就可以形成一个良好的风气，然后
文明城市
对，文明城市就是可以减少这种事情的发生对吧，咱避免不了了可以减少这种
啊，所以说
还有对小孩子要言传身教
你做什么，你的孩子就跟着学什么，你要做得好的话，你的孩子就会教育的好
对对，所以说都是以身作则
[+]
对自己的小孩，还是对身边的人
都是都要树立好榜样
好啦，我们的话题结束