# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十一月三日
最近最火的电影，你看过没有？
是那个动漫电影名叫哪吒吗？
嗯，哪吒之魔头降世啊
对啊
那个好火的
对啊，我好像记得它还是破了动漫票房的最高纪录吧
嗯，而且破的速度好快
短短几天就破几亿
嗯，那你嗯那你
你看你去看过吧？
它讲了些啥嘞？
它讲了些什么？我这个我也不知道
[*]
你没看过吗？
我看过啊
就是那个啊，你不是说你看过吗？
嗯
说的啥嘛？
好像是讲述哪哪吒生来为魔却
却要那个逆行逆天而行
[*]
故事我感觉应该颠覆了颠覆了以前那个哪吒和
哪吒颠覆了以前哪吒那个故事
嗯，跟以前看的很很不一样
嗯，对啊
它的
它我记得它以前不是和敖丙，就是那个敖丙那个龙王三太子嘛
对啊
不是反目成仇吗以前，以前就是还拔了敖丙的那个龙精嘛
[+]
到在这部动漫里面，他和那个敖丙是个好朋友
嗯，还是唯一的好朋友
对
因为因为因为我觉得好像是敖丙和和那个哪吒好像是
那个两个两个灵珠吧
对
一个一个是
反正有一个好像是善良的，一个是
哪吒是哪吒是那个比较哪吒是罪恶的，然后敖敖丙是善良的
本来应该哪吒是善良的吧
嗯
但是被换了
嗯
那里面
敖丙都敖丙还突破了也突破了以前的一个那个以前的敖丙都
颜值都不不怎么高的，然后在抖音啊微博里面，都说敖丙你要是长这个样子，以前我早就把哪吒看完了[+]
好多人都这样说
啊是吗？
对呀
敖丙敖丙那个声音也挺好听的呀，你知道那个
是谁呀？是谁配的音啊？动漫不是都有配音吗？
对啊
敖丙
敖丙
是嗯什么哪位老师配的音效？
敖丙是瀚墨配的音
瀚墨
对
好像以前也看过一些的作品，然后还有那个谁啊？那个
那个哪吒，他的师傅
那那个太乙真人嘛
对啊，那个太乙真人我觉得好搞笑
对啊，我感觉他肥胖，感觉他憨态可掬的样子，还有他走路起来那种
那种稳中带骚的那种感觉真的是
就是是感感觉很好笑
他那个体型一个是搞笑，然后还有那个他那个口音嘛
嗯
他那个四川的口音，说起话来真的好搞笑
对
太乙真人他的那个他那个配音是那个张珈铭配的，嗯
然后那你知道那个那个少那个少年哪吒配的音是谁吗？
少年哪吒吗？
嗯
少年哪吒
好像是一是个女生吧
嗯，应该不是吧
少年哪吒
哦那是小时候儿童的是个女孩是个女女孩子，然后少年的好像
是个外国人吧
是个外国人吗？那不应该吧
依稀记得好像是个外国人
嗯
然后
他叫什么名字？
我也不太清楚唉，反正那个名字比较复杂，是个外国人
诶，那个名字有点是俄国人的那种感觉，好长好长，我都忘了
那这个这个电影它的剧情到底是怎样的？
我觉得它应该是这样子的，首那个，首先，那个，片子那个电影的开头它是
它是天地灵气它孕育出一颗能量能量巨大的混元珠嘛然后
嗯
那个原始天尊将混元珠提炼成了灵珠和魔丸
然后，那个灵珠投胎为人助周助周伐
[*]
答应了，就是敢是他投胎是为了帮帮周打倒打倒纣打倒纣王
嗯
然后那个魔王魔丸魔丸呢它会诞生，它会就是诞生魔，魔丸就是长大以后
嗯，为祸人间嘛，然后元始天尊，他就
他就启动了那个天劫
[*]
三年后天雷会降临，然后摧毁摧毁魔丸嘛
嗯
然后那个太乙真人太乙真人他就受命，将灵珠托生于那个陈塘关的李靖家
的那个儿子那个哪吒身上嘛
对
然后阴差阳错嘛，灵珠和魔丸竟然被调包了
[+]
所以本身是就是
那个哪吒，他应该要他应该是那个善良一点的，那个敖丙是一个罪恶一点的
嗯
然后他就掉包了，他就他就把那个哪吒是一个罪恶一点的，然后那个那个敖丙是善良的
啊所以哪吒就是魔童
对，然后那个李然后哪吒就成了那个混世大魔王嘛
那他做了些啥呀？
他做了些什么，他就
他就做了一些那个
就是
就是逆天逆天逆天行事的那些事情嘛
嗯，然后就是毁坏村庄之类的吧
对
到处放火，我还记得那个电影情节里
对
到处捣乱，捉弄人家
嗯
那哪吒这个电影应该获得了很多那个吧，很我觉得很多人都觉得它很好啊
对啊，然后它在
它在那个零一九年那个九月六日嘛，它获得了那个十二届中国国际漫画
国际漫漫画第第十六届那个中国动漫金龙颁奖大会于广州进行嘛
然后那个就是不是那个哪吒那个电影嘛
嗯
它获得了那个最佳动画片长篇那个金奖
然后，那个最佳动画动画导演奖，还有一个最佳动画编剧奖，还有一个最佳动画配音奖，它获得了好多
全被拿了
对呀，我感觉它它这个它这个电影那个含金量也也挺高的
看那个片我就知道
[*]
嗯，最主要的是它在
一九同年的一九年的十月八日，然后它代表中国内地去参选那个
那个
二嗯二零年的那个九二九四九二届奥斯卡最佳国际影片
奥斯卡应该知道是什么吧？
知道知道
就是奥奥斯卡金奖和那个嗯那个奥斯卡影帝的那个那个是嘛
还最佳国际影片啊
然后，你你觉得你是在你在那个哪吒里面你你最喜欢哪个哪个人物呢？他的性格又是什么呢？
当时最喜欢那个太乙真人了，特别搞笑，我觉得太乙真人
你觉得他要是他要是
感觉他他在现实中你觉得你你有什么的东西向他学习的？
太乙吧他就是我觉得他最大的亮点就是有一颗善良的心嘛
嗯
他他能够反正就一直为了为了
虽然虽然那个灵珠灵珠搞混有他的错在里面，但是他一直为了那个哪吒
一直然后还把哪吒收为徒弟啊，一直带着哪吒修炼啊什么的，为了为了让哪吒能够活下去
[+]
你觉得他现实中能教会你什么一些什么样的性格，什么样的东西呢？
就是学会他的身
[*]
嗯
然后他很幽默啊，又不贪恋那种权势啊
对，嗯，然后我觉得的话
我觉得我要是能在太乙真人里面学习，我能学习学习一些比较正能量的，比如像那种
那种乐观的乐观的生活态度，还有那种
生活生活激情生活激情的那种态度，还有那种知足常乐的那种态度
而且而且太乙真人他那个型这个角色啊
他是
有凭有据的
对
然后太乙真人他刚开头走的那一段舞蹈是感觉
走秀唉，那[+]
[+]
[*]
那个T台
对啊
感觉憨态可掬的样子是真的真的
真的感觉嗯感觉像是
哦，就说起这个，说起这个你你有没有想到那个太乙真人他那个坐骑是什么？
猪啊
对呀，他的坐骑他的猪还可以我感觉那个猪，那个猪好
好搞笑
那个猪也符合他的身份嘛
对啊
嗯还有不过我感觉他也有一点不好的
[+]
哪里吗？就是他比较懒懒散散
嗯，对
他就
得过且过之类的那种
嗯
[+]
他经受不住诱惑，就是那个他喝酒的那一段
嗯
就是因为他喝酒，所以才导致了那个灵珠被偷啊
嗯，还有
我感觉我感觉
在在哪吒里面那个申公豹也也表现也演的也挺挺好的
因为申公豹在以前也是作为一个反面反面角色嘛
申公豹一直都是一个反面反面角色
嗯，不过我感觉他申公豹很好笑，他最好笑的一点是口吃
嗯
申公豹申公豹后面还有个故事嘞
嗯
申公豹那个变身的特效啊
嗯
之前本来导演是找了一个特效的公司
但是做了两三个月都没有做出来那个
想要的效果
然后那个工作人员就辞职了
嗯
因为他觉得做不出来
[+]
然后他跳槽了嘛
但是很巧的是导演找的又是那个公司，又是那个人
嗯
最后他是终于还是做出来了
除了那个哪吒
以前还看过好多关于成龙的电影
对啊，成龙是那国际巨星，也是我一直那个崇拜的偶像嘛，我从
嗯，我崇拜的偶像里面成龙就是感觉他在
电影里面就是很
很很认真而且又他他我感觉他最好的一点你知道是什么吗？
也就是说，拍电影的时候从来都不用替身的
因为他的武打片都是自己上阵的
嗯
比如说现在有的明星动不动就
替身
替身啊
啊痛啊，碰到一点点哪里就
就不干
哦，讲起这里我我想着，以前成龙成龙他不是做了做了三个就三个很危险的动作嘛
哪三个？
就是第一个第一个好像是在在一个国外的地方，他就拍摄电影嘛
从一个二十八楼的那个那个楼下那里他直接他直接没没有任何安全措施，直接
直接从从塔顶跑下塔顶跑向
塔顶跑向塔就是那就是那个
塔顶一直跑下去嘛
嗯
然后就是，嗯，我觉得他一直都是一直都在那里滑
这么棒
啊？
这么棒
对啊，还有一个还有一个他从一个他从一个商品就是那个
那个商场那里从
从一个这么高的
从一个很高的地方，然后直接拿
[+]
柱子，爬个柱子滑下来是吧？我好想看到过那个
不他不是爬个柱子，他是直接就是不是有那些嗯
那些灯泡灯泡嘛，然后会亮起一闪一闪的那些嘛，然后不是有个绳子一样
连接起那个嘛，他直接啊抓着那个直接滑下来
滑到滑到下面
还有一个是
还有个是什么？还有一个是
是在
这个我也不清楚了，反正我记得嗯最后一次好像是在那个很严重的地方，就是
他自己的头盖骨这里嗯，因为跳他那一次他头盖骨那里碎裂了嘛，然后
当时还是请那个外地医生那个本地的医生
正好有一个头颅头颅医生路过嘛，然后就看到了，然后帮成龙去做，就救好了这一个伤
他受伤这么严重？他应该都是伤吧，身上
对啊，然后没没发现他现在往年都一般都不打武打片，都是接接一些代言吗
那也是
他好像都是那种喜剧吧，喜剧似的
动作风格
你知道哪些？
喜剧式动作风格的，我想一下
那个
那个警察故事
哦，警察故事那个系列都是好像
对，还有那个
还有那个什么东西
嗯，还有一个
警察故事三和之超级警察
都是警察
对啊
他好像都是演警察
嗯
还有
还有他一个他一个最啊最就是最好的一次好像是在
在一二年被美国的那个纽约时报
被评为那个史上二十位最大的动作影星巨星
嗯，动作影星第一位你晓得吧
他是在二十个里面的第一位
[+]
number one
[SONANT]
还有一个，同年他又是被那个吉尼斯世界记录大全被
评为表演特技最多的演员
然后又又在一六年又获得了
八十九届奥奥斯卡终终生成就奖，就也是就是终终奥斯卡奥斯卡影帝就这个意思
他他那个风格也风格就挺挺好的，然后拍的太多了，那个电影
嗯
他还有一些啥嘞？
还有
他是我们我们刚刚提到提到的那些
四大天王不是老了之后都要做那个做都要做那个
[+]
对啊，他又在他又在零三年他在八嗯八八年又
获又获得了中国十十中国
十大杰，那个
[*]
然后
又在零四年担任那个联合国儿童基金会的那个亲善大使
然后，他在零六零六年又入选了那个福布斯
啊还有还有那个全球十大慈善之星
成龙吧，我最喜欢他的就是那个警察故事那个系列，你看过没有？
嗯
哪一集？
那个警察故事系列的话，它还是有
好像有
五六部吧
对，好像是有五六部
嗯，哪一些？
嗯，他的第一部警察故事是在八五年
他
他应该他是自自己自导自演嘛
嗯
他他那个故他那个警察故事那个内容，大概是那个
那个
成龙
成龙
当时这样子那个陈家驹拘捕了他那个大毒枭那个朱滔嘛
嗯
然后却因为那个关键证人那个莎莲娜的失踪无法无就是无法抓到他
嗯
然后，陈家驹就被降职处分了，然后事事后那个大毒枭那个朱滔
那个朱那个朱滔就开始报复陈家驹，因为他没他把他抓进去嘛，然后庆幸的是他他那个
他那个朱滔没有心
[*]
他还是就想
他就想来来用来报复那个陈家驹
那个时候香港很乱吧
对呀，然后
[SONANT]
他就怎么样，他就直接杀死一名警察，然后陷害陈家驹嘛
嗯
他陈家驹，然后
然后那个成龙他就拼命寻找拼命寻找证据，然后最后在那个商场那里就
商场那里就是刚刚我跟你说他那他那里跳嘛
对对对
然后他抓着彩灯跳下的跳下的那一幕
那一幕很令人印象深刻
嗯
啊，他就是冒着那这个生命危险，那一下成为了本片最经典的镜头
那个好像还入选了，我记得好像还入选了什么
[SONANT]
嗯什么电影的十大精彩时刻
嗯，对啊
还成龙好像就上了三个
还有那个，他第二部呢是那个警察故事续集嘛
嗯
他那个陈嗯陈家驹
刚刚上次提的那个陈家驹嘛
嗯
他他因为上因为不满意上司放走了一个极其重极其危险的重犯而犯上
就是你放走那个大毒枭那个朱滔
嗯
然后他就直接他就辞职了，然后他他在和他女朋友去度蜜月嘛
然后
然后一家
一家电话公司就是刚刚去到那里，电话公司它遭到那个炸弹恐吓
然后那个那个陈家驹他就他就刚好看到了，然后赶到了现场[+]
然后他又放放弃了和他女朋友度蜜月度蜜月的那个
机会
机会然后就处理这件事，处理这些事情嘛
然后
他以为他以为这件事情还以为这件事情很简单，就是一些恐
[*]
恐怖分子想想
报复他
不是报复他，是
是想报复这个公司，没报复他，然后他就觉得然后他在调查到后面他不他觉得不简单了嘛
对
然后
他在就是那个放炸弹的放炸弹的那个人，他就炸毁了那个警察局的大门，把他女朋友给拐走了
然后他就要去救他女朋友
对啊，嗯一般救全都要赎金的嘛
嗯
他就带了大量赎金，然后去那里的时候，去那里的时候，结果那里发现
啊，发现那布布满了很多炸弹，你觉得觉得能走吗？
肯定不能啊
对啊
但他应该还是能走
感觉嗯因为因为成因为成成龙的话，成龙的话
他不是普通人，他的那个
对啊
功夫，我们一般人不能走，他也可以走[+]
毕毕竟是主角嘛
对
然后你能跟我我你能跟我说一下那个警察故事三那个超级警察吗？
你没看那个吗？
对啊
我看了那个[+]
它就是那个
他这个这个杨紫琼啊，是这个戏朱茵打电话给杨紫琼，是那个零零七年帮女郎啊
嗯
那个好有好有名的，她由花瓶吧，转型成为了一个打手
嗯，成打手了
嗯，就是出现了出首次出现也是这个警察片首次出现能打的这个女生
嗯
她还是大陆和香港联合的办
嗯，可以
就是想进军我们大陆市场嘛
嗯
然后那个里面的反派也特别的出色
嗯，他他那些反派是想是想搞破坏还是什么？
对啊，就是想搞破坏啊就，然后
打戏特别精彩，主要是
然后那个
[*]
也是那种大场面的制作，真的小时候看的让人很激动啊
嗯
一说这功夫电影啊，你们男生应该还还喜欢一个人吴京吧
对啊，吴京，他是我是吴京，本来我开始不知道他这个人嘛
嗯
然后直到他拍的那个战狼一跟那个战狼二，尤其是战狼二
战狼好
对
勾起了那种什么爱国情怀
嗯
那段时间[+]
然后，然后我看到他们，他这个打戏打打得很精彩，我又不又不得不想去上网去查一下那个吴京
那个吴京到底是一个怎么样的人嘛
嗯，我听说他他拍那个打戏，特意的去那个部队实习了三四个月
对啊
血腥
然后，然后我就从网上调调查了很调查一些结果，大概了解了他是
什么人嘛，他是
[+]
在七四年七四年四月三号出生在北京嘛
嗯
然后他毕业的大学生是那个北京体育大学
北京体育大学
然后体育大学你应该晓得，就是那种然后身身体素质很好的那种嘛
对啊
[+]
最好的体育大学
然后他又在八九年进入了那个北京市的武术队，就是简单来说就是啊嗯
就是
北北
练功夫的
嗯
还有他又在九四年又获得了全国武术比赛金枪术和对练冠军
他又在九五年九五年又就个人又出演了个人的首部电影功夫小子闯情关那个
哦，功夫小子
然后
他又在九九年，他又出出演了一部武侠剧，武侠剧你应该应该很火，就是以前那个小李飞刀
哦，小李飞刀，听说过呀
嗯
然后他在
然后他又在他在军旅剧就是军旅剧又
又出演了在年一二年吧又出出演了一部我是特种兵之利刃出鞘，那个首度出演了那个军人
你有没有感觉他那里面很很帅？
嗯帅，军人都帅，中国军人都帅
嗯
他又在
[*]
他又在一五年又主演又犯又
主演了一部犯罪悬疑片，你知道它叫什么名字吗？
一七年
一五年
一五年
哦，那个那个杀破狼吧，好像跟那个战狼差不多吧，是一个系列的那就好像
嗯，它那不是一个系列的，它是听着名字像，因为两个都有一个狼字嘛
[+]
那那个战狼话，是那个
战狼的话是
它是打搞爱国激情的，那个杀破狼是那个犯罪悬疑的
两两种所以说嗯，不能放在一边
战狼好像是他自编自导自演的唉
对啊
还获得了最佳的导演提名
你觉得战狼一和战狼二你觉得哪个好看一点？
战狼二吧，战狼二可能更有
更有激情跟
更加让人
心血澎湃一点
嗯，那个我感觉战狼一的话，战狼一的话
战战狼一和战狼二我感觉两个都差不多，只不过我感觉从战狼二
战狼二
因为战狼一它体现的故事是
是雇佣军来雇雇佣军来来侵犯中国的那个嘛
嗯，那战狼二嘞
那战狼二他是去非洲，然后嗯，撤侨那里嘛
大概嘞，大概那个战狼二讲了些啥？
它是讲就是那战从战狼开始它不是战狼一
战狼一
他不是被被处罚了吗
嗯
然后他又在他又在
战狼一和战狼二是连起来的
对啊，他就在非洲那里非洲那里，因为那一次不是
那个非洲恐嗯非洲恐慌吗，那个电视剧里面的[+]
怖分子
对，他就想撤侨行动撤侨行动，他就想去救去救
去救一个一个博士
嗯，对，他的救博士，想找他的女朋友
对
他又他一开始去找他的女朋友，然后去那里之后，然后又想去所以又去找那个博士了
然后他他被卷入一场非洲国家的叛乱嘛
嗯
然后他
他自己他自己因为想去救那个博士，他自己可以安全撤离的，去撤离回中国嘛，他但是
他没有忘记那个军人的事，然后又重回战场展开救援的那个故事
哦，最后成功了吧
嗯，对啊，最后是成功最后是成功了
战狼真的看得热血沸腾的
激起激起激起爱国心
嗯
正好那一段时间，好像也是[+]
中国跟美国那个贸易战吧
嗯
所以更加
就票房票房很高
再再说在这次撤侨行动这个这个战狼里面的撤侨行动是是真实的
真的
嗯，好
根据真实事例改编的[+]
不是真实事例改编，它是呃撤侨行动是真实的，其其他的都不是真实的
原来是这样
嗯
嗯
然后你
那你看过战狼一吗？
我没有啊
你没看过战狼一吗？
嗯，那你能给我透露一些那个剧情
战狼战狼一就是讲的那个那个
在中外边境的在中外边境的那个地方
嗯
有有一支特种兵战队
嗯
然后吴京就是
里面的一个特种兵嘛
嗯
他就他就是
他就是为了
为了
就吴京在里面饰演的人叫冷锋嘛
嗯
他就是在执行任务的时候
执行什么样的任务？
执行一个就是对抗恐怖分子的任务嘛
嗯
他违抗了军令，打死了一个恐怖分子
被开除了
嗯
但是
但是就有一个领导，却意外的看到了他的才能
嗯
就又把他调到一个神秘的部队，那个部队就叫战狼
嗯
我还觉得嗯这是一个特种兵部队吧
对
然后
他就
在那里跟战狼的一个那个副队长
副队长那个副队长是个女女生，就擦出了爱情的火花
嗯
然后，但是那个毒枭嘛，之前之前那个毒枭
他的朋友为了帮他复仇嘛
嗯
就跨越了边境，入侵中国想找冷锋的麻烦嘛
对
然后冷锋就为了保护国家，也为了也为了自己的那个任务
他就
去反抗那个
反抗那个
毒枭嘛
嗯
为了为了为了赢得这个胜利
这部影片啊，它获得了那个十八届上海国际电影节的奖项
嗯，还有
还有那个
金鸡奖，还得到了，还得到了成龙的那个
动作片的一个奖
可以啊，那含金量很高啊
对啊，因为他就是这个动作片很厉害啊
那那那你能从
从战狼这部电影，也从吴京这个人身上你能学到一些什么什么样的性格吗？
所以，我觉得最典型的可能就是爱国吧
嗯
身为一个中国军人，为了国家付出了很多，然后
真的，爱国这个东西很重要
嗯，还有一些生活上的态度呢？
生活上就是要不屈不挠，身为中国军人嘛，他就是中国军人就是不屈不挠啊，为了任务啊，牺牲自己啊[+]
那种伟大的情怀吧
对啊，嗯我战狼在那部电影感觉一一直坚持的军人一个原则，你知道什么原则吗？
[+]
就是
就是就是军军人的
军人的
的
军人的天职就是服从命令
对
然后
然后战狼嘛，战狼它也
凸显了我们中国的那种实力嘛
对啊
让我们看到了中国的那种发展
战狼吧
其实，它从某种程度来说吧，它的看点是比较鲜明的，目标也很明确
那你对它的评价是什么呢？
就是
它这个民族主义吧
嗯
[+]
这张牌虽然
虽然不好用，但是真的只要用的事情对吧，它那个效果真的是惊人的
它的这个战狼就正好补上了这个空，把那种普通观众的强国情绪吧
嗯
嗯让让我们有了一个情绪，可以发发出来，那个一个出口[+]
[+]
成为了一匹黑马，让这个战狼
而且它的耗资耗资巨大呀，中外联合打造的
有一流的那种创作队伍和三D技术
那他对这部电影是是是能下血本啊
嗯，他这他他而且他还原很还原了很真实的战场
历时七年
打造了这种打造了这样一个中国的传奇故事吧
嗯，然后
那它让它有什有有什么负面评价没有？
那可能唯一的负面就是
有人说他走的是爱国主旋律的那种老路子
[+]
就是那种老套路，就没有那种新鲜感，让人觉得这是这是他唯一的那种负面评价
那那你觉得它是它这个负面评价，你觉得它那个它那个它那个观点是不是正确的呢？
我觉得也有一点点对吧
但是我觉得从大的方向来说吧
嗯
还是非常好的，挑不出那种不影响的
[*]
因而且它的高潮也比较多，大家观感都比较好
片子是很好的，我觉得从
某一方面来说，这个片子还是挺好的
某一方面还是拍的挺好的，我也感觉感觉
我我真感觉是因为他那个爱国之心嘛，因为
普通民众如果要是没当兵的话，他的那种爱国之心也就是
也不怎么强烈，就是那些军人就他他的爱国之心才会强烈点吧
对
然后他就利用这部电影，利用这部电影，他就好在强烈感
就是把观众民众每看完这部电影的那个爱国之心又又提高了一个层次
没错
歌颂了我们中国的那种集体主义和强国感吧
