# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十月九日
我觉得现在学生有很多人他因为
就是白天上课，然后导致没有时间去玩手机或者去做自己的事情吗
他可能比如说想打游戏啊，他白天就没有时间，想想看电视剧
看自己喜欢的爱豆，然后他也没有时间，去追什么的
你平常在学校有熬夜的情况吗？
嗯，有经常熬夜
有时候熬嗯，熬夜一通宵
那你就是一般熬夜你都，
玩什么，或者你干什么
一般以上的话，都是玩游戏
然后和一些好友一起
去就是开黑打游戏，是吧
对
那我也差不多唉，就是
那你
说熬夜吗，你觉得你你你经常熬夜，但是我虽然
我也经常熬夜吧，你你有没有感觉什么
不好的地方呀
这个
比如像说睡眠不足
还有那些
熬夜过后第二天头疼
加一些眼睛疼
啊对对我眼睛疼
就是感觉
很难受吧
嗯
那你
嗯，一般都你发这两天都熬夜吗
你就是两天都有熬夜吗
对，两天都熬夜
那我还好哇，我就
偶尔熬夜吧，比如说有一个什么
没看完的电视剧啊，或者是
别人叫我打游戏的时候我就会熬夜
嗯，你们寝室或者你们你们班级得人有很多人都熬夜吗？
你感觉
我感觉人
这
大部分以上都会熬夜，或者去那些网吧通宵
包间之类的
好吧
我反正我不知道，你们男生熬夜是什么？我感觉女生熬夜吧，就有什么
头发我跟你讲，这个变的秃头的那种，呃就
这种的还有什么皮肤就会不好呀就
对
这种东西感觉对女生的危害是比较大吧
嗯
女生熬夜啊，就会
哎，反正就是不舒服，然后又我有时候也头疼或者怎么样的
那你们男生熬夜的话你们有什么感觉不好的地方呀
首先是睡眠不足吗
然后可能会
感觉到神经特别紧张
就是你早上上课你
[*]
比如说你想睡个觉
唉，然后你又不敢睡你这个神经就会处于紧张状态
嗯
你你们那个班主任有没有就是抓那种上课睡觉的呀
有然后，对于这种上课睡觉的话情况还特别严
被捉住的话是直接
没收手机一个星星期
嗯好像一般人熬夜，
都是玩手机吧，这种时代有谁不玩手机是吧
嗯
你觉得
你觉得
熬夜虽然说熬夜肯定不好，但这种人很难克制
嗯
那你
就是
嗯
就是说你对那些熬夜猝死人有什么看法
好像现在是熬夜猝死人挺多，因为我自己也是做一个医学生嘛，我们老师上课的时候
也告诉我们
熬夜你那个就是长期熬夜吗
你可能就那个心心血管那个血压呀什么什么的就会不正常，就是你
你那个身体啊
处于那种失衡状态你知道吧
他说嗯这样子的话，你就可能导致突然就猝死或者是那种
抽搐什么的，因为你一直处于一个眼睛很疲劳那种，你打游戏啊，或者是
看电视嘛，你脑子肯定要使用
[*]
肯定会想
说什么
这个电视剧啊下一集该怎么演啊，或者是你对他有什么
不满的地方，然后你打游戏像那种打王者，王者荣耀啊那种游戏
你肯定会想你要怎么赢，你要怎么买装备，你要走走什么路线什么的，你就也会用脑过度
然后你的心情，也会随着那个游戏，或者是那电视剧吗
是说你电视剧啊，你喜欢的偶像啊就是
后来就是一般女生来
[*]
来说的话就看到偶像去怎么样，就会特别激动，就是
应该打游戏的时候，你有没有就是说
叫做别人
好蠢
嗯[+]
各种东西，你会不会
是感觉队友
太坑
不嗯
就是玩的很菜
对我也觉得，像那种玩的很菜的人这心里就好气，我就说出来你不说出来你很难受
所以说你熬夜的话，你整个过程
就是[+]
嗯
就是一直处于[+]
精，精神紧绷状态吗
对就是因为你的心和你的脑都在用吗
嗯
所以说
熬夜感觉猝死的人还是挺多的，而且好多是学生
我感觉一般大人还是有一点自控力的，一般都不会熬夜
就是，你们学校有没有发说说什么
熬夜以后有什么很危险的呢
这个没有
那可能是
就是还是有
调控的
像我前段时间我妈妈就跟我说，她有一个朋友的孩子吗
就是他是
那时候他刚就是最近
他刚上大学，他今年十八岁就是那种挺好的
青春年华吧
他就连续打游戏
通宵了好久
然后你知道吗，他直接到学校里面猝死了，真的就是
发生在我身边的事情，而且是我妈妈一个玩的挺好的朋友，就感觉
好不可思议呀，就是
原来生命就是这么脆弱
很多这种学生在
摧毁自己的身体
嗯
嗯，这种，这种事情话[+]
玩手机的人
嗯，这方面应该很常见，就是你个人方面觉得你认为哪些方法可以
可以就那种减少熬夜现象呢
我觉得
我觉得
以这个人的话
就主要就是自控能力吧
因为
就是肯定会有很多诱惑啊，比如说
这种打游戏，你肯定就会有想升段啊，我什么时候才能上王者啊！我什么时候才能上钻石啊
就有那种
唉呀，那种欲望
我觉得最主要是
抑制自己的这种感觉吧[+]
对，加强自己的抑制力吗
嗯，对我也觉得，然后你可以
比如说你想调整过来呀，像我们老师教我们一个办法，就是你要调整过来吗，你可以比如说
今天晚上两点钟睡
那你形成这个久了以后，你肯定那个生物钟就定在两点钟，你没有两点钟的话你就睡不着吗
你有没有这种情况，就是你熬夜久了
然后比如说你一般都是熬夜到四点，你你有没有就是说
嗯，就是形成这种规律以后，你不到四点就睡不着的那种感觉你有吗
嗯，对就是
就是总是说嘛，就是
为自己设定那个时间表吗，合理利用时间
对啊，我也觉得
就是你可以规定自己啊，比如说你你
你熬夜已经形成了两点钟睡觉的规律，那我就可以设提前一个小时，
如果这个小时
睡不着的话，我就可以
喝点牛奶啊，或者去泡脚什么的
让自己放松的话，应该睡眠会更快吧
嗯[+]
我们
学医的话就
也比较
知道这方面
我就真的是
挺不好的
只说
你你熬夜
你一点钟睡
然后你第二天，你可以说哦，今天我能不能十二点钟就睡觉呀
就有这样意识，如果你不行
如果你感觉你这样做不到的话，你手机一般都有备忘备忘录吧，对吧
对
对，然后就可以去
规定下你的时间啊，或者是现在百度的话，反正什么都知道，你可以百度一下说
几点钟到几点钟呀，是不是最好的睡眠时间啊
什么的
反正我就感觉办法还是有挺多的吧。
那你有没有想过你，像你经常熬夜嘛
对吧，
嗯
你有没有想过就是说
你想
怎么样克制你自己去熬夜呢？
克制方法吗，就是
没有，是你觉得你应该怎样克制，你觉得呢？
就是
先
嗯
首先的话，肯定要规划好时间吗
然后[+]
嗯
那你规划好时间的话
像你一般都是四点钟睡觉
嗯
那你
嗯，一般怎么规划时间，比如说你喜欢这种规律吧。
像我刚才说的
你可以像你的话，你可以去试着
提前一个小时，你可以试着下次
三点钟的话你就一定要睡着
然后你就一直往前面推，你就可能形成那种
比较良好的作息习惯
嗯
对
还一个问题就是我觉得
熬夜这方面的话
哎
[LAUGHTER]
就是
觉得
也也会影响
这个人的一一整个人的精神状态
那你有黑眼圈吗
黑眼圈的话虽然我经常熬夜，但是很少有黑眼圈
那可能是我们因为正处于一个青少年的状态
他的
新陈代谢呀，还有一个人的机体功能就会很好
可能就不会出现这种情况
我看好像有很多那种应酬吗，比如说你你爸爸你的你的父亲，就是或者是这种
工作的人嘛，他肯定有经常要熬夜加班呀
或者去
陪同事去应酬呀，就很晚回家，然后他们好像大多数都有什么
黑眼圈呀
然后
就整个人就反正精神状态不太好吗
因为
就是最近那个
反正唉
我就觉得
嗯
其实说你学生熬夜后
他
怎样恢复呢
嗯我们老师跟我们说，其实自己这种
平时你自己肯定父母也告诉过你啊，我觉得你可以去
多运动啊，然后早上时候你可以去
爬爬山，什么的因为嗯，你熬夜了嘛，那个免疫力可能会下降吗
你下降了，你肯定是想办法把它提上来，你才会
就是赶上这种症状或者是你不是熬夜的那种
头晕头疼吗
嗯
你可以早上的时候，你去跑步呀，或者你你早上去爬山，呼吸气嗯就是
呼吸那种新鲜空气什么的
对，锻炼身体然后提高免疫力
对啊，我觉得很重要就是你一个人免疫力下降了，你可能那些
感冒咳嗽，头痛，发烧那症状都会找上你的啦
嗯，
然后你就可以去这样子
或者呢，你
如果你有什么兴趣爱好，你可以去
打篮球呀，打篮球的话，应该很多男孩子都会吧，像我们女孩子的话就可以去
打羽毛球嘛，然后跳绳
对
这种是可以
你可以去做那些
活动嘛
就是多在户外玩，提升自己的免疫力
最好有太阳的时候嘛，因为都知道太阳可以补钙嘛，是吧
嗯
就是晒太阳有好处你应该听过吧
嗯
应该知道
就是你可以去
但是
晒太阳的话，那种中午的太阳就千万别晒我跟你讲
就晒那种上午的太阳因为，它也不会说把你晒黑，然后是怎么样
你看现在有很多人都希望自己白一点，所以
就是
晒那种太阳
它的紫外线没有那么强
就不会说晒起你那种很很很热就是
很不舒服的感觉，你应该也知道吧，也自己丝瓜什么的，你们可能中午两三点钟出去打篮球吧
嗯
也，自己也试过什么的，你不可能中午两三点就出去打篮球吧
对
对，你会热死的
一般都是早上和下午去[+]
对啊，一般都这个时候
谁会没事下午跑出去玩
然后，或者你晚上的时候你，你就让自己的心静下来
你可以听听音乐什么的
就是
嗯
都是比较好的嘛
或者说
是不是一般熬夜的人都黑眼圈
嗯，
虽然说你没有但是你可以
哦，反正我告诉你吧，你也可以告诉你的同学呀，就有黑眼圈的
就可以拿那个热水器袋去敷一下眼部
让你眼部就是活血化瘀类似于那种作用
就是它的毛细血管
就等于是就类似于这种
然后
一般男生熬夜都不会有这种吧，就像我说的
女生熬夜就会
长痘痘呀，长斑呀什么的，虽然我没有啊
就是
你可以去
哎，多喝水吗，这种方面
去多喝水，改善自己作息时间
多泡脚促进一下血液循环，这方面应该会有减少吧
或者选择适当的去
嗯涂一些什么药，但是
还是最好不涂药吧，就去喝水什么的就可以了。
嗯
嗯
嗯熬夜你有没有想
就
想办法去调
[*]
改善过来
我想
一般人都会有吧
我觉得学生玩手机的话
一般都是为了玩游戏，或者
嗯，在游戏的活动里面弄更多的东西
那你那你觉得那些上班族
为什么会经常熬夜呢？
我就觉得就是
每个人父母肯定都是有上班的呀
就他
比如说最近工作压力太大了
或是他被炒鱿鱼
还有那种电视剧里面说的，她的老公出轨啦，什么的
就
会想的问题比较多
因为我们可能还是孩子
就不用想
我今天要赚多少钱，我明天才有足够的钱去吃饭呀
或者说
我要赚我的目标是一个什么，就是他的压力很大吧，这样
就比如说，你那儿有个公司上班
你一开始啥的那种，
底层的员工
稍微有上进心一点的人她就会想
我要怎么做，我的老板才会满意才会给我
升职加薪
就很多这方面的问题
嗯
就比如说你的父母赚钱
有了孩子以后，他肯定是为了让你有更好的生活吗
是吧，你父母一般是干嘛的，有没有会熬夜
就说他们上班的话一般是
上，就是会几点钟下班的那种
有没有晚班的情况
有
有的时候是上夜班
上夜班[+]
对，上夜班的话
嗯，晚上要工作到天亮吗
那真的挺辛苦的
嗯
感觉比我们像我们熬夜就是喜欢打游戏，想看个电视
他们熬夜就只能是为了赚钱，他们挺累的哦
嗯
就
哎
那你你父母回家的时候，一般是，如果是晚班，就白天睡觉嘛，白天补觉吗，这样
对对对
哦，但是好像有很多比如说
九点钟下班，可能你的老板让你
多做[+]
什么东西
对
就是加个班什么的哦
虽然不知道说，加班应该不知道有没加班费
反正你必须要加，要不然他就炒你鱿鱼，就没有事情做
嗯
也很难，还有好像我
好像听
就是大人
总是会说什么
同事之间呀，就会有那种勾心斗角，好像特别是女的
嗯
就就有那种
像
攀比，就是
那种心吧，应该
嗯
就
会想
我觉得挺多戏的吧
还有就是最近看那种
狗血剧情是吗？
一一个女的，她还加班，她可能变丑了
或者说没有以前那么好看了
然后她的老公就出轨，去喜欢别的女人说的
嗯，
就严重了吧
那你一般是你妈妈像这种，妈妈是那种有晚班还是你爸爸是
一般是我爸爸
上晚班
嗯，那你妈妈一般是
早[+]
嗯
早上上班，然后晚上回来
那好一点
男的熬夜虽然有
[*]
但是都是为了生活，也没有办法
嗯
就是
一个女性
再比如说
老年人熬夜吗，感觉他都是
被迫性的熬夜就比如说
我我的外婆，她经常因为晚上
她老年人吗，就是
[LAUGHTER]
就是控制不好吧应该是，好像我们之前上学的时候说过
就喜欢老喜欢上厕所
我看她冬天嘛，大家都怕冷
而且一般我们，我们这种人正常睡着了以后
肯定就不会醒来呀，但我外婆的话，她就老是醒来
就去上厕所
就很麻烦，然后又很冷，但是还是没办法
感觉这种就属于被迫性熬夜吧，因为一些
生理上的原因，她也有没办法啊
就比如说
她这种有想上厕所的这种她不可能不上呀，那她上了以后她又很难入睡
她可能就陆陆续续睡一下睡一下，就那种
也算是一种
间接性熬夜吧
之后的话
不好，但是感觉她们也很难去克，去克制这个东西
毕竟
生理生理这种方面的话你个人的机体
在你老了的时候很多很多方面
都开始出现问题
她可能就就是
也没有办法
嗯嗯，但好像她们算熬夜
起得很早，我也不知道怎么回事
好像现在孕妇就是也不是孕妇了，就是
有那种新生儿的那种
嗯，母亲就是她要带孩子吗
一般小孩子的话
反正
我姐姐家的那小侄子晚上就老是自己醒来
[*]
就像
嗯，喝奶粉这种东西就是呃，可能是饿了吧或者
反正就吵的那个，他的他妈妈睡觉就我姐姐就是她是一个
就一个
新生儿的一个母亲，就吵她睡觉啊，就会
嗯，应该对那个孕妇她也会有那种
很很不好的影响，因为使人熬夜嘛，肯定都不好
你有没有就是
你有没有
嗯，那你家应该有小孩吗？
有
我
嗯
我姐姐生小孩的时候
就是
她大约在嗯，就是
带着几几个月大的孩子吗，到我家
嗯
嗯，就是晚上的话，老是那小孩老是哭
对，好我好烦小孩子哭，就是
他那种一到晚上，还是什么不开心啊就一直哭一直哭那你哄也哄不到，就很烦躁
吵的我也睡觉
不管他让他妈妈自己，为啥叫让我也睡不了觉
一直在哭哭哭
就
真的很很烦
那说了这么多，我们现在
来总结一下熬夜原来是危害吧
第一，我们肯定都知道
熬夜会伤身体
会对你的身体不好
然后第二
因为我们都是学生嘛，学生熬夜的话
第二天去上课呀，可能就会想睡觉啊，打瞌睡
就是那种
钓鱼呀什么的
就影响听课吗
然后不管喜欢听课他的
会也会使你整个班的氛围就没有那么好
然后
不管是
大人还是小孩
他熬夜虽然说小孩子可能
他的新陈代谢或者是
恢复的快一点
但是
他还是会到第二天肯定会觉得
哎，怎么一点都没有精神啊，你会比较懒散的那种
就整个人就会像
虚脱那样子的感觉
那然后就是
第四点
熬夜的人我们都知道，肯定会有黑眼圈
会变成大熊猫就印上那种
外貌上嘛，因为
就是你眼睛那种黑乎乎的，是吧，肯定就不好看了
然后
第五点就是
女生的话
熬夜
嗯，女生都知道熬夜肯定会对皮肤不好
就会看起来没有那么白嘛，因为
女孩子都喜欢美白啊什么的，然后就会看起来比较
暗黄
然后
当然她也会
促使你
开始长痘痘呀，因为她的内分泌失调嘛
就促使你长痘痘呀，或者是长黄褐斑什么的，反正就
很讨厌这些
然后最重要的就是也是
最
最危险一点就是
我们都听过
熬夜会猝死
就我刚才也出了一个例子，就是我妈妈身边朋友那个例子
然后还一个，就是
我身边也有那种
熬夜了以后就要
那种熬夜就很很
要很
就是稍微久的时间
去恢复过来，就这样
那我们当然都知道
危害有这么多
肯定大家都想去制止，自己这种行为，肯定也不想
就是你自己发生这些不好的变化
那我们总共有第一点，就是
安排合理的作息时间，你可以把时间调整过来，比如说你当天晚上
就是前天晚上就三三点钟晚上三点钟睡觉的话
你可以第二天早上试着提前一个小时
两点钟就
开始睡觉就慢慢的调整过来
然后你也可以，第二点就是你可以早上去晨跑呀。
或者是去
哪个你喜欢地方去爬山，就是那种运动
多呼吸呼吸新鲜空气
然后的话第三点的话就是
嗯
你可以晚上的时候
听点轻音乐什么的也可以促进你的睡眠，就会让你
少熬夜
或者你可以泡脚呀，喝牛奶这些都是可以的
嗨，就是学生学生党的话
你就
多一点自自制力就少去玩游戏
不要总是看电视剧，然后那个就电视剧会
托着你那种，就你老是看了又喜欢看，看了又喜欢看的那种
然后你打游戏的话
就尽量
在就是
有课余的时间的时候你在打游戏
不要说利用，晚上那么一点睡觉的时间就去安排这些游戏去开黑什么的
然后对孕妇的话
她那个宝宝嘛，他会晚上
总是自己醒来，就想喝奶粉啊什么的
你就可以
这种虽然没办法避免，但是你能尽量
早一点睡或者是让孩子可能说
不要快到睡觉的时候的，下午的时候睡那么充足吗
你就可以让他
嗯，就这样子改善就是也不是改善，就是
你去
利用合理的这样子吧，去调稍微调整一下
它对于老年人来说她
嗯嗯，就是
她是被迫选熬夜吗，因为她晚上她就会想上厕所呀，或者是
什么要起来喝水呀，那些很麻烦的
或是你突然醒来，你就睡不着啊那种
好像反正我外婆是这样子的，嗯，很多老老人的话应该都有这种
然后就是
说
那个
上班
如果熬夜的话
上班族熬夜一般都是因为工作压力太大了，或者是一些家庭关系社会关系之类的
比如说他可能因为你的孩你这个孩子吗？
他学习上又退步啊或什么的就很过于担心，然后你到了晚上你就睡不睡不着觉什么的
或者是说你工作上
你的
嗯，职业这方面有什么
遇到了很难攻克的难题呀
或是什么同事级啊那种，嗯就是女生嘛，一般是
那种勾心斗角什么的
反正就
很大就有那种压力，像这种精神的那种
压迫
促使你就晚上很早睡觉吗，也可以多放轻松一点就
想开一点，嗯，就是俗话说退一步还是嗯，退一步海阔天空。
你就放轻松自己调整状态就
不要去太多的
[*]
然后作为孩子的话，要少让父母担心，因为
就父母他
嗯，压力这么大吗，你还要让他过于担心的话，他可能熬夜的话就会长白头发呀
或者是
什么的就头发总
经常性
哦就熬夜会一定会出现的问题
然后在你的工作上，你就
尽量去做好，也不要太过于压抑如果是实在不行的话
你就可以去选择
换一个工作或者说
但当然与同事之间的友好相处肯定是最好不过的了，如果你实在是很难
忍受这方面的事情的话，你就可以选
为考虑
嗯，能不能换一个工作啊就是去
嗯，因为这种
就是换个工作吧，就类似于这种
可是太难了，你也要
就是去克制自己，这种东西还是自制力比较重要吧。
反正熬夜的危害大家都知道，所以说我们要这样去
少熬夜早一点睡觉
然后
就真的
尽量克制自己自己吧，因为这种东西，如果你搞不好你哪天自己什什么时候猝死的你都不知道
就真的
嗯
我们
尽量把事情放在
白天的时候去做完它
不要什么事情都拖到晚上，然后你要去做，导致你又睡不了觉什么的
当然，不可避免的时候
你一定要去做的时候
你也可以说
嗯，比如说我一个晚上
十二个小时，呃，有没有十二个小时啊
就
我尽量
就是还是能早一点就早一点，睡觉这个样子
然后就大家就少熬夜，不要当一个当代恶臭年轻人就行了
就真的
嗯就这样