# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月二日
现在我们要讲的话题是熬夜
嗯
你有没有熬过夜？
你这问的哦，昨天晚上就熬夜了
你昨天晚上熬夜了吗？
我昨天晚上，没有，应该没算吧，十点多
[+]
十点多
应该要到十一点以后才算熬夜
嗯，我老师讲过，他说
十就是十点三，就是十点半之前就不算熬夜是吗？
可以这样讲
[*]
我们寝室还搞过熬夜，看谁熬的最晚
[+]
比赛
你们寝室弄过吗？
没有
就是看谁熬夜熬得最晚
就有一种优越感
[*]
明天起床就可以跟那些同学炫耀就说，昨天晚上，你看你们这些垃圾，昨天晚上睡那么早，你看我
然后你你到明天上课，哎呀不行了不行了，上课就要闭着闭着眼睛了，在坐着睡觉又不敢趴着
为什么？
因为我们班管得很严的，嗯，趴着睡觉的话，会死的很惨
[*]
[SONANT]
那你熬过最晚夜是什么时候？
四点多吧
通宵，对，通宵
太厉害了，我熬过最晚的夜应该是，一点多吧
你没通过宵吗？
没有，不敢
不敢，就一直没有？
对
我们男生，就那种有网瘾的人你知道吧，就打一晚上游戏就去网吧包夜
一晚上不睡觉在那打游戏打啊打
嗯，那个时候初中的时候我们班，可多男孩子，就是
嗯，反正初中时候都管的蛮严的嘛
[+]
嗯，他们就住在二楼的样子，然后你知道他们有多牛吗？就是拿那个，呃被子就是全部连在一起，然后就
给你放下去，你知道吗？然后那个时候就听说他们，就是有一个男孩子吧，好像就摔
骨折还是哪里的
想想真是太有趣了
[+]
[+]
样子的，而且
然后他就是
被子也有一定的长度嘛，然后他就看那里，肯定觉得自己蛮牛的，然后就跳下去算了呗，然后跳下去，然后就
就骨折了
感觉好菜他那种，就为了玩一些就
[*]
那个人
[*]
[+]
嗯，没有，嗯就是
熬过最晚的夜就一点多钟吧
嗯
那个就是
[SONANT]
睡不着，你们，就是
只是单纯的睡不着
对，不然还因为什么呢？
就因为
现在很多这种年轻人嘛，九零后嘛
[+]
有的人什么
事业呀，什么压力大呀，然后，在晚上，因为很多东西在想事情想得多
[*]
就想得多，就晚上，就一直睡不着，想这些事情
你有，想过什么事情吗？就因为什么事情睡不着睡不着
没什么吧我都睡得蛮好的
嗯
我们班现在就是，现在就我们寝室可多女孩子，就有一个女孩子嘛
嗯
自认为自己长得蛮好看的嘛，就是现在好多女孩子都这样嘛，然后就，就觉得
就是天天和晚上，呃就和晚上就和男孩子聊天，就聊到那个
十一十二点钟的样子，那时候
我可烦了，然后，以前我从不戴眼罩的一个人，改成现在天天戴眼罩天天戴眼罩
然后
我也不喜欢戴那个耳塞嘛，那东西塞的不舒服，然后他们说戴多了也不好
对
她晚上呢天天就跟，男孩子说这些有的没的
但有时候她有男朋友嘛，还跟别的男孩子聊那么嗨
没有男朋友还是跟男孩子聊的那么好
你们寝室有没有这种男孩子？
有啊，肯定会有啊
有人看直播
呃另外有个有个小姐姐，然后给他刷什么十块钱的
[*]
微信一加，然后明天早上
人就电话一打一打一整打一整天那种，就一直讲我也不知道聊的什么东西
就一直在那聊
是，他们晚上聊的？
特别嗨，然后呢早上呢
六七点钟那个男孩子打电话说，起床了吗？
诶那个时候觉得特别无语，你晚上聊那么嗨干什么，你早上还要这么早跟个舔狗一样
然后有些男孩子呢，明明知道别有女女朋友，还要去
跟别人说那些什么的
然后呢，我们班那个就是我们寝室那个女孩子嘛
对
就是一个学期下来，她起码谈了有十多个男朋友的样子
就自以为自己
牛
蛮好看嘛，就是这样子嘛，现在有很多女孩子都这样，都自认为最好看，天天和男孩子煲电，煲那个电话粥
特别受不了就是
[*]
我以前就是
嗯
我我倒没有，我好像就，就谈过男朋友的时候，我才会跟男孩子有，顶多也就
就十一点多钟的时候
就说，嗯，困了我先睡了吧什么什么之类的
[+]
那这样说的话就你不碰别人也会碰到
是，那个时候，我们寝室是
然后就是之前，我们寝室是那种
就是
怎么说，是那种寝室就是呃，就一个，一个客厅，然后一个洗手间，一个厕所，然后还有两间房的那种，一个阳台
哦感觉你
[*]
嗯那时候我刚开始来的时候，我觉得我们宿舍怎么这么好，我也是因为喜欢这个宿舍，所以我才待在这个学校
那个因为我们学校
看着可low了
我初中学校都比那学校好，你知道吗？
然后，就是那个宿舍蛮喜欢的，因为我们初中宿舍没有那么好嘛
对
而且它还有单洗手间嘛，那个时候我们，我们那边那个学校就是
哦
一条就是这一一，这一，一条宿舍嘛，然后就只有一个厕所，那种你知道吗？就洗澡的时候特别尴尬，你看我看你的
对
而且上厕所也可尴尬了
感觉
[+]
真的好
[*]
是的然后那个时候我们寝那时候我谈男朋友嘛
[+]
是一个小寝室，然后四个人睡睡一个小寝室嘛，然后一个大寝室是八个人的样子
你就想那个时候我谈男朋友就，就跟我男孩子，跟跟他
就是打电话嘛，就打到那个十一点多钟的样子，那时候我们寝室可受不了，就说
首先你什么十一点半之前挂什么的，不要跟我
不要跟我扯什么那些有的没的，然后就
就说挂了挂了嘛
然后，她们谈男朋友呢
就是那些，蒙在被子里面，就是聊天熬夜，然后就
就是说可可屌你知道吗？她自，就觉得自己，呃
她说那么小声别人听不见，你懂吗？
懂懂，这么说，她就想着别人听不见，那蒙在被子里面很难受
对，而且
不是说就是呃
就是玩手机，不要闷在被子里面嘛，这样不好
[+]
那个手机的光全照脸上了
嗯
那个辐射全都照，辐射全都照在脸上，脸上
就对你皮肤不好啊，那些
嗯
然后我不喜欢熬夜还有一个原因就是，会长痘
天，真的是
只要我熬一会儿夜，然后它就，爆一颗痘，第二天就爆痘了
对
嗯，就是我说，我觉得还是劝那种想长高的男孩子，还是不要去熬夜吧
因为你知道吗？现在，男生长高的黄金阶段就是
[*]
就是十一点钟到，凌晨两点钟这一段时间
如果你们想长高的话，建议你们还是不要熬夜
在十一点钟之前就尽量睡着了
我感觉现在应该不会，现在我们就呃零零后啊，哪个男孩子呃就是，很多人就是熬夜状态嘛
然后呢
就是那种就算就算你想睡觉也要熬夜那种，嗯，不理解这种男孩子
嗯，还有这个女孩子，我们寝室那个女孩子就是，天天的打电话天天打电话
[*]
我睡得蛮早的嘛，有时候
[+]
有时候
嗯，就是不舒服就想睡觉嘛，然后就她就在那儿打电，打电话就是很烦的
[+]
大
[+]
声音又大，而且你知道她有多过分吗？她不仅打电话，是她她的床，那还有还有蛮多的灯光的就是
嗯，有那种，手电筒样的那种灯，然后直接照着我的，就是
我刚好，床就是她对面嘛，然后就可以她那个光直接射到我眼睛
可不舒服了，然后我就要戴眼罩嘛，然后她说话我就还要戴
那个，耳那个叫啥来着？
那个
[+]
反正就是好不爽呢，你说你睡一觉
睡觉不好吗？你睡觉多好，你天天熬夜你天天长痘，她以前也，她女
她以前嘛，我挺羡慕她的，她
嗯
就皮肤蛮好的，就是
天天晚上我每天晚上看她那么熬夜，然后她就，也没长什么痘
然后就这个学期，我就看她脸上可多那种
[*]
哇什么痘的
我说
你看你为，这个男孩子你看，跟你又没有什么很大的关系，顶多也就算朋友关系吧你，天天跟他聊这么晚，你看
你看你自己皮肤状态都，搞成什么样子了
脸上这么多痘痘
对呀，也不
[+]
然后呢
她，谈那种男朋友男朋友就是要不就是有钱的，要不就是长得帅的
要不就，而且她谈谈男朋友就是必须要
一米七
[+]
不对啊
啊就要一米八
[+]
每个男孩子大部分都是一米八一米九的样子
然后长得也都蛮清秀的一个个
长得也好看，然后呢
年龄也她大，上次我听说，前几天吧
嗯
就
她那个男朋友给她送了个
送了嗯就是给她点外卖吃那个寿司什么的，她就
就分给我们寝室人吃嘛，然后就听她说那个男孩子，是健身教练，有二十多岁
妈耶，这年龄差距我感觉
[+]
还好
现在嗯
这种已经很平常我觉得
[+]
晚上也天天跟他跟他
聊什么的
天真的，聊骚就是是
[*]
反正我是
[+]
知道该怎么说
我不知道他们两个人共同话题是什么
就一个是健身教练，一个二十多岁，然后还有一个是，学在学校读书嘛对吧？
她十七多岁吧
是应该是
反正就
我也不知道他们聊这些
两个人的接触的环境都不同，不知道他们两个怎么聊得来的
但是那个男孩子蛮有钱的哎，可以给她钱
也对，那他有脸吗？
还可以吧，就是没身材
像
就男生来讲的话
身材的话，你不要那种太胖的就行了
有点点那个
他应该是现在大部分男生都这样
嗯
嗯
就是
嗯，每个学期嘛
就是看她有时候她在朋友圈里面发消息说什么，发一些什么
就是类似没有男朋友的状态嘛，然后我就，会
有时候会，我也想说，诶你男什么就是随便评一下说
你不是有男朋友吗？怎么又发这些什么的她说，我什么时候又有男朋友了
然后我在想，她那她晚上，跟她打电话那个人谁，然后她就说我朋友啊，我说你朋友巨多
[LAUGHTER]
真的，每天晚上
她我晚上没有见她跟女孩子打什么，就是全是男孩子
晚上呢
天天打到那个是
反正就蛮久的
而且我们寝室人就我跟她，闹矛盾嘛，就是因为这个事情，我就跟她说，说嘛，然后她就
语气特别不好，就说什么，嗯，她说
反正就是，她她那个了就说
你凭啥让你滚出去啊就这种话你知道吗？然后我就说我凭什么滚，要滚也是你滚吧，然后
真的受不了这女孩子，然后现在跟我们寝室人很多人都闹矛闹矛盾，就是刚才跟我一起来的那个女孩子
对
她也跟我是一个寝室嘛，然后，她也受不了嘛，她晚上也是很早就睡了
然后呢
她说不管多吵她都能睡着，睡着
然后说，那你就帮我说一说嘛然后，我是那种就是一有一丁点声音就睡不着的那种
比如你手机发发消息
嗯
[+]
反正就睡不着嘛，然后早上就是，中途就是呃
中间那个
假如突然打雷呀什么那种状态，然后就会惊醒的那种
这么点声音都会能惊醒
会的
我我也不知道为什么就是，它里面之前就是因为睡睡不着觉
就是
怎么说呢？
嗯
[+]
睡了，然后你早上起来，别人只要叫你一声，你就立马能起来那种
[*]
[+]
跟假睡一样，对吧？假睡
那那你还不如熬夜呢
[*]
[+]
不想长痘啊
长痘
就
[*]
看情况吧，就熬夜的话，有有的人熬夜就会长痘
嗯
[+]
我之前那男朋友他就是，熬夜都不长痘，那皮肤可好那状态
有时候
[+]
就是说
我熬夜的话，就有时候熬，你下个月就会长痘，有时候熬好多夜都不会长
就聊多晚都不会长痘，有时候熬一下你就长痘了
对现在的主播，就是玩快手的一些主播嘛
嗯
就是，晚上就熬到那个十一点十二点钟，就，为了别人给他刷刷的礼物什么的
这么晚都有会给他刷礼物吗？
有因为现在很多人熬夜嘛，然后就会，假如就是
这个对这个女主播就蛮喜欢的，然后就肯定给她刷礼物
嗯，你有没有就是，你玩快手吗？
我，看快手
因为我的作品全部都在别人的作品里面
[+]
嗯
就就是说
就说，别人，我跟别人一起拍了照片，然后别人发他作品里面，不会发我的作品里面，我不想发
懂吗？
嗯，那你有没有就是听过，吃货小仙女这个
[*]
没有
她现在快手里面应该应该算蛮有名的嘛，然后晚
我有时候会看她直播吧
对
嗯，她就是直播里面卖那些，卖
卖东西啊现在很多主播都卖东西嘛
[+]
很晚就
就是很晚的时候卖的什么又很晚，嗯几点钟几点钟有活动的那种
什么就是这个这个东西会便宜什么然后，那个东西会上新什么什么之类的
那你有没有听过那个
韩安冉
哦，我知道那个上过变形记的嘛
我没看变形记，但是我觉得，他们在快手上面
[*]
不好吧
[+]
整容
对她整容整的挺出名的
是的
[*]
[+]
她是整出名的
嗯
[+]
之前就是有一些人嘛就是
现在就是很多喷子，好多喷子，就是看别人这里，就怎么样，是不是有什么就是
呃，这个人怎呃怎么整容整成这个样子，然后说个人意见不要喷什么什么
[+]
就怕被那些网络喷子给喷了
[+]
现在
网络喷子应该太牛逼了吧
对我记得是，你有没有看她结婚的那个什么，就也开的直播
结婚我没有看她什么我没有看过她什么
反正挺晚的，那个时候是蛮晚的，然后就开直播嘛，在
怎么说呢？就邀请了，哇快手上可多网红了
有没有听过？
看过？
没有看过，我没有，没有了解过，因为我只看快手作品，没有看电视
应该是，看那些什么吃鸡什么那些吧？
没有
我对游戏的话
还好，能克制住，能不玩就不玩因为，我喜欢，打篮球
嗯，现在打篮，呃怎么说呢？觉得打篮球的男孩子，都蛮好看的
嗯就是，一些打篮球的男，我觉得他们出汗的时候是最帅的那个什么
嗯
我我记得是，前几天我们体育课，我们体育老师在打篮球虽然说
有点突兀吧，他有点突兀，但是很
他
[+]
[LAUGHTER]
一脸汗嘛，然后觉得还是蛮好看的，然后
之前
对有一个男孩子吧，就是，暗恋过的一个男孩子吧
[+]
你
上次看他，嗯对，就上次看到他跟那些老师在那打篮球就觉得，出了汗觉得他蛮帅的你知道吗？
说得好平淡
[SONANT]
那一下盖过了
这怎么说呢
哎呀
嗯
对了你有发现我刚刚跟我以前那个朋友吗？
[+]
他的，没有发现他后面这一块都是白的，他头发都白了，你有发现吗？
哦熬夜熬的吧
对
就他，他说他
是家族遗传的，因为我身边有几个男生，就他头发后面也白了嘛
嗯
因为，熬夜就也想了很多事情
想了很多很多事情，他跟我讲
我感觉就憋在寝室每天晚上这样去想，想着想着，然后出了很多白头发
真的他们说长头，长白头发就是
总想那些有的没的，然后就是，就是长，然后我就
没长吧没什么的，我也没什么我有一个同学吧玩的还可以的，那她就是
好多白头发，好多白头发
[+]
跟我讲说，她
啊她也熬吧，但是也不是很晚，十一十二点钟的样子，然后最近谈了个男朋友嘛
然后就
你懂得
然后
[+]
不是很晚吧，人家说话声音还小，没有那女孩子声音大了，那女孩子声音
就跟我们平常说话一样，你知道吗？
然后呢不，一边还开着灯光，我也是不懂，她是
是视频吗？
哎，我也不懂
然后呢
你知道吗？特别有我像我以前看她有个
[*]
她洗澡的时候还跟别人打电话
洗澡时候怎么跟别人打？
对呀
[+]
真的，很无语
[*]
那图什么呢？洗澡时候跟别人打
嗯
哎这种，你知道吗？她找我感觉她找那男孩子都不靠谱，除了能给她钱就
没什么
妈耶
能
给她钱就能，物质，物质女
[+]
她之前就有一个男朋友，我见过的，我见过，然后
后来，就是今年暑假的时候
然后我去找她嘛，然后
刚好是她，她和她男朋友，一起过来，呃反正就是
算接我吧，然后就，我就看她那那个男孩子嘛
嗯也不是很高，一米七多样子，然后就，长得还可以吧
跟个小白脸一样，然后
[*]
真不不过他真的是小白脸嘞，那次然后就是花钱嘛，就像我们吃东西都是我这个朋友付的钱
然后后面他们俩，后来后来她告诉我，她说她俩分手了，我，然后我就肯定想了，肯定是那个男孩子没有钱吧，然后他俩就分手了
然后，呃听她讲她说是呃，那个男孩子跟她分手之后就说，你回来吧什么什么的
[LAUGHTER]
说我没有你了我怎怎么办怎么办，然后呢
嗯
嗯就是现在不是很多人，就是
就是听别人讲说熬夜会
哦久了就会猝死
猝死啊，然后
嗯还会脱发，然后我看就是那些明星，他们有时候就是为了演戏，不是也熬很久的夜嘛
对呀
他们就因为事业那些问题嘛，就每天熬到，拍戏拍到很晚
就，睡眠也会不足
有拍那个
视频就熬到很晚的夜
然后你有没有发现就是很多新闻，就很多男生因为上网
然后，发现猝死，在那个座位上面
然后后面
[+]
早上起来的时候，被别人旁边的人发现，然后被抬走了，反正被猝死
因为，你连续，就
[*]
怎么说呢，就看你身体吧，你身体不好的话你熬，连包三天夜就一直熬一直熬，熬三天，三天不睡觉，你就会
就能猝死
然后我听过老师说他说
我老师说他大学有个人才，特别牛逼，熬了一个月
就一个月全部熬在那个网吧里面
嗯
然后他的
他没死啊
[+]
嗯我也不知道是不是真的，肯定有睡觉吧，啊但是他一个月就待在那网吧里面
吃喝拉撒全在那网吧里面
我真的不知道那个网吧人员是怎么会容忍这样的人
我以前，交男朋友的时候我会想过熬夜
就想着就是
出去玩嘛，然后咱们没有地方睡嘛
然后就去网吧里面通宵
有这样
但是我我没有，从来没有去
我就
从初中到现在，从小学到现在吧，我就顶多去过三四次网吧
[*]
从从小学到现在，你又说小学，那现在我又想着你小学
[*]
小学没有，我是从初中开始去，那个时候我们班一个男孩子，带我去的
我就想的
就看一下嘛，看下里面怎么样嘛，然后，那次去的时候，里面不是那种烟味啊
就是
[*]
[+]
对
不舒服那种味道
现在来说，现在网吧都好一点吧，因为有那些网咖什么的
[+]
电竞馆
电竞馆还有网咖，它里面的环境比那些网吧，要好点
网咖跟网吧
是不一样的
虽然都是上网咯
网咖
的环境比较好一点
然后电竞馆就不一样了，电竞馆里面给你从那种视觉冲突，就给你一种
就是充满那未来科技感的感觉
里面全是电脑，然后一片就，跟D J一样，像打碟一样的那种光
嗯
受不了这种
就是嗯现在不是有很，现不是有些网吧就是，不允许那些小学生
对
熬夜吧
小学生，小学生包夜
[*]
[+]
没有看见过小孩在里面包夜，如果小孩包夜他
想必他自己也知道不敢包啊
[*]
他自己也会想到诶打一晚上游戏不好什么的
嗯我弟弟以前我就，他上初中还是高中的时候我跟他讲，说他
少去网吧吧
嗯
不要尽量不要去网吧吧，因为我感觉里面都是一些
不好惹的人
不好惹的人
就是，就感觉跟他们接触就没有，没有好处只有坏处的那种
然后给他讲少熬夜嘛
那他，学习成绩也可以
比我可以吧
然后呢
后面就因为有有了一个手机之后就
熬夜比我熬的晚类型
但是有时候比我早睡吧
反正，就是天天打打游戏打游戏，特别是吃鸡王者这两个游戏
嗯
[+]
吃鸡王者两个游戏，就每天熬夜打
是的，然后把我，就是我有两个弟弟嘛
嗯
然后他两个都是一样的，然后我那个弟弟，一天
多大呀？
嗯
比我小一岁吧十五岁
这样还好，我们学校那种六七岁
六七岁那样的人就开始打，打游戏，打王者荣耀哦真的
那样真的不好，从小就没教育好那种感觉
我
我，附近有个邻居，他儿子
[SONANT]
然后他就是，三四岁他就，那时候不是特别火的那种植物大战僵尸
嗯
三四岁他就开始他就会玩儿，植物大战僵尸，天天趴在那电脑桌上面
就打植物大战打得特别厉害
嗯，他不仅就是他自己熬夜嘛，然后就，把我那个弟弟我有两
就是
嗯，把我那个大的那个比较，比比他大一点的那个弟弟就带坏了嘛，之前他也没有手机的，然后后面
他有手机了他就，晚上呢躲在被子里面
玩手机，然后我跟他讲这样不好嘛，然后他就说他好的他，说好的他会改的什么之类的
我说你晚上就是他睡觉的时候就手机呀贴这么近，你知道吗？
[+]
而且
不仅就是不玩了之后他还要把手机放在枕头边边，我说这样不好，你不要放那么近可以吗？然后我说
有时候就会凶他嘛我说，嗯再这样我就把你手机砸了
然后
然后他就会，听话一点，然后
晚上呢他就
比我应该就是听我妈讲她说比我睡的，睡得晚嘛，我有时候就是
就是睡得蛮早的
我记得有一次有一次打雷吧，本来我准备睡觉了嘛
那打雷打的可大声了，然后我就
有点怕，那天就，晚上突然就不知道为什么就有点怕，然后就
钻钻我妈妈那边去了，我说我不敢一个人睡，我跟你睡吧
然后她说好吧，然后后面就发现我爸妈其实玩手机，也他们也熬夜
但不是很晚的那种，就是，以前
以前都是什么
因为现在他们那中年
中年嘛
[+]
就会
很早就是那个
八九点九十点钟的样子，后面就发现我爸爸
他就
[+]
[*]
[+]
[*]
对他看
他们那个年代的
那个那个那个
对
电视剧嘛，就是那个叫什么来着
那个男主就叫世贤那种那个电视剧叫什么来着？
世贤
对
[+]
[*]
对
那个回家诱惑
对对对
[LAUGHTER]
就看那个嘛，然后就
我记得有一次，有一天他跟我吐槽他说，他说里面那个林品如，嗯
好没用啊，什么呃别人这么欺负她，她也不会
怎样怎样的，然后就一直在跟我在那儿吐槽嘛就可生可大气了，就在跟，跟我，在跟我讲，我就说
我有什么办法，我又不是导演
[LAUGHTER]
你爸爸
对
[*]
我爸爸就看那个嘛，然后我妈妈的话
也看一些吧，有时候，嗯
我没看嘛，然后她在那儿看
就在那儿熬夜看嘛，然后我就，我就
我就爬过去跟她一起看，然后就发现他们那个年代那个电视剧有时候还蛮好看的
啊就是
嗯
蛮晚了然后她就会说
嗯就说睡觉吧什么之类的
因为她之前熬夜就熬的眼睛不好，然后她就买了一个那种
嗯
电子产品嘛，反正就是保护眼睛的那个
花个几百块钱买的，然后就说
嗯，近视嘛
近视眼戴眼镜
对
戴老花镜
就那种电子产品，就是晚上会给你按摩眼睛按摩那种
那种什么仪
我不知道叫什么，反正就听说她在我那个
哦舅妈还是，谁那里买的
然后
每天晚上她都戴嘛，然后
有好有用吗戴的？
我不知道，我我最近没跟我爸妈
我也没有问她
就是之前我有一个呃我朋友吧，算我表妹吧
然后
她那个时候就谈了一个男朋友
也是就是本我们学校就是有两个系嘛，一个轨道系一个计算机系
然后她就跟那个计算机系的一个男孩子谈恋爱嘛，然后那天
我们是，嗯我跟她，呃我也跟她一寝室
[*]
怎么说呢？就是那个男孩子那个她男朋友那个发小，跟我们是一个寝室的嘛，然后我就说，带我们去酒吧
[+]
[*]
去那个酒吧，然后那那里的工作人人员就说，说
说你俩是
说我俩太小了吧说，初中生什么的之类的说
赶紧回家睡觉吧，然后
[*]
那个时候我和我我那个表妹就很倔强的说，来都来了，为什么不让我们进去啊对吧？
对啊
那个时候好像要身份证嘛，身份证必须满多少岁啊
十六岁十六岁才能进，十六岁和十七岁
[+]
那个时候
那个时候还没满十六岁，然后，反正就是不准我们进去
然后
然后他那个发小就跟就跟我妹妹那个男朋友就说了，然后她男朋友就过来找她嘛
然后那天晚上我们就很晚才回家一点多钟，那那大概是，第一次，我那么晚归吧
然后我们学校那个门也关了
然后我们就爬墙进去的
然后，然后我们学校就是那也有监控嘛，然后我就觉得
嗯，太幸运了，都没有让老师发现
因为现在读技校嘛，技校老师不会对你管那么死，严对吧？
然后
那天我们就，就在解放路，你知道吗？
解放路知道
就在那边玩，就是溜冰
嗯
你知道吗？那那个，那个老板娘是老板娘她说，就是那个时候十二点多钟了吧
然后
那老板娘也要睡了嘛，就跟我们讲说
顶多是呃那时候十二点半吧，就关门了嘛，然后我们就在那玩了个半个小时的样子吧
就是那第一次玩那个溜冰觉得蛮好玩的，后面就老想着去玩去玩嘛，然后，但是我不会溜
那天就摔了可多跤了，然后
最后的时候走的时候
就是突然就摔跤了嘛，然后
有个有一个大哥哥他就
他用手他牵起我的小手，然后就送送我出去了，那会儿觉得可感动，但是我没有看清他长什么样子，忘了
那个男孩子就是一直在那个溜冰，管就是在那里面
我看他也摔了好多跤，然后看他，然后就爬起来，然后就，然后我那天摔了一跤，我还哭了，我看我觉得他
怎么那么，勇敢，你知道吗？
知道
反正后面我们十二点多钟才回了寝室
也没有老师发现的，然后一点，多钟
呃才才
一两点多钟才睡的觉吧
[+]
那个时候真的是眼皮子
[*]
[+]
是的
就还比较幸运，倒没给老师他们发现对吧？
是的是的
嗯，那好吧，那我们这个，现就是这个话题，就聊到，这里吧
o