# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
你一般熬夜吗？
我一般不会熬夜的，我以前是会经常熬夜，但是现在不会了，因为我身体不如以前好了
哎，怎么说你身体会不如以前好了呢，我以为你还挺年轻的
自己感觉，就
就以前，就现在精神没以前好了，就每天都是一种很很累的状态
是不是感觉，感觉一天二十四小时就跟睡不够一样？
差不多吧
我也有这种感觉，特别是熬夜之后，中午你要睡，你下午也要睡
然后第二天的话你又，第二天你又起的很早
就是，我我是那种，嗯，你看起来就精神面貌不好，但是
实际上你你也是不想睡觉，你自己知道你看起来很困
然后
然后有时候就是真的会犯困，但是
真到了想睡觉的时候也睡不着
想睡着的话其实挺简单的，放下你的手机不要去看它，永远都想着我没有手机我没有手机，你就可以睡着了。
但是我觉得熬夜的话，是每个人都改变不了的
你总会总会看手机看的看的莫名其妙时间就过了
没有我在武汉那边的时候
我我一般都是到了设个闹钟十一点嘛
然后十一点准时到了，我就把手机拿去充电
然后就放然后手机就在床枕头边上充电，然后就
就平躺在床上，就整个人放松
你你放松的话，你一直放松时间久了之后，你就会发现身体就感觉没有力气了
然后然后到到了，那个时候再再过一会儿，你就会睡着的
嗯，那我倒没有诶
我一般熬夜的话都是只要我手机有电，我就会一直看一直看看到我手机快要关机为止，我都会充电
那你不还是睡不着
不会啊
其实我能睡我随时都能睡着，只不过是
因为手机没有电手机有电，所以才想一直看
那你这种人
充电宝就是对你的危害
对呀但是
我充电宝也不算是它的是对我的危害吧
因为我的话一般很少用充电宝，我不太喜欢用充电宝这个东西，我喜欢直接用数据线
这样子的话，对我来说比较好
但是有了充电宝，那那你晚上就可以熬夜熬很久
不会啊我那里我那里有线，然后我那有插头直接晚上直接充就好了
但是我不会我会克制住自己，我要是真的想了我就会熬，我要是不想，我就克制的很克制的超级厉害
我平时九点半睡觉的都有
我想了就熬，不想就不熬
想干什么就干什么是吗
对
就我在学生会也是
我想去的话我就去，我不想去我就请假，虽然说他只有三次假给我们请，但是也没有关系啊，我是真的有事情
他也拦不住我那时候状态
所以我觉得熬夜的话其实也很正常，也没有什么不太好的
其实我觉得也熬夜对自己的危害比较大
[*]
我我虽然我虽然吃辣条我很少长痘的
但是熬夜的话真的每次一熬夜就脸上就长痘痘
是的
对啊
哦，那你还是少熬夜的好，这样对身体不好嘞对脸不好嘞这样子套路套路不到女孩子
我为什么要套路女孩子
哎
炸鱼塘吗？
[LAUGHTER]
我随口说说的，因为
反正
男孩子不都是这样子嘛哦我没有说你，我是说我们学校
我们学校的男孩子都是这样子的
我晚上以前熬夜的时候
晚上一般都是看电影听歌发呆你是干嘛
嗯，我一般晚上的话，我会
打游戏
然后
然后和室友聊聊天呢，聊聊学生会的事情啊，聊聊班级的事情
然后还有一些关于考试的事情慢慢的时间就过去了
我记得我有一次晚上嘛不是很困很困了嘛，然后我就跟室友聊天
然后一聊精神就来了[+]
然后一聊精神就来了对，聊一聊就开始从从九点钟开始聊
本来都是要去洗澡的，结果聊着聊着都没洗，一聊就开始聊到十二点
直接从九点钟聊聊到十二点，都不知道我们讲了什么时间就过去了
真的就就我们讲了几句话，就感觉我们就讲了几句话
一下子就从从一分钟变成十分钟
我高一那会也是的，高一高一的时候那时候大家刚认识嘛，然后然后每次
我高一那时候是住校，然后每次回寝室哇感觉聊不完一样，然后一个寝室
一个寝室八个人，然后都会都一起跑到同一个寝室里面，然后在然后然后坐在床上聊天
然后不知道为什么可以聊好久
然后从九点钟九点一十五下课，然后九点半
九点半大家都回寝室了，然后就从那时候开始聊聊聊聊聊聊可以可以聊到十二点钟
然后男生不都是来查寝理都不理他
而且有的时候有的时候男生问人家也懒的查了
嗯，都知道我们三个宿舍在一个在一个宿舍里面聊天
[LAUGHTER]
有有时候有时候有时候我们老师也会来聊
有时候我们老师晚上来查寝的时候，会跟我们一起聊
那时候感觉还蛮好的，然后时间一下就过去了
[*]
男生好像也挺
[*]
就是为什么
为什么我感觉我们学校的男孩子好像都不怎么说话
安静的很
可能是时间不对
不会呀，我们学校里男孩子好像从来不跟女生聊天一样
就就比如说我们部门拿
我们部门
也不是我们部门是纪检部，就比如说纪检部吧有男孩子有女孩子，男孩子从来不跟女孩子聊天
一跟女孩子聊天，他们就很尴尬
我也从来不跟女孩子聊天这次只是意外
[LAUGHTER]
为什么会有这种想法呢？我觉得男孩子和女孩子聊天
[*]
正常行为
但是但是这个其实没有必要啊
可是有的时候就比如说你在学生会这件事情上
你有的时候该该聊的要聊，该必要的还是需要那个啥，因为有的时候你们要做工作交接呢
对但是那个时候他们不是会聊吗
没有都不聊
[*]
跟部长啊副部啊，汇报一下什么的
是吗？
嗯
看我干嘛
你一般晚上都会做什么？
我一般晚上干什么
不是和你说嘛，打游戏啊然后和舍友聊天啊
你我以为你会晚上听歌
听歌
嗯
会我我会一边唱歌一边聊天有的时候呢，就是
一边聊天一边打游戏
还一边唱歌，一边打游戏之类的
因为我现在玩游戏的话，我只能王者荣耀的
我晚上睡不着的话
一般是在想事情
然后
一想就是想特别久
[SONANT]
你不觉得你自己会因为某一件事情而心烦吗
不觉得
就晚上的时候你打游戏你打着打着，突然就
输了也不会觉得很烦吗
不会我很少会心烦
好吧我我的话，我会
因为我一打游戏，晚上我打游戏，我上不去我就
我就特别想叫为什么我又没上去哎为什么我又没上去，我的心啊我的我的大啊
你是很气吧
是很气
[SONANT]
我一般我一般晚上想事情而且都会听同一首歌
因为习惯打王者
[*]
打王者就习惯习惯性的喜欢去喊一下队友坑啊，什么的呀
但其实也不是出于自己本意是因为已经习惯了
就是你打游戏如果说你闷不吭声的话，你就感觉你对不起他
就是就是自己感觉晚上打游戏的时候，就是感觉自己对不起他，你就不讲话你就感觉对不起他不知道为什么
就就是心里从心里上有的一种那个
我玩游戏都不讲话
为什么
我觉得打游戏讲话的话
会激励自己因为队友坑，然后会导致你了我要带飞我要带飞，就一直想这句话我要带飞
玩游戏从来都不讲话
因为
讲话会分心吧，大概
不会吧？你自言自语，还会分心啊
都不讲话，怎么会自言自语
跟游戏讲话呀，队友坑你就骂呀我是这样子
我队友坑的话，我可能兴致来了我就说了，你怎么这么坑啊你好菜呀，为什么你要玩射手啊，射手怎么不让给我
[*]
那我也不会自言自语呀，我我只会在心里面想这个人这个人为什么要和我抢A D C[+]
那心里面想也太憋屈了
没有啊，因为本来就不用说出来
你不和室友打游戏吗？
一般一般不会啊
一般很少的[+]
那就是说，如果你打王者的话，一般都是单排了
没啊
同我同桌玩
[+]
而且我同桌有时候叫我玩，我也不会和他玩
怎么不玩，我觉得王者挺适合男孩子玩的
虽然说现在玩的女孩子比较多
你不知道王者一开始是抄袭的
嗯
不知道
王者一开始是抄袭英雄联盟的
但是后来
但是
自从
自从一
[*]
腾讯把英雄联盟买了之后，你们说买了买了它百分之九十九的股份
是百分之九十九还是百分之九十五的股份之后，就没有人说王者荣耀是抄袭的
嗯，王者说王者是抄袭的话，以前好像有听说过吧
但是后面就没有这种传言了
我觉得是假的
是真的
很正常啊，一般抄袭的游戏都很多
都属正常行为
你不觉得吗？
就比如说现在女生不是喜欢玩那个后宫嘛，然后后宫的话又有好多好多好多个版本
所以你说他抄袭的了也很正常
[*]
说他不是抄袭的吧，也很正常
所以你们现在说所以现在人就
有点思想不正，觉得抄袭是比较正常的
嗯
我也觉得抄袭挺正常的
这就是思想不正呢
[LAUGHTER]
抄袭是不正常的
嗯，不太了解
但是人人多了之后
所以人所有人都会有这个看法
嗯
还好吧
[*]
就是你熬夜的时候你吃东西吗
不吃啊
你熬夜的时候不吃东西就什么小零食啊牛奶啊辣条啊什么的
不吃啊
你晚上熬夜看电视剧吧
看哪个
不看
怎么电视剧也不看呀，我觉得晚上熬夜一边看电视剧然后一边吃零食，不觉得是一件很美好的事情吗
我一般
我现在的话一般现在
我现在我最近一般都不熬夜，我都是直接通宵
那你通宵吃东西吗
也不吃
通常怎么能不吃东西呢？我觉得通宵吃东西好有成就感，容易长胖
你通宵的话，你通宵的话你觉得自己你有时候通宵，你就觉得自己很饿就是就是
其实那个时候你并不饿，那个时候你吃东西的话
你再怎么吃，你还是会觉得饿
不会我不会，我那个我如果我要熬夜或者通宵的话
我觉得我饿，我现在东西我补一下我就好了，我就不饿了。
但是你没发现比白天吃会多吗
没有
因为我晚上吃东西的话，只是单纯的想要一点点东西补一下然后继续熬
[*]
就别人想的是填饱肚子
那你就是是不是的，其实不是就是就是通宵的话你
吃东西
根本就补补不了的，但是你不吃东西的话饿个那么一两个小时你就不饿了
不是这样子的
不是
我是这样子，我饿那么个一两个小时，我就不饿了
像
像我有一个同学
他经常每每周放假都会去通宵
他通宵是怎么样的
先是背个包
里面放好多零食，还还有还有几瓶饮料，然后还有夜宵
夜宵就是鸭脖还有就鸭脖
[*]
鸭掌鸭掌那些
然后还有毛豆
藕藕片那些，然后他还会他有时候会带
洗发水那些
带到网咖里面去
那是那通宵多是是这多少钱来着好像是
他去的那网咖通宵好像是三十块钱一
然后就
先他先是
他先是
他先是下电影
下电影因为是，因为因为我们那个时候刚来的时候，还没有校园网那个时候学校还没有建校园网
所以所以如果要下什么东西，一般都是去网吧里面下的，然后他先下电影
然后之后
差不多就半个小时下好，才玩游戏玩到玩到两点多钟，就他就会觉得困
然后就喝饮料吃夜宵
[SONANT]
然后说
然后一边玩一边玩一边还吃零食
等到
等到早上的时候，他有时候会带洗发水去，然后他就会去洗个头发再走
我觉得他真的是好恐怖啊
为什么为什么去通宵还要带洗发水
[*]
实在是搞不懂
好厉害呀
[*]
通宵还带洗发水
我觉得他他就是
可能是把网吧当家了[+]
好精致啊
可能是把网吧当家了，我只能那么说吧。
怎么会有他这样的人
其实也不是是因为通宵之所以
[*]
我觉得他带那个洗发水的话是因为通宵嘛，然后额头就会有油
[*]
通宵呃
对通宵通宵的话额头就会有油，然后头发就会沾到油所以才会要洗头发[+]
没有吗？你晚上通宵的时候头发不会油吗？
会呀
对我也是晚上一通宵的话头发就油
特别特别油第二天就得洗，不洗的话就得用吹风机去吹
你去过网吧吗[+]
没去过
[*]
网吧去过去过
那你去网吧一般是干嘛
去干嘛
嗯
我去过一次
是为了捉我弟回家
[LAUGHTER]
那你一般通宵你在家里面或者是在学校你通宵完之后白天你不会觉得困吗？
通宵的话，我我可能会觉得困，但是熬夜的话，我不会觉得困
你熬夜的话你真的就睡那几个小时，你不会觉得困吗？
不会呀
那你通宵大概有多久了？哦不熬夜大概有多久了
哇
这个星期熬的夜还算多吧
几乎都是十二点多睡
十二点的话那还行吧
因为我们
[*]
十二点睡应该还算正常
现在大部分人都是十一点十二点睡呢
我不属于那大部分人，因为我一大部分的时间，我都是属于十一点之前睡
那你那你也算
通宵频率很少的
我是说我是说这个学校我以前都不是的
自从我们学校有了早自习之后
我才开始十一点之前睡的，没有早自习之前
我一点钟睡都有可能
那你不会觉得给身体带来负担了？
没有
真的完全没有就通宵的话，我第二天早上可能会眼睛里有点血丝啊，然后眼睛肿一下啊什么的
其他的倒什么都没有
就是没有头痛啊头晕呀，什么的我都没得
真好
对呀
那那说明你身体素质还行
我身体素质
说说好也算好吧，说不好的话其实还蛮不好的。
我见过就很多就算是很多男生他通完宵之后就早上也会
没有一点精气神
然后上课的时候也也总是睡觉
那是因为通宵嘛，通宵的话，如果我是我通宵的话我也会睡觉
但是我要是熬夜的话，熬个一两天我真的我第二天起来特别早，我可以五点钟起，我可以六点钟起
起了之后，我就会睡不着，但是我中午中午的话我可以补觉补回来
他们熬夜也是熬夜的话早上还早上上午
大概就是第二节课到第三节课的时候，就是特别想睡觉，然后趴在那就什么都不管了。
不应该呀，如果说熬夜的话不应该不应该是五六节课特别想睡觉犯困嘛
没他们他们早上
他们上午睡觉的时候就已经把觉给补回来了，然后下午又
然后下午到晚上又特别精神，晚上又睡不着，然后又继续熬夜
然后到白天的时候上午上课又睡觉就一个死循环
哎，那我听你说我感觉我睡觉还睡的蛮多的，因为我一般熬夜的话
嗯
我起的很早但是我中午睡的话，我一定要睡一个小时
然后我下午一般，如果没有课的话我能睡两个小时
然后晚上如果我要是实在困，我九点钟可以睡我十点半我可以睡，睡到第二天早上七点钟
我真的完全可以做到睡很久
我和你差不多吧，我那时候熬夜
不过我我那时候熬夜是怎么样呢
就晚上大概就是两两点三点或者是
或者是五点钟睡觉然后只睡一个小时
嗯白天的话白天的话上午不会睡觉
中午中午回来睡然后下午的时候下午上课也不会睡觉
然后嗯吃了饭之后继续回来睡，睡两个小时然后去上晚自习
你这种啊
你不会晚上睡不着吗？
不会
我也不会
那时候还那时候还是想睡就能睡吧
但是那时候总是有
总是有很多事要想
因为因为你晚上能睡着是因为没有打游戏了
但是你晚上如果没有睡着的，睡不着的话是因为你打了游戏
也不一定吧
是真的就是你玩手机打游戏了嘛
它那个手机它是真的有辐射，会导致你的眼睛就一直想盯着这个手机屏幕不放，然后睡不着之类的
我有我一般都是这种情况
因为我一般熬夜的话就打游戏才会导致我
睡不着
但是我没有打游戏，我我反而是在看那些小说什么的，我真的特别容易犯困，特别看这种都能睡着
可能是因为我不我手机里面，我不经常玩游戏的原因吧
就给你看的那几个游戏，我也不经常玩
就是实在是闲的没事的时候我才会玩
啊那你晚上熬夜都干什么啊？
听歌
就单纯的听歌
想事情
[*]
想事情不是更容易睡吗[+]
没
因为大脑一片空白的话你就会不知道你自己在干什么，但是想事情的话你会想着想着就睡着了。
我就是这样子的，一一到晚上如果听歌，想事情的话
还没有个十二十分钟我就睡着了
没我一般想事情会想很久，有时候
经常想到两三点钟
不会吧，这么恐怖啊
对啊
什么星座的呀？
我
我也不知道金牛双子吧，大概
金牛不是四月吗？
[*]
[*]
讲错了
金牛也不知道什么
[*]
我也不知道金牛几月的
今年五月，双子六月
应该吧大概吧
金牛
[*]
对金牛金牛是五月吗
不应该呀，金金牛不是没有什么幻想吗？
幻想
对就是想东西
那种
但是但是我那不是幻想[+]
那你这想东西想的也太恐怖了吧？从晚上九点钟开始想想到了两三点
我想比较复杂的事
就比如[+]
复杂
比如
就比如该怎么样对谁
或者是
怎么说呢？
停那是你想的太多了你不觉得吗？就单纯的是你想的太多
我知道
劝你最好不要有这样子的想法就是你想的太多了。
你声音怎么突然嗲起来了
因为我想到一个很好笑的事情
[SONANT]
也是因为别人想多了
才会那样子
嗯
我熬夜的时候一般都会听同一首歌
听同一首歌
对啊
就是你跟我讲的那首歌叫什么来着
就我说那首
封面
那个
我的头像是我
啊对对对就是那个对对对对就是他[+]
你还嫌弃他
是的我嫌弃那个头像，我特别嫌弃那个头像[+]
[LAUGHTER]
因为我看那个头像好像是美国头像
美国
嗯
等我把那首歌推荐给你了让你听一下
可以
[*]
但是我不不太喜欢听那种
美国的歌你不觉得吗
你觉得美国的歌好听吗
没啊都一样啊
你不说了一句话嘛，音乐不分国界
我不喜欢因为都是英文
美国的歌都是英文，我不喜欢我喜欢中文
我爱我的母语
有外国人唱中文的歌
没有听过诶
外国人唱中文的歌不是很少吗？但是中国人唱外国的歌还挺多的
[*]
他们只是唱英文歌而已，但是外国人唱中文歌其实很难的
我们中国人学习英语的话好像不是很难
就就那首歌[+]
[*]
就歌词是一瞬间有一百万种可能
你知道
好像听过
那首歌是一个外国人唱的
一个外国小姐姐唱的
当时特别火，在抖音里面
哦，你说那个是吧？你确定吗？
对啊
我听的好像是男声版的
原唱反正是外国的小姐姐
我记得我是听的男声版的
你你不觉得吗？我觉得男声版的更好听一点
我没听过
你觉得你觉得熬夜哪里伤身体
伤眼睛
还有呢？
头痛
还有呢？
可能对身体的某些机能不太好吧
诶你说那些眼睛近视的人是不是晚上看手机看书看的
是的
有一部分是看手机看书看的，但是有一部分是因为看书看的很近才会导致的
你知道衡水吗
嗯
衡水
不知道
衡水
就那个
就那个
[SONANT]
网网上说，全国最严的学校
全国严的学校
不知道诶没有听过[+]
那里面的学生几乎十个里面有八个是戴眼镜的
十个里面有八九个是戴眼镜的
因为他们
到晚上还在看书，他们
在食堂打饭的时候也还看书他每天都很晚睡觉，我不知道他们是怎么可以做到的
这个我好像听我们老师讲过诶，就是
我们老师就跟我们讲说有一个学校的学生的话，他们学习很努力
就不管是在吃饭的时候，晚上睡觉的时候，走路的时候都是拿着一本书在看的
嗯，我们说的是同一个学校吗？
应该是吧
好吧
还有你说熬夜会头痛，我觉得我觉得也是
因为像我就是经常头痛
我也不知道是什么引起的反正[+]
我觉得是熬夜引起
医生说是酒精
那就是那就是那就是你呃喝酒喝的比较多吧[+]
嗯，我觉得我觉得熬夜头痛的话，主要是因为通宵，因为熬夜头痛的话是很少的
几率都很少主要还是靠通宵，如果不是通宵的话就不会
头痛
而且
熬夜最大的危害好像上面猝死
[LAUGHTER]
是有
是有吧三四点没有睡，好像听说过三四点没有睡才会那样子[+]
很多
就我听说最近的一个是
是长沙的还是衡阳的，就有个就有个学生
他熬夜
三四点钟在打游戏，然后打到三四点钟然后就准备吃东西的时候猝死了
可能是长沙的如果是衡阳的话，我应该会听说过，我们学校传传递消息这个能力还是超级快的
然后别人发现他的时候
[*]
他手上还他手上还拿着吃的
啊，这个就有点恐怖了呀
[*]
自从自从我听到很多就是熬夜猝死的时候，我就很少熬夜了
嗯你就不熬夜了吗，还是很你就你就很少熬夜了是吗
我觉得我没有听到过这样的负面的消息，但是我只是有过一定的小小的了解
就你觉得你不会觉得很可怕吗就
就比如你在床上面，然后玩着玩着，就突然就突然猝死，然后如如果是真的是那样的话
那别人也就很难发现，就以为你是睡在睡觉
那倒不会因为
猝死我们我们要熬夜的话从来不会超过三点啊四点，最多也就到一两点的样子
那也会猝死
[LAUGHTER]
嗯
可是我们还是会补觉了，因为我们是我们熬夜的话
就完全属于精神亢奋的状态，就完全睡不着的那种状态才会熬夜
一般很少的很少很少熬夜
除非是有什么什么什么P P T呀，文档什么的要做做不完了才会熬夜通宵做
你们没有吗？或者说你们是单纯的玩其他的
没啊我就我就是单纯的听歌想事情
我不会我熬夜的话就是那些做P P T啊做完之后，然后没有事情的睡不着就
就赶作业[+]
对
赶作业[+]
不我不赶作业就打游戏
因为我们
暴露
嗯
暴露了
[LAUGHTER]
我的话很少赶作业的我都是，因为学生会那边的事情做一些P P T
然后内容比较多，所以才会熬夜
熬夜的话
嗯，主要还是看淘宝吧
你又不买为什么要看呀？
看了之后才能决定买不买呀
你要买的时候再看不是挺好的吗？
不好因为看了因为因为看了之后就买，然后回来到手上你觉得它不好看你就不想要了
所以要先看然后再看再看再做决定
哦你要先看，然后看完之后放到购物车里面然后就心心念念想它，然后买了之后，你就会特别喜欢这样子吗
对
行