# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
嗯，你好就针对于这个
小学教育，小学它是分为多少个年级的？你知道吗？[+]
小学分为六个年级
啊六年级，那他就是啊入学他就嗯他是要嗯
你比如说正常入学的话啊分为六个年级，你肯定是从一年级开始就读对吧？
嗯
那针对这个，嗯比如说啊，你所在家乡呢，有好几所小学
那你是就近入学就近嗯就距离你家最近这个就读呀
还是会可能会因为一些条件上的差异，教育教资
啊，教育的水平方面去选择这些呢？
嗯我的话，我是就近入学
就近入学就是图个方便
[+]
离家近
关键在于自身努力学习啊
每个学校的啊，教资都是基本上差不多的
关键在于自己肯不肯学，愿不愿意吃苦，努力不努力对吧？[+]
嗯对
那就是啊小学分为六个年纪啊，那具体它就小学，它包括那个
啊科目，它包括哪些科目呢？
啊就小学
小学一二年级是只有语文和数学
那数数学有没有啊对不对
[+]
啊，语文数学都有对吧？
嗯
[+]
有没有英语啦
英语是三年级以后
意思是一二年级就没有这个英语
嗯
没有
那呃其他你比如说啊
思想
政治课有没有？
思想政治也是
三年级，从三年级开始
哦意思是啊初一啊一年级
二年级他都是对针于这个语文数学
嗯
然后三年级的话，它是开始这个啊，其他科目的插入，比如说英语思想道德
嗯，还有一个我记得还有个科学
科学对科学，啊科学就是，啊学一些生活中的
生活中的常识
对
那你有没有对这个
嗯
就你可能你就读于某种，嗯曾经就读于小学中有没有对某种
啊什么样的啊每哪个科目的偏爱呢？或者不喜欢哪个科目
嗯，数学吧
数学为什么呀？
不是喜欢数学，但是对英语有点
迷茫
嗯迷茫
喜欢数学，数学啊那英语这门课程来说，普遍就是
入学的同学都觉得这个好难呀，万事开头难，其实觉得啊，但是这个主要
看你用对方法没有，用对方法才是学习英语的关键嗯
最初啊，三年级他才会插入这个英语教学对吗？
嗯
[+]
那四年级五年级他这个啊
他有没有就是啊分成这个啊上册呀，下册呀，什么这些乱
嗯
一个嗯你一个年级两个学期嘛
哦一个年级分成两个学期，上半学期就叫上册
嗯
下半学期就叫下册对吗？
嗯对
那它主要是一些负责什么样的啊，针对这个
它设置的篇目会不会过于多位，或者是过于少，我一下就学完了，或者是我怎么都学不完
会不会有这种情况？
嗯，有吧
嗯有，嗯，可能就要针对于啊，某个特定的地区，他学的东西要比较多一点
比如说啊一些边远地区啊
可能会设置的比较多一点特殊加某种啊类型
是思想启蒙的那种
[*]
然后嗯
那呃，它这
课门最偏最全的那个年纪有没有
小学这种你到了几年级他所有的科目就全有了
嗯
六年级
哦，六年级他所有这些科目他开始
一年级，啊就是只是语文数学到了三年级，他加入了英语
他加入了科学，他几个慢慢地随着啊
年级的数的增加，它这个
慢慢这个插入的课程越多到了六年级全部全了对吧？
嗯
啊，那你针对这个六年，嗯针对中国这个教育来说
中东以中中国整个小学这个教育来说入学的话
啊，你觉得是呃就近入学好还是我啊尽量找一些
啊，能来把我弄进某一所啊你有名的小学好？
嗯
其实哪方面我感觉哪个都有哪个哪个的优点
哪个都有哪个的优点，哪个都有哪个的弊端
[+]
对
啊，综合考虑来说啊还是要结合你个人条件去选择
对吗？
嗯
啊嗯，那针对于这个嗯
那嗯小学分为六个年纪上年纪
呃，一学期分为上一上半年和下半年，啊上半学期下半学期
那针对这个啊
[*]
中学中学，它是指那个初中呢还是指高中呢？
中学的话，我嗯应该是分为两个阶段
哪两个阶段？
初中和高中
啊初中和高中，我听别人说这个吧高中它
全称叫做高级中学就叫高中，其实啊就是跟你说的这个还
[*]
那么针对这个啊初中啊
它分为是三年制，还是和小学一样六年制的呢？
嗯三年
三年制，那它有没有就是啊，小学不上的课程或者是一些啊什么样的
比较新颖的课程值得你去喜欢的呢？
嗯
上了初中，上了初中以后啊那个首先是科学的那那那那个
科目然后没有了
然后
然后又加了地理
科学，地理
啊对，加了地理嗯
嗯
那地理是主要讲一些什么
是不是某个国度呀？有什么世界上某一个啊民族呀？什么的是不是讲的
啊是中国的还是外国的，还是啊什么呢？具体就是
具体的它是涉及到外国还是
它只讲啊，中国的一些东西
嗯
都有
都有啊，那你是更偏向于啊，了解外国的，还是更
[*]
去了了解中国的呢
嗯中国的
啊，那啊
初中分为三年制，然后刚入学，他就给你啊
加入了一些某某些课程，比如说一些生物呀，什么你前面小学都没有的就是
[+]
你觉得由小小学升到初中，那个阶段中这个啊暑期中
你应该怎么样去衔接这个呢？
嗯，首先是先先在
[*]
[+]
报一些啊，辅导班会不会更好的啊促进
促进我们自身的发展呢？或者是一起去一些培训机构
[+]
那个的话，要看自身的自身家里的条件
如果是家境不好的话
可以去找一个年龄
[*]
找一个
上过初中呃是上过初中的那个
呃，学长然后问他借一下那个书，然后可以自学
如果家境条件比较富裕的话，可以先考虑报一下
啊，家境好的话，可以去选择一些机构，啊或者是请一些家教
[+]
或者是啊找一些啊学校的老师去教自己，哪一些是该学的？
啊去更好的衔接一下，去更好的过渡一下啊，对吧
对
那那不好的意思就是啊，找一个学长或者是自己某个亲戚或者是
某个啊某个亲戚在
啊你就读过那个啊初中哦
去帮助来帮助自己啊怎么样过渡一下更完美
怎么样开学以后更好的了解这个学习这个课程
嗯对
嗯
这是关于啊咱们刚刚说的是，小学初中啊，那高中它是啊一个
几年制的呢？而且针对这个高中啊，它这个是
嗯，有没有就特别的要求
啊你每个人都能去上这个高中呢？还是啊怎么样的呢
嗯，高中的话上高中的话，必须要先经过中考
中考，那我比如说就是我从来没，我只读了个小学初中都没有啊
念完都就辍学了，那我想去高中行不行？
嗯
[+]
想去啊高中读行不行？
不可不行
哦意思就是我初中没读完，我只读了小学
我我也我即使我非常热爱这个高中，我也不能去学对吧
嗯
[+]
去学应该可以上
中专吧
中专
[+]
中专
嗯，中专中专它是注重于技能，它注重于教学教技术啊
高中的话，它更注重是文化知识的
学习
对
对咱们说学子的一种浇灌，培养你的学习能力
那针对于嗯高中的话，它是三年制的它有没有啊就是啊增加一些特别的
某项技能啊
某项每某项每节课对你有特别的
让你感到对你特别有吸引力，巨大的吸引力，让你觉得我非常的上这个
我宁愿天天上这个课，有没有这种课？
嗯，有
哪节课？
就是高中高中时期的
体育课
体育课美术课，音乐课
啊美术课，美术课就是学画画，每天教你们学画画，对吧
嗯
音乐课呢？
音乐是课是教我们唱歌
啊，唱歌锻炼自己啊，嗓子的对吧
嗯
那主要他唱那些歌曲是覆极哪个？爱情方面的还是友情方面的？
还是历史方面的他这个歌曲设计的，设置的让你们唱，还是一些课本上
啊的一些啊
课本上的
课本上，那你啊记不记得，能有哪些歌曲名字？或者是
老师让你们听某首歌曲
有没有或者你们唱过哪首歌曲？
就是
嗯，鲁冰花
啊，鲁冰花啊，这个挺不错，嗯我也听过啊
那美术课上，你们是学画画呢还是啊
看一些有关于美术啊比如说梵高的作品呀，这些影视资料
嗯画画
画画，啊不看这些关于梵高呀，什么啊作家呀，什么啊
[*]
嗯不去看这些贝多芬这些影视资料对吧
嗯偶尔也看
哦，偶尔也看一看了解
了解了解历史，啊增加自己的视野，开阔自己视野，增加自己对
各个方面的了解对吧？
嗯
那针对于嗯
那上体育课啊体育课，你们主要是做一项运运动呢？
嗯
刚开，哦不对，刚上课的时候，先是跑三圈
然后
然后老师组织着做各项活动
哦，刚开始跑三圈，然后自己活动
[+]
嗯
啊，那你对你觉得这个啊整个这个
教育方面的设计感到是非常满意，还是一般还是不好？
嗯，非常满意
啊，对吧，现在人类人类在进步，已经进步到这种阶段了，确实确实是挺不错的社会这个
呃，教育设计等嗯，在在关于咱们刚刚说了，小学初中高中
那啊，比如说你升到了
大学里面，大学啊
大专属于大学吗？
大专属于大学
对，大专也属于大学的一部分，那针对于这个啊
啊大大学，它肯定首先要比中专啊办学层次是要高对吧
嗯
然后它是啊，大专和大学，大专呢它是可以进行专升本的
大学呢，它就是正儿八经的本科啊在字面上，这样我们是可以这样理解的啊。
是这样的吗？
嗯，是
那针对哦说完了大专啊
大专你对这个大专有什么样的认识呢？你觉得这个大专里面啊它到底
是更多的教你文凭
还是注重于培训你的某项技能呢？
嗯，培训
培训一项技能
嗯，培训一项技能，那你有没有啊
觉得在啊某个大专里或者大学里面有没有你觉得非常想学的
专业或者是
计算机吧
计算机
嗯
计算机啊，计算机啊它主要计算机，啊你想学的是
它的那些计算机上的应用，比如说P S，world，excel或者是啊
还是一些软件的开发，比如说e语言啦，c语言了还是啊
对安装
系统的安装或者是这个主机的拼装，这些感兴趣你具体到哪一方面了？
就是
安装吧
安装那是系统的安装还是那个计算机的组装？
系嗯系统的安装
系统的安装对吧？
[+]
针对这个系统的安装你了解多少？它有没有分成第几个版本第几个版本？
甚至于我们现在多数能是用的哪个版本呢？
我们现在大多数人用的是window
windows
系统
那windows分不分
[*]
几种版本呢？
嗯
分
嗯，分具体分哪些版本，你了解不了解？
嗯，不了解
不了解但是你就觉得我非常热爱这个，我想学这这个
[+]
嗯，对
嗯
你首先就啊做的是你想学啊学习的是就是这个计算机方面的，然后这个
大专
然后啊，大专大学啊小学，初中高中那你觉得是
啊哪一种阶段，就是你经历你你经历过的这些阶段中，你觉得哪个
学期，哪个时期对你来说就是觉得非常享受
非常不错现在都值得回忆都
都让人觉得我非常想回去那个时候
哪个时期呀？
高中
高中想回去高中，高中啊
他的管理体系比较严格对吗？
嗯
那小学想不想回去？如果说我现在可能就是我年龄上差别
如果就是可能时光能倒流，我宁愿回去回到那个时候，你更想回到哪个时候
回到小学吧
回到小学那时候啊
嗯
那小时候，嗯你初中是读了几年？
三年
高中呢？
三年
那有没有在你学习生活中留过级学习生涯中？
嗯？
学习生涯中，那你有没有进行留级？
就是退班呀一些什么补习之类的
小学留过
小学留过几年级啊？
小学二年级
小学二年级对吧？
嗯
嗯
就是你现在感觉你喜欢中国的这些教育吗？
嗯，不喜欢
不喜欢，就感觉就是中国啊教育
啊给这个这个中国学生的压力比较大，啊中国学生可能现在就是每晚都得学习的话
学习到很晚很晚啊，睡觉与学习的时间完全不能完美搭配起来对吗？
嗯对
其实呢，呃鲁迅鲁迅先生曾经说过，呃时间就像海绵里的水
挤一挤还是会有的，我们更应该注重的是啊调整就是
啊，比如说别人在玩耍的时候，你腾出时间来去学习一会，然后去休息劳逸结合
你比如说课间他放啊，给你放十分钟的十分钟自由时间，你两分钟去厕所回来
完了剩下的八分钟，你写五分钟作业，完了四分钟用来休息这样劳逸结合
其实也是一种挺不错的选择，这样完全对你学习是要做到那个劳逸结合的效果的这样。
其实这种也是值得我们每个人去学习与借鉴的，那针对于这个习惯你有吗？
嗯，没有
啊，没有，啊那你以后更应该注重这些效率方面的事情
嗯
嗯，就是针对于所有这些你经历过的所有应试教育中，你觉得哪个阶段啊
给你的冲击力最大，或者是印象最深刻，我最不想呆在那个学校
高三
高三对吧，高三那年就在每天苦很苦的去做各种卷子，就是卷子都能满天飞了
[+]
对吧
对
那高中阶段你认为就是，你能不能就是啊
有时候自我放弃了，我不去学习然后就是混个毕业证，你有没有过这样的想法？
嗯，有过
有过，啊那你有没有这样就是啊，我就不学，我就
啊，请个长假，我干脆考试来我领个文凭算了，你有没有这样做过？
没有
就是啊心里面有这个想法，但是实际又不敢不敢有那个啊
做出来那个行动，只是在心里面想想反复想想，但最后还没有做出来
嗯
这种信念对吗？
嗯，对
其实这种，啊就针对中国教育来说，每个学生都会有这样的想法
啊，每个学生都会有这样的叛逆心理
毕竟这是啊中国教育的一个弊端，它就是
啊设置的课程太多不像与外国的啊教育
设置一样，他给你设置一丁点啊，你学完今天学完就是今天的，明天学完就是明天的啊
不像外国人外人外国那样设计的课程那样简单
啊，那你觉得所有科目中所有科目中，你觉得嗯
哪个科目让你觉得啊，非常的实用，出去社会上也比较实用呢？
小学中
小学
小学中哪个科目让你觉得我学了这门知识我出去就能用到
有没有？
小学
英语
对英语，英语你在课堂学习了，然后出去哎嗯，那个卫生间里有个
啊man有个
[*]
啊，一个是男人一个是女人，这样你就可以轻便的分出分出来，那还有呢？语文有没有
嗯有
语文也是有的就有的厕所就用男女来形容的，但如果你不认识的话，你可能就走错了对吧？
嗯
就是啊知识就是力量，知识能使人进步
曾经有一个伟人说过，假如给我一个杠杆，我能撬动整个地球
就是这是著名的阿基米德曾经说的，他这个就是应用杠杆原理啊
就是他给我们人类做出了巨大的贡献，而且他呢这个人是非常善于那个
用功学习，努力研发各种东西的，他这个是值得我们学习的，我们现在啊
中国呢，更应该注重这种啊使得一对一实打实的
打进这种基础去学习去创造啊，发挥你的创新能力，去开发出更美好
更有益于每个人的高科技产品来对吗？
嗯对
那就你觉得所有如果你啊，如果你没有经历过
啊，中国的语文教育，数学教育，英语专业你现在可能会是一样什么样的面貌？
你现在觉得啊，就是当初如果我没有选择上学
没有享受过中国的教育，我现在可能会不会在外面是一种某种样子？会不会和那些啊
啊文盲一样啊，在给人家扫地啊，拖地干某种粗活有没有想过？
嗯
想过
想过就给你的名字吗某一种启示有没有？
嗯，如果小小的时候不学习的话，我现在应该还在
家里面种地吧
啊对，就这就是知识的力量，知识是人类进步的阶梯
知识就是力量，知识真的能可以提高你的个人修养，真的能
让你的思维开阔，把你变得非常聪明，包括一些啊
语文呀，数学呀，英语，语文它是注重你的内涵的，培养你的啊
锻炼你的各种能力啊表达能力啊，数学呢，它是锻炼你的思维能力
就是算题我怎么样算这个题更方便，你比如说是啊
九十八啊，九十八啊加二你你怎么样算就是啊
九十八加二，然后再乘二，括起来乘二你可能觉得有个你算
去算计这道题的方法有千万种，但是你用奥数的思想去学一学
它其实很简单一下的，还有啊包括珠心算呀，什么的一下就啊给你算出来了
哦那包括一些啊，英语之类的，你看一些电影它就是纯英文版的，你要是认识英语的话
你就叭叭叭的能翻译出来，这对你也是一种很大提升，你就是现在经历里面有没有觉得
实在是啊，幸亏是我读书了，不然我要不读书就是非常遗憾，我就那种
那种感觉有没有？
嗯有
发自内心的有对吗？
嗯
那嗯，如果让你重新来过，重新去翻回去学习，啊假如你现在是一个文盲
给你知识给你啊各种各样的啊条件供养你，让你去更好的学习
嗯年龄不是差距，让你缩回到你以前的能力，你愿不愿意重新开始，重新回到过去，重新
好好学习呢
嗯，我愿意
啊，你愿意对吧？这就是呃教育的力量啊
知识的力量，知识真的可以帮助一个人更好的提升自己，知识真的能
充实自己改变一个知识，知识真的可以改变命运
我曾经就啊，看过这样的一个新闻啊，女大学生通过自己的啊
不懈努力啊，虽然呢她家很穷啊
贫穷疾病夺走了她心爱的妈妈的生命
但是她通过自己努力学习，她考上了中国最好的大学她成就了哇，她现在成就了
很多的成就，她对中国付出了巨大的贡献，就是这样非常励志的正能量的一种啊。
一个故事啊，她真的啊这个事情就说明啊，知识教育真的无论你做什么事情
你都得经过学习，你都得经过培训，你这样多的学习就是学习，对人是一种
内在的修养的
它可以提高人的那种内在修养，然后可以提高你的思想境界，开阔你的视野，增长你的能力
这是啊，学习对一个人的好处
啊，我们刚刚说完这些啊，学习方啊教育方面，教育对一个人的影响
教育真的可以改变一个人，但是教育也真的能毁了一个人，比如说你上小学的时候
你遇到了一个很差的老师，比如说每某一次考试，你数学考了二十六分
但是他那个数学老师，他首先发下卷子的那一刻起
他首先是不是每节课，就是针对这几天，每天都是骂你
呃骂你们，骂你们一个班的孩子，怎么考这么一点，怎么考这么一点，各种语言谩骂
啊，但是他并没有付诸于行动，啊比如说你就更明智的人说
更明智的一个老师的话啊，他会去发现这个卷子了。
[*]
不要灰心，啊我们一点一点慢慢来，慢慢就补起来了。你说这前者与后者你且欣赏哪位老师？
嗯，第二个
[*]
对后者他他就是那种啊，你发下卷子来
啊，首先给你心理上的安慰，不是去一味的谩骂别人啊[+]
毁灭别人，而是去啊鼓励别人，我们慢慢来去，慢慢开始就是
生活中就类似于你生活中这样的一个人
比如说就是你生活中生活中的人啊，抽烟喝酒酗酒甚至是干一些啊。
很出格的事情，你心里面就觉得，你首先第一反应就是谩骂他侮辱他啊
逃离他远离他啊，但是你有没有想过，就是啊
他有错误，我们跟大家一起帮他纠正我们共同进退。有没有这样的一种想法？
嗯，有
对，有这样的一颗心就是好的，呃他就
他就是刚刚从这个啊，比如说那个老师
啊首先就是给那个学生最大的心理上的安慰，然后啊去教育他
去帮他某个知识点学的不扎实，努力去帮助他，而不是发下卷子来每天骂每天每每天骂
但这样并不解
[+]
那样的话可以必须，能够激发学生的逆反心理
对，容易激发你的内反心理啊让就是，让那种学生专门跟你对立
跟你推翻你说什么，他非要推翻你说的对的，他也要推翻你说的错的他更要推翻就是容易
激化啊，师生啊学生老师
[+]
[*]
对容易啊，就是这也是各种
教育他一个真正好的教育能让一个学生成材
真正坏的教育也可以毁了一个学生，他可以让你讨厌学生，他的
他的方法能够让你就是更加讨厌整个啊，因为讨厌你这门课
甚至影响到其他课，我讨厌学习，我讨厌你们所有人所有教师的这个啊
包括啊一些更严重的后果，他都会引发出来
所以就是一个好的教育，好的教育嗯它可以带领你走向人生的巅峰
可以更好的让你人生充实，充满力量
那就是我们刚刚说的啊，教育它真的可以改变一个人
嗯
但是好的好，但必须前题必条件必须是好的教育啊，中国呢在
在，啊这方面做得也挺不错的啊，他设立了各种各样的学府，比如说
从小学到初中，到高中，甚至到大学，然后啊
考不上大学的，他还可以啊读中专或者读大专[+]
对他保证，不让每个孩子都
嗯
嗯，那个中国的教育是挺不错的，再
再穷也不能穷教育，它针对于中国的某一项
每一个阶段的贫空家里贫困的孩子，他都
都推出了助学金呀奖学金呀，他绝对不能让每一个想
[*]
想读书的孩子，因为贫困而上不了学这样的优惠的政策，他真的是让 啊
[*]
啊，可以说是中国是一个非常啊
社会主义化的，非常民主，非常符合心意公平正义的一个国家
