# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
先生您好，您贵姓？
哦，我姓崔。
听说您在。
穿衣衣着方面，这一方面有很有研究啊。
哎，造诣一般吧。
那你就是很厉害啊。
我就感觉就，现在的年轻人啊只要不是那么非主流的很很容易被人接受，因为现在这个社会已经是。
非常开放的社会啊。
哦，怎么讲。
因为，在你之前在大学里。知道吧，不是说大学就。
街上就很少有穿那裙子的。
对对，就过去很保守。[+]
对，就封建思想，因为裙子都不能穿，那不能漏腿。
现在就不一样了，现在大学生女大学生穿着超短裙啊，多短啊。[+]
齐屁超短裙。
哦是。
是。他们很多老师都那样。
哦。
那应该是一件很正常的事了。
人家都五六十岁的老太太还出去找啊，除了这些老伴儿之外的人还跳舞呢。
是吧。[+]
跳广场舞。
啊。
就非常时尚。
哎，不光人广场舞，还交谊舞呢。
对啊，那很锻炼身体。
诶对锻炼身体。
[*]
改善自己心情。
很时尚，其实很这一很大一部分是明星带起来的。我们看。就比如说就是我们班儿有些同学啊。
嗯。
他，你看你明星穿什么衣服啊，他马上去拍照片儿，找淘宝，买一件。
是是是，我们班就有。[+]
追星啊这个，在顺带啊也把这个。这个这个时尚时尚就跟衣服就带起来了。
嗯，是是。
有很多。
对。
很多。
偶尔就是你像这些。
老头儿老太太，她也是习惯穿些时尚一点的鞋，时尚一点的衣服。
嗯。
也不甘落后。
对。
然后。
就是包括一些婴幼儿啊。
他包括一些婴幼儿在这个很小的时候父母都给他穿上名牌。
对啊，我见过那些婴幼就那些儿童明星，就给那些衣服代言。
嗯。
是吧。
对对对，是是。
有很多。
有很多就看那些，就儿童嘛。
还有儿童明星去代言，然后有些家长看这就去买。
啊对现在出来很多童星。
就是，也是很时尚，穿着都比如说抖音，快手上有很多。就是。童星。
就穿着那网红，那叫网红，不那不叫明星啊。
哦，是。
对，一下火一下。[+]
嗯。
哦，原来因为去年。
是吧。
有很多人穿着那个。呃，很时尚的衣服，一个小孩子，被父母就是包装起来。
哦。
穿那种衣服当网红。
嗯，其实这是一个。
方法。
诶对。
挺时尚的。
然后很多，很多还有很多。
呃，老头老太太也是，就穿那种很潮流的衣服。
啊。
是。
还有很多现在就是男生不想当女生啊，想当男生想当女生啊。
对，对。
穿女装。
那叫女装大佬。[+]
哎对对对，女生那觉得那个男生的衣服好看，就穿男装。[+]
韩海军儿和那个艾迪。
哦对对对，艾迪艾迪。
艾迪长得也确实很漂亮啊。
对还有。[+]
那斗鱼，是斗鱼吗？
抖音贝贝和抖音怎么了。
斗鱼那个轩墨。
轩墨，哦对对对对对，斗鱼斗鱼。
哦是。
斗鱼的轩墨。[+]
对对对长得也是很可爱，很漂亮啊。
还有很多还有很多事情。
很多那个时尚的那个。
[*]
比如说那个。那个叫什么来着那个那个那个那个。呃，杨幂。
呃。
杨幂。
她代言的什么。
杨幂，代言的那个那个什么。
[*]
是吧。
啊？
还有很多啊。[+]
哦是不是好像很多。
嗯嗯。
杨幂。[+]
代言的那个阿迪达斯是吧。
啊对对对对对。
还有很多了，就比如说是。
陈坤。
陈坤。他代言过。
陈坤他给自己代言了。
那个聚美优品的吧，那个。
哦。
哦，也是很时尚吧。[+]
啊陈欧啊，说错了，说错了。
还有很多吗。
嗯。
时尚界的很多事情都是，是吧，明星带起来的。
因为很多人就是。不敢穿只有明星那种场合，她穿起来让很多人觉得哎好看。我也去买一件。
哦。
哎比如说外国。
外国很多人就是冬天的时候，喜欢穿。
比较薄一点的衣服。
薄一点。
对。
这怎么讲？
运动时尚吧。
哦，运动时尚。
对，没错运动时尚。
这也是。[+]
那些运动装就比较厚一点。
对对。
看着挺薄。[+]
对对对对对。
哦。
哎，还有很多就是。
很多很多。
就学校里也有很多。
是啊。
就是老师也是当时。
不是教育学生老师在讲台上穿着也还是很时尚。
对。
不再是之前那种大褂了。[+]
穿那些制服就非常，非常漂亮，非常酷。
诶没错。
哎呀。
很多，还有现在猫猫狗狗啊，也给它们穿上衣服。
哎，见过抖音那些。
就给自家猫穿那些衣服，就拍那些网红段。
对，然后把猫也给包装起来。
对对。
把猫跟狗。[+]
[*]
对对对。
因为很多网红猫啊，猫网红狗啊，都是也是。你如果不给他穿上时尚点的衣服，是吧，那怎么可能变得就是好看吧。
这个不可能火吧，就很多一看，哎原来狗也可以穿衣服。[+]
这种事情。看那些网红都是，靠那些衣服就给。包装起来。
啊对给这个猫猫狗狗也包上衣服。
对对对。
这个时尚它不仅仅是在人。
就那些动物。
哎对。
动物就是猫猫狗狗。
嗯，咱俩想到一块儿去了又。
今天我也碰到过跟这次问你一样的事情。
嗯？
[+]
就是猫猫狗狗啊，就我家楼下的那个。狗就这样就是泰迪也剪了短毛。
然后露着个屁股，然后包上一套衣服，哎哟可好看了。
这个很，很可爱。
对，很可爱，看起来就很好看。
很多很多很多都这样。
就我看那个抖音上就有个。[+]
有个博主。
就发自己那个，自己猫嘛。那个猫。还可以给他开车就感觉非常可爱。[+]
对是吧。
结果一看他粉丝有几百万。
但是时尚也有个，也得有个度啊，记得之前不是有个女的就是。发微博，说是感谢机长。
然后上那个飞机那个驾驶舱里去。
哦。
完了完了那反正。
其实其实拍上去也挺好看的。[+]
[+]
男朋友。
害了。
给直接停飞了。
[*]
公司也就是。一下子亏欠了好几千万块钱。
几千万。
对。
这就时尚带来的是副作用吧。
对。
就时尚也事实上也该有个度。
嗯，对没错。
时尚也应该有个度。[+]
越那个线。
嗯。
人家潮流的方向大概是就是偏向这个年轻人的。
对不过是老年人，就是喜欢穿年轻人的衣服，还是偏向年轻人。
年轻人主流嘛。
对。
这个是广场舞时尚。就是。
我姥姥他们俩就很喜欢，晚上一起诶，拎个音箱到那个广场上去跳舞去了。
那你，那你姥姥挺潮流
诶，没错，他很多人就一起跳。
[MUSIC]
哦那很厉害啊。
诶对。
那个年轻人蹦迪似的在那蹦。
呃，行。
带着带着孩子一起晚上一起，带着小孩儿。
遛遛。
会玩的狠。
[*]
对没错。
嗯。
这就像是那个。巴黎时装周似的，他们也穿那衣服一起去。出去街上那种走。
唉。
非常时尚啊。
没错。
潮流啊。
对。
年轻人的时尚就更不用说了。
对。
就是男孩儿想穿女孩的衣服，女孩想穿男孩儿的衣服，之前都是。想想也不敢啊，觉得不好看啊。现在你就。[+]
感觉回去那个传统年代。
[*]
诶对，没错。
哎，以前只是想时啊想想，现在是，把这真实的去做了。呃，其实也很多人都接受了嘛，没有再说什么。
哎，就是这些都是时尚。
穿衣打扮上的时尚，还有这个思想上的。思想比较前卫。[+]
对现在已经有很大改观，之前。
对你看之前有人。剪得发型老师说不行。[+]
[+]
现在老师也认可了。
对于这些。
对。
现在剪。[+]
有人，有人剃那刀锋头。
对。
就我觉得不行。
还有个剃刀头。
哎，那时候，哎呀，这其实就是个人的爱好而已啊，又不代表思想上有什么。乱七八糟的卧槽什么乱七八糟的。
以前就有一个初学在点评的就这个学生。
哎，真时尚。
现在各种烫头就什么。都可以。
现在有一些男生就是。喜欢。
隆个胸啊。
对吧。对，削个脸啊，其实也是可以的吧，反正自己的身体。
[*]
嗯。
对自己身体。开刀其实挺残忍的。
是吧。
呃，时尚。对这确实是挺时尚的。啊，时尚一词啊，已经成为这个世界的潮流代言词了。
哦，怎么说。
英文是fashion几乎已经经常挂在某些人的嘴边了，特别是那些网红，只念fashion fashion。
哦是。
[*]
啊，然后频繁地就出现在这报刊媒体上。
就看见既就有些就。比如说今年那个。
今年那个春节联欢晚会儿。聚会就出了。
就是说这个fashion这个词儿。
很多人对时尚上这个理解都不同啊，有些人认为时尚就是简单。
就是。
清约。就那什么简约时尚。
对。现在就。就比较崇尚那种简约就比较简单一点的时尚。
呐对，与其奢华浪费啊，不如朴素简约。
对。
还更好看一点。
嗯。
但是有些力时尚啊，还是就是那种比较前卫一点。
嗯？怎么说。
就是标新立异，给人焕然一新的，感觉。
也有时尚王时尚王这个风范了感觉。
哦。
现实中有很多人就是没有这样跟风啊。
就被指为老土路。
其实土为土，土到极致也是一种潮流啊。
所谓时尚，就是时与尚的结合。
所谓时，仍乃时间时下。
即在一个时间段上，尚就是崇尚高尚，高品质。领先。
像最近那个。
野狼迪斯科。
哎，野狼迪斯科。
[+]
[MUSIC]
哎对，没错。
这个是，就是现在流行的时尚。
这很酷啊。
哎。
就算是吧。[+]
很洗脑啊。
嗯，没错。
这就是人们对社会，某项事物一时的崇。崇尚就是时尚。
哦。
如今社会里有很多流行得体的一些东西，时尚这个词已经很流行了，频繁出现在媒体上。
嗯，是。
看那些报导都还有，看那些报纸啊，就搁那。就微信就是那些新闻上都有，微博上都有
对。
是一个时期流行，风气与。社会环境，哎时尚，引领潮流。
现在这个T F boys那三小只。
嗯。
穿的挺时尚的哈。
哎，对没错。[+]
那个王嘉尔。
对对对。
现实生活有很多人，就。没有感染这个时尚。
那你对时尚的意义有什么理解吗？
很多人对时尚的理解都不同啊。
啊？怎么不同法。
例如，如何称得上时尚生活？有人认为，时尚生活就是富裕的生活。
贵的。
奢华的生活模式。
哦？
每个人理解都不一样的。[+]
对，就比如说有人觉得，开豪车。穿名牌衣服，必须背那个名牌的包包。
那就是时尚的生活。
还有人觉得那个时尚就是简单。
简单。
对。与其奢华浪费，不如朴素生活。
嗯，这也是一种时尚。
嗯。
有人觉得时尚是为了标新立异啊。
嗯，标新立异，这个不可取吧。
就是。
与别人格格不入，那种。
啊，其实我也是。
对。
生活中很难与那种人。
也很难与那种人交流。[+]
对对对。
就跟他们交流觉得非常困难，是吧。
对对对。
现实中很多人就是。
与时尚不同步就被指为老土。
哦。
[+]
那这个。
确实现实就是这样的。
而反对者认为时尚是大众文化。
就跟跟风跟潮流。[+]
对。
以时以欣喜庸俗无理性为荣。
与时俱进。
对。
是一种没有独立价值判断的，从众生活方式。
哦？
上层。阶级不应去在乎这些所谓的时尚。
嗯，其实。
所以何时时尚总是在不断变化。
哦。
无法以个人的那个眼光去判断。
嗯。
就。
很多人觉得就是在时尚那个。
周中就会有那种。
那个你穿那些衣服就觉得很时尚。
嗯，是。
嗯，我觉得我对时尚理解呢。不能。
那你觉得时尚是什么。
其实时尚呢，时尚是一种就永远就不会过时。但又充满活力的一种艺术。
是一种。就那种可望不可即那种灵感。
他不像就会陷入那种就。
很多人觉得这种时尚呢就是。另一个只有一个人觉得时尚那种是土。
那比如说。
就。
感觉。
他能令人充满激情。
又能充满幻想。
啊是。
这这有个就是时尚秀。
前段就时尚与与快乐就是一一对，恋人。
[SONANT]
他对，他的快乐来自时尚，而时尚又注定了他的快乐。
对。
时尚是一种健康的代表，无论是指人的穿衣健着的特色。
或是权威的言语。其实做行政的。都可以说是时尚的先人了。
哦。
时尚。说的是，你必须。心理健康。
啊对。[+]
健康才首要的。你有健康才能时尚。才能引领时尚。
嗯，没错。
其次是。
大众普遍认可的。
是由某个。比较另类的人，想代表时尚也是代表不了的。
对。
很多时候都是，明星。[+]
明星做代言，然后我觉得。[+]
即使他有影响力，对，大家都跟风。也不能算是，就比如说。[+]
现在就许多好的小的选明星，就。
根据那些。
艺术家学习留胡子的风格。
很多人就觉得就本来挺帅的。
没错。[+]
结果跟风就非常，
就很邋遢。对，只有适合自己那才叫时尚。[+]
对。其实这不是时尚。这更不能引领时尚。[+]
对。不能。
就把别人的爱好或者行为当成时尚就不对了。[+]
对对对。[+]
美和象征。
对，不能就是盲目的。
就是你，你给你得给下一代，当代和现代留下深刻印象和指导意义啊。
嗯。
就比如说运动员。夺冠了就是一种，时尚代表。他们可以就。
抛热血，抛累汗的。
为民族为国家奋斗。
对对对。
他们通过事迹和包装。
以后是可以健康的，各类时尚的引领者。
尤其是就是像那个武术运动员。
对。[+]
象征一个人在体魄和我们国家抗念。
对对对。
就更是引领时尚健康的。
佼佼者和时尚代言，影视演员或模特是他们是在特定环境里就。
就经过包装去扮演过去就成长了很多历史或者循环的化身。
他们是必须时尚。
对，就扮演着，扮演着时尚。
就不像那个运动员，有就有有众多人就也是，在他们也是一种一个时尚。
嗯。
有众多人就。人气基础就有那些积积攒人气，也就。
有影响力口碑嘛。
就娱乐当中，他们也能代表时尚。就有些设计师。[+]
就比如说，我们大学生就工人就很多，就可以代表就不同的时尚流，不同的时尚人群。
嗯。
很多时候都是，明星引领起来了。
对对对，也不说明星，我们这些大学生，工人军人嘛。
嗯。
就应探点，探探究就是能否更好地引领当前的时代。
和下一代人的正确价值观和健康的人生观的诸多方面的因素才能判断其。能否引领市场。
嗯。
时尚与艺术的关系，关系艺术的翻译就，人家其包含艺术。
艺术品。[+]
因为咱这个技术，巧妙，学美术的意思。
没错。
品质和这个美就是需要就艺术的手法去塑造。
是。
对收到了。
对对对。[+]
艺术就是提高品位嘛。艺术是脱俗的。
对。艺术是脱俗的。[+]
时尚是高尚，时尚离不开艺术。
嗯。
但艺术也。可以创造时尚。
就很简单。[+]
其实美可以脱离生活，也可以脱离现实，就不用就去从生活就。看这些东西。
美术。
[*]
就是协调就是美。
协调就是美。
这句话精辟。[+]
对时尚离不开唯美。
时尚是唯美的生活是崇尚的，生活有咱们就崇尚那些。
[*]
就夺得那些高尚那种美。
嗯，那周老师觉得。老年人应该什么样是时尚呢？
嗯，就。
好像引引领下一代这人就有些错误。
纠正一下自己有些错就改嘛。
啊。
就多做一些。
[*]
事，就是时尚。
那周老师平日里个人观点觉得怎样穿衣打扮是时尚呢？
其实美包含就是内在美和外在美。内在美就是那种真。善。[+]
公平。
哦。
只有外在美就是这种视觉的就。咱们这三观，和谐为统一。
哦。
就互为金属中就只有注重，就咱这个内在和外在互相结合的美的和谐就，但是咱们那种。
那所说的那种之美的境界。
就是实际上这个词，就已经很流行了。
就频繁出现在报刊媒体上。
追求时尚。就是以蔚然成风。
但时尚什么。
是。
时尚就是就是在特定时间段就率先就。
现在有，就是小数人就尝试。
认为就后来又能成为就是社会大众，就崇尚所说生和效仿的生活的样式。
简单来说，顾名思义就是时尚就是时间和。崇尚相加。这就就非常极简化的意义上。
对，现在我的班儿里有个同学。
他跟家里要了一万四千多块钱。这样是不是就是内在不美这就属于老土了？
对这是属于啃老啃老族。
哎，这就属于老土。
道德就。人这个他这个人品就非常有问题。
他就不时尚。
对。
像你这种就是。出来打工，勤工俭学，这应该就是属于时尚。这是内在的时尚。[+]
对对对。就是靠自己。
哦，原来是深时尚还有这样的深层的含义。[+]
就不靠，就骗家人钱是不是。
哎，是。
时尚就是这个。
转十年以前什么时候，涉及涉及很多方面就一直咋办啊。
啊。
饮食。
对。
对行为。
饮食时尚。[+]
做好事也是一种时尚。
哦。
然后他就去说我这些房子呢？就是装修在什么的。
诶，饮食的时尚是不是就是吃那种贵的东西，别人没吃过。
也不说贵，就。绿色食品健康食品是一种时尚。
嗯。
然后消费啦，就请哪场情情感表达就有些思考方式。
哦。
现在吧，就很多人就把这个时尚呢就与流行与相提并论，其实并并不是这样。
啊对对对。
就简单来说时尚也可以流行。
但范围范围就很有限，如果广为流行的话，那时尚没有感觉了。
是吧。
对对。
就是时尚其实是一种艺术，模仿从众只是初级阶段。
初级阶段。
对。
哎，原来时尚。[+]
国经济就应该是从一把一把的那种时尚的那个潮流就。
抽丝剥茧，就。
最终流向这种最最好的一面，就萃取它就它的本质和争议。
来丰富自己的。
丰富的内涵。
就审美和品位。
哦。
来找到的就是专属于自己的美丽的吗，你觉得现在又不在又被动呢？就是谁就不能盲目从众。
那可不可以说是把社会中这些恶现象，都归于论为不时尚老土呢。
也可以这么说。
那是是不是说就是。那些。
啃老族啊，然后乱七八糟那些都是不时尚。
属于一种恶习。
对
[*]
总之就是升跃一个。
嗯。
包罗万象的感觉，他就他这个他这个涉及范围就生活方方面面。
现在这人就就一直对这个争论不休，不过一般来说时尚又给人家带给人一种。
愉悦的心情和。优雅就是纯粹品味与不凡的感受。
还有我觉得。现在还有一种不时尚的行为就感觉很可怕。
就是。我有个老师，上课的时候他已经在不时尚啊。
嗯？
但是我，我当时就是碍于面子，没有提醒他。
他当时跟我说一件事。
他就是进门的时候，进大学校门的时候扛了一桶水啊
嗯。
他看到了他们他之前教过的一个学生，他一眼就认出他了，然后那个学生，装作没有看见他一样走了。
这个老师。
他这个想法就有点不时尚了。
对啊。
对啊，人家帮他那是情分。
对啊。
不帮他那是本分啊。
对啊。
他为什么说就是。
人家说不帮他，他记那么长时间而且，在这么多人的面前，就是批评他。
对啊。
我感觉这就是一种不时尚。
[*]
这是啥，这种人就不配就。
对呀，他又没有做什么，他为什么要要求别人呢？
对呀。
是吧。
那老师就很奇怪。
就算帮成要是不帮那也不是什么坏事儿。
是啊。
对呀，没有必要拿出来说嘛。
这是个什么老师啊？
对呀，这是这是个思想，政治老师。
他自己思想这么有问题还教别人做什么思想啊。
哎。
感觉这个也。
不好。
这点问题的提出，提出。哎呀，不说了不说。
不时尚，不时尚，一点。
他一点也不时尚。
每个人就有现在都有自己的时尚，就不管战争年代还是和平年代。
也是。
比如说战役年代时时尚就是。军人。
对军人就是时尚。
枪。
对红色时尚。
革命时代时尚就是T恤还有女性。
是吧。
对。
就比如说二零就零五年在中国时尚是超级女声。
超级女声。
零六年是那个足球世界杯。
足球世界杯。
零八年北京奥运会。
北京奥运会时尚。
就法国一个师范学院和巴列一个商学院就是认为，时尚就是懂得穿着。
穿着在内涵是史上最重要的。
[SONANT]
时尚是一种态度和谐自可。
哎。
就色彩搭配成品重要性反映了内在的品味与修养。
除了法国师生之外呢？音乐戏曲电影。
这都是就法国这个巴黎文化代表。
诶对周老师说的对。
周老师之前。
郭德纲郭老师跟人一段谈话就被人发到抖音上就火了。你觉得咱今天这段对话如果被发到抖音上会不会火。
可能。
哎。
也有可能不火。[+]
也是历史。
[+]
会有人讽刺我呢。
哎，对。
那我们应该是因为说的太直接了。
对对对。
客观的已经反应了这个社会的现状。
对就有些人就受不了。
对，接受不了。
他因为又可能是我们痛击了那些人的心灵。
嗯嗯嗯。
哎对，直接就，说的就就别人一想这不就说的是我嘛。
对对对啊。
哎呀。
就他们就觉得反驳你，就说你说的不对。
对就觉得我说的不对。
这是常态啊。
对。
很多人就知道流行和时尚两回事儿，但不知道差别。
对。
就只能说流行是大众化的。
嗯。
而时尚相对而言就是比较形容话的，就比较前卫。
没错。
流行的意义很简单。一种事物就从小众化，就渐渐变得大众化。
对对对。
表现其实就是流行而实际上不仅是一种形容事物，然后就形容一个人在整体穿着。
整体穿着。
对言行事态的。
言行事态。
对。
时尚是结合流行的元素和小细节。
就经过拼促和穿和搭的穿搭搭配。
穿自己个性自己品味。就例如流行就喝酒，不代表喝酒时喝酒时尚。
就流行自行车，骑自行车时尚也就不就不代表你骑自行车你就时尚。
对对对。
时尚比流行来的前卫多了。
是是是。
嗯。
看现在之前还流行过那种流苏。
衣服上带流苏。
哦？
可火一阵。
就是呃下面啊。衣服下面剪碎。
嗯。[+]
带流苏。
确实是。
对，时尚就它是一种短暂那那产物就跟那个流苏了。就等于火那一阵儿。
哎，很快就out了。
对。
对，时尚就有短暂性的。
嗯，我我我强调哈。
啊。[+]
[*]
并非所有时尚，就是全部都是。
[*]
不是指所有时尚就是。
全部都放上的时候。
就时尚。
都是同样很复杂。
那。
其任意时尚，真的一种时尚它停驻时间才是短暂的。
嗯。
它才具有短暂性的。当这种，时尚的停驻时间延长到一定阶段时。时尚就不知不觉就。
中扮演。
成了一种流行，前面我们这诠释过就。
时尚不同于流行，因为就流行时间永远长于长于时尚。就所以那个时尚就短暂些。
没错。
他。其实千变万化。
包罗万象，什么包包罗万象就体验它的美嘛。
有没有一种时尚它是，会是那种丑态的。
丑态的。
那就不叫时尚。
也不是说不叫时尚。
[*]
就是打扫卫生这些。
大爷大妈，啊你看着他们，但其实走进。咱不干净了吗？
对对。
看看，这也是一种时尚啊。
哦对。
就你看那个复古中时尚就有。
[*]
就。周杰伦你知道吧，他那应该就有复古主义。
就我还想听那个。
他在片中就。即有中国的古典乐器，又有西方的那些。爵士，爵士乐
就在歌词中，会对中国和中国诗词那种意境魅力。
就比如他在那个。
他的众多歌曲配中，我们就可以听到琵琶二胡。
琵琶二胡。
打鼓等过年一些声音。而在歌词中你也看到具有中国意境的诗词。[+]
就青花瓷中，那个素胚勾勒出秋青花笔锋。
浓转淡。[+]
[MUSIC]
不是这是什么。
比瓶身描绘的牡丹。[+]
啊牡丹。
一如你初妆。
一如你初妆。
[*]
与中国的乐古典乐器和诗词，融会贯通，并开创了。
就中国音乐复子的复古的主意谦和他把这种音乐这个社会大众水平其实就成为流行。
嗯。
这个时尚跨跨越国界。
你看这些时装类这个发展过程。
我们可以清楚就会发现，就是时装里蕴含着各种国度的文化元素。他们有的张扬有的内样。还有个放肆。
没错。有的性感。
嗯，有的性感。
我们很难去想象，就还有那一种时尚就可以想象时装。
像时装也就能更能。体现这种包容性。
还有时代性。
女女女性的在这个时代，打扮也不仅仅是为女乐曲。
女为悦己者容，真是一种超越时代超脱的那种传统束缚。
也有表达就就有追求的时尚的一种表达，我们学习时就装饰自己的，更令自己。
就认真对待生命。
面对认真。
对青春。
对。
是一种真善美意识的觉醒从历史角度来看，时尚少女时代随着就思维解放。
[+]
也是一种时尚。
相应也在变化吗。
对啊，对。
哎，看来。
这个问题上。就比较深层含义。
[*]
他不仅是表面意义上那种好看。
我们必须更谨慎看待时尚通过时尚的生活方式。
就必须先了解自己身处的阶层。
嗯。
如果了解既要了解自己阶层本质和特性，又要了解自身阶层的经济。
[*]
嗯。
更重要的是还必须了解就阶层中的人所具有的和向往的生活的方式。
因此，只有完全了解时尚才被人他人们。
就所认可和崇尚。
没错。
才不至于变得不论不类。
[SONANT]
时尚，这就是时尚。
对对对。
也是从猫猫狗狗。到老人跟年轻人。
就是这种人跟物的时尚啊，比较，就是大家会讨论到这种。社会问题。
对对对。
较为深的含义这种心灵上的那种美，这种时尚。也是一种时尚。[+]
对。
的思想，思想上的时尚也是一种时尚，也不只是说。就是穿衣打扮，吃的穿的。开的。
还有你这个个体，这个人品相就。
对。
可多方面了。
不能只看外在。很多事情得考虑这个。[+]
是是。
物体这个内内在这个含义。
哎呀。
可能很多时候考虑都片面了，就感觉这个人穿的好看。
就感觉他，他是时尚。
哎，没想到还不是吗。
还不是。[+]
丝袜一样。以前是男人穿的。
啊对。
到了现在呢就成了女人穿了。
对对对。
哎呀，对对对。
哎呀，很多事都是这样他慢慢从刚开始就没有人接受，到少数人接受，到后来，大多数人开始追崇。
对对对。
哎，很多事情都是这样嘛，他们古代的商鞅变法开始到现在。哎呀很多年了啦，都。
不少事来的。
很多事。
[+]
时尚就是总是就今天来了，明天走。
不知道都有什么东西是不变得。但。
我喜欢关注就是时尚那种不变的。
那是文化，就是一种，没有内涵的时尚是不可想象。
哎，你的想法就是跟，其他我接触的人的想法就是不太一样。
就挺深刻的。啊不挺独特的。
也也挺深刻的。
其实。
哎。那有时候跟陌生人。实在无话可说。但有时候跟人聊天。话匣子一打开就能聊大半天。
诶对对对。
嗯。
有时候我也是在宿舍里就一个人儿就没事了，你回来一个人，然后就感觉聊大半天，你心情非常。
就一下打开了。
我宿舍有个人经常说啊，我一个人在宿舍里太无聊了，你们都走了。
哎。
这也聊聊也可以。
感觉。生活就是这样。就这么个限制