# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
你喜欢体育运动吗？
嗯我很喜欢体育运动
最近我关注体育运动，关注的很多
那你具体关注的都有哪几项体育运动呢
我最近关注的比较多的是排球和篮球
你为什么关注于排球呢？
嗯，我个人
对于排球
本来就比较感兴趣
而且最近
因为体育课咱们在练排球嘛
所以说我就比较关注排球
因为排球这项运动，它是一个团队比赛
我对于这种团队来说呢，团队竞技的体育运动我向来都是很感兴趣的
我一开始对这个排球不太感兴趣的
但是到了上大学感觉上体育课，就练排球还挺好
嗯，我也是对，我也是上了大学以后才对排球产生了热爱
你还记得咱们当时上体育课的时候
当时咱们马上要准备体育考试了，要考排球
咱当时候练球的时候那种感觉
对
几个人一块儿，互相颠球
那种感觉，我感觉是
很舒服，都是跟朋友在一块儿跟朋友在一块儿
然后能让我们
互相加深彼此的关系
对
一开始颠排球
磕磕洼洼掂着掂着几个就跑了，到后来慢慢的熟悉了感觉也不错
[*]
嗯，对我一开始也是
嗯，起初，我的排球水平是属于全班最差的那种，当时你也知道你看我一次我连着颠球
我
顶多顶多我能颠二十个左右
但是现在呢，练了大概有两个星期了
我现在连续颠球，颠到三四十个都没问题
我对排球这个东西真的是很感兴趣
因为
排球它能体现很多人的
一个合作合作性
而且能加深友谊
这个排球它
就像是
像是一根绳
把我们几个人捆在一起，就像亲兄弟一样
你像咱打排球吧
他不能随便打呀
你说
一个人他终究不可能对抗过很多人吧
但是咱们几个人合力
合力以后呢，
就能
打败对面然后赢得这个
冠军什么的
虽说现在的水平还没有到冠军那个程度
不过
咱这个
人嘛总得有点梦想
你这体育运动都是几个人互相帮助，互相扶持
当几个人有同一个目标，然后一起去努力的时候
我相信
下一届的学校的比赛
排球冠军会是我们的
我们也会非常努力地训练
对不对
对
冠军离咱们现在还有点远
诶对了，你觉着咱们下周的
排球体育考核成绩怎么样呢？
那就是
我对自己的自信还是有的
因为我最近的训练很刻苦，很努力嘛对吧
你看
这个都是大家有目共睹的
你看
就咱们几个人
咱们队里几个
咱们天天天天的
在操场练排球
你说这个
就像古话说得好，没有功劳也有苦劳吧。
而且体育运动
只要你肯练
肯努力
练久了，成绩始终不会差吧
那必须对呀，咱们整天练满头大汗，再拿不出点成绩来，怎么对得起咱们自己
对呀，那你说
下周的排球考核
咱们肯定是要拿出点成绩给别人看看
让别人知道我们也是很棒的
我们的排球
虽说还没到那种可以去跟人家专业的打比赛的那种程度，但是，我们对于排球很热爱
只要有热爱，咱有梦想
就能实现咱们加紧训练
反正下周，距离下周还有一段时间
咱们好好练
下周的体育考核
咱争取拿满分过，让体育老师对咱们刮目相看好吗
好啊
排球你喜欢打哪个位置呢
我喜欢的位置
其实主要是因为我的性格
是比较
嗯，喜欢就是
当那种攻击型的
因为我有的时候，说实话我的脾气有点暴躁
所以说，我喜欢就是
进攻
所以我一般打攻手
然后攻手
一般
主要就是
最爱的一个动作是扣杀
那种扣杀，你想想
突然啪一下
把排球从人网上呼过去那种感觉，然后人家还不敢接那种
那种心情就是
非常愉悦
这就是我作为攻手的一个感觉
我不大喜欢防守其实，因为防守
嗯
不属于我的性格范围之内，而且我对于防守来说
比较害怕防守，因为防守啊
就是感觉一个球
从脸上飞过来以后
我就会感觉有点儿害怕，因为
说实话，体育运动很容易受伤
万一一不小心保保保保护不好自己
然后球打到身上了，打到脸上了
那也都很疼啊
所以说我不喜欢防守，而且防守还要担任救球的职责
救球有的时候需要直接飞扑出去
万一摔到哪里
也很容易受伤，所以说我还比较喜欢进攻
那你呢，你喜欢哪个位置
咱俩正好相反，我喜欢防守
我感觉防守和进攻同样重要
如果你光进攻的话，不防守就是比如说
你你得了分然后对面儿
打过来你不防守，他们同样也得分到最后谁赢谁输还不一定呢，你说是吧
嗯，对确实是这样
但是
进攻
我的进攻可以有效的
进攻得分
使对面的防守人，反正就是会很难受
因为我的进攻就是说比较那种
比较凶猛的
嗯，用通俗一点话呢，就是说我的进攻比较暴力
然后
对面不好防守
我的球对面不大敢防
如果你防守呢
没有那个水平的话
那
对面进攻如果也有一个比较比较强的进攻球员
那你这边防守就会很难受，而且
你也不一定防的住人家，所以说我感觉
还是进攻重要一点
进攻好了，得分多了，咱们就能取胜。
但是如果你防守，你并不能保证每一球都防到了，你说是吧
对啊，也对，也正如相反那你觉得你每次就是进攻扣杀就是能百分之百的得分吗
嗯
这个我确实不能保证
因为
体育运动，这个还是在于一个团队配合
如果说我光担任进攻的话
也是很容易就是让对面防守下来
对啊，总的来说排球嘛，要的就是一个团体
单体作战
虽然
嗯，虽然个人很拉风，但是呢排球也要的不是单体的，而是团队的，对吧
嗯，是这样
其实我也很佩服你们这些防守球员
因为我感觉你们防守球员也很辛苦
整天面对的就是对面的进攻，然后，如果说对面
进攻强度太高在你这边得了分以后
你说实话
也会
背锅
但是进攻球员就一般背不了锅，所以说我也还是很佩服你们这些防守球员的
而且你们这些防守球员
总会是
不能光防守，你们还需要传球，承担一个传球的责任。
我说实话
我的进攻能力确实挺强，但是吧
我的传球真的不好，因为
我平时苦练的是进攻能力，传球能力确实是有点儿
不尽人意啊，就是
因为我
我这个人就是比较喜欢
爱出风头
然后什么事都是想着自己先挑起大梁来
然后
这就是为什么我喜欢进攻，因为那样我能帮助球队球队多得分
比赛完了以后呢
一看
自己的成绩
一看这里有一大半儿分儿分儿是及格的
这样我就会感觉
很骄傲
就是
心里很高兴
你排球位置是打的进攻位置是吧？
对对对
那你应该篮球，我猜的不错的话，应该也是打的进攻了，进攻位
对对对没错
我篮球呢，一般打的位置是小前锋
我的身高在这里因为
我现在身高是一米八一
我这个身高
说高吧
你说跟那些打中锋的人比
一个个的一米九几
咱也比不了，甚至还有两米多的
但是如果说跟那些什么控球后卫啊得分后卫一比
他们一米七几的个子
那我确实算比较高的了
所以说
我这个身高
在进攻方面是很有优势的
因为
我没有，嗯太高
太高了，反而不那么灵活
像我一般突破呀
投篮啊太高太高的时候就
[SONANT]
投篮也会重心不稳那样
所以说
我一般
还是比较喜欢突破
因为
嗯，那些得分后卫啊，控球后卫
他们一般投篮他们身高比较矮
他们就是
一般只有一米七几的个子
一米七几的个子
他们就可以稳住下盘然后
腿部发力起跳都比我们这些个子稍微偏高一点的人
投篮稳重多了
但是
你说那些得分后卫呀，他们个子矮
他们腿也短
腿短以后呢他们突破
不管是怎么样
你像我们跨一步
他们
顶多能跨我们一步的四分之三左右
他们一步太小了
那他们要是突破我们
我们这些稍微高一点的
你像那我一步即使能跟他
那么那么大一块
那他是不是就突不过去，我防守很好防
所以说
我还是喜欢
打进攻
哎，对了听说你们打篮球的弹跳能力都很强
嗯，确实是这样
因为
篮球嘛，天天在那跳啊跳啊跳啊的，这个腿部肌肉都练出来了，所以说
我的弹跳呢，还是
中规中矩吧，不能说跳的特别高，但是
嗯
起码是比
其他人都能厉害上一点
就像平常咱们打球的篮筐啊
那种标准筐
我
现在
能抓住筐了
虽说还没有到能扣篮的地步
不过
照我现在这个练习进度来说
大概在练上半年左右，我扣篮应该是没有问题的
你想
男人吧
只要喜欢篮球的男人
谁没有一个扣篮梦，对吧
对确实这样
我一般就是
因为我打小前锋吗，小前锋需要突破，对吧
小前锋的突破，有的时候
不能光是突破到篮下
而且你像打半场的时候扣篮的机会不大，但是
打全场呢
因为可以快攻啊，什么的你像我
我打小前锋我跑得快，而且我起步快别人跟不上我
我腿长起步快，我直接能从我们的后半场跑到对面的篮下
而且
对面在后方防守的人一般都是，那些什么控球后卫啊，得分后卫啊，那些的
他们小个子，而且一般都身材比较瘦小
而我
你像我这种体格，也算是比较健壮的
你想对对抗他们，他们肯定对抗不过我
那种时候，如果
我冲上前去
一把抓住球，嘣一下扣进篮筐
多帅啊，对吧
对
对了，前段时间咱们不是有篮球比赛嘛，你打的哪个位置
咱们那个篮球比赛啊
我当时那是打的中锋因为
嗯
毕竟咱们系
男生本来就少
再加上咱们班的男生
我的身高算是
打篮球里最高的了
所以说其他人没法打中锋，我只能
让我去打了
其实说实话，我并不想打中锋我想打的是小前锋，因为
小前锋才是我真正喜欢的位置，而且是我擅长的位置
但是中锋
不光是要进攻中锋还要兼顾抢篮板
你抢篮板
你像别别的班的
那些高个
他们都有一米九几
你像我我这个一米八一的身高
我根本没法跟他们抢，所以说
前段时间那个篮球赛，我打的还是
挺不舒服的
不过
具体的话
也还行，因为
你像咱们班那几个
[*]
有他们进攻，我就比较放心了。
这样话我可以安心抢我的篮板
因为
确实，别的班的那几个高个儿人家个子高，咱比不过人家咱得承认
但是
我对我的弹跳，还是挺有自信的
他们高个，虽说个子高，但是他们胖啊
因为打中锋的人一般都是那种又高又胖的
那样的话好抢篮板，然而我跳的比他们高
你像球在天上的时候，我可以直接抓住拿在手里
这样的话我抢篮板也有一个优势
然后抢在手里以后呢，我接着就可以传出去，传给队友然后继续进攻
所以说
其实打中锋也可以
打中峰我没什么意见
而且
我每次打中锋的时候
不管
对面儿
对那些进攻选手啊他们身高怎么样
我总能盖帽，因为
我的弹跳有技巧
我弹跳不是普通的跳
你就像
嗯
篮球里边
很多人就是喜欢晃人
就是现在比较有一个比较火的一个人
叫soma
他开创了一个脚步叫soma步
就是
一个看似犯规实际上并不犯规的一个动作，
就是在停球以后还能再上前一步
这个动作现在是比较流行的
很多人也都在用这个动作，包括我也在用
但是
因为
你进攻以后停球了以后
要不就是只能投篮，要不你就把球传出去，对吧
对
那样话
你如果说投篮投篮，一个投篮假动作
然后接着跟一个soma步
那我就被他如果我被他投篮晃飞了
那我，就蒙不着他了，他还能进一个球
但是如果我
没有跳起来就是，他投篮假动作的时候没有把我颠飞呢
那我就可以
就相当于是，他投篮我掂一掂脚，我掂一掂脚完了以后呢
把手举过他头顶
然后他第一步
没有颠飞我的情况下
他第一下投篮吗
那样话
他如果再想投篮
那我肯定会帽着他
而且
我的弹跳确实还可以
盖帽什么的
问题都不大
但是
他如果说传球呢
因为我已经
把手封锁在他的球球路线上
他传球也不好传，所以说
他一般很多人
都会选择
就是硬投篮
就是，在明明就是知道进攻空间不大不好投篮的时候
非得非得硬投
所以说这种时候
我一般
能把对面给帽下来
所以说
前几场比赛
嗯，我打中锋的时候
收获的盖帽还是很多的
啊，这也确实也是
普遍的就是打中锋的一个职责，确实要防守防守
或者对面进攻
哎，对了咱们学校不是举行了好几场篮球吗？
你一直打的是中锋吗，你的小前锋一直没打吗？
确实是这样，因为
我当时
在进咱们班篮球选人的时候
因为咱们班确实
没法跟别的班比，别的班很多人
他们
都个子偏高
唯独咱们班是个子偏低的，如果我不打中锋那更没有适合的人打了，中锋这个位置不能空缺啊
毕竟
嗯
咱们这个是学校的篮球赛
咱咱们的水平还没有到达那种什么省级篮球赛呀？或者说是
什么C B A N B A的程度
咱没有那个水平如果没有中锋的话，咱不能
不能保证
每一次投篮都能命中
所以说中锋必须要有一个，那
咱们班除了我没有人更适合打中锋，我只能打中锋了。
那咱班儿的小前锋是谁打的呢，咱班的哪个男生
来着
咱们班儿的小前锋是那个就是
你还记得我前桌嘛，就那二十三号小赵天天穿着詹姆斯的球衣，那个二十三号小赵
他是詹姆斯的球迷
然后
因为詹姆斯也是打小前锋的
所以说他就爱上小前锋，那这样正好而且
他的小前锋水平不并不比我差
所以说
既然他能胜任小前锋，那我就完全可以打中锋了。
我这个中锋
打的也没有那么难受，因为
我的弹跳确实还可以，什么篮板啊，防守都行
所以说
咱们其实正常这几场比赛下来
我的直观感受是
中锋其实
也不差
虽说我喜欢打小前锋，小前锋是我的风格，但是中锋打好了
依旧对比赛有决定性的作用
而且通过这几场比赛下来呢？
我这边也有很多收获
就是练习了很多新的技能
就是
在我以前打小前锋的时候，一般用不到的技能就是中锋的必备技能吗
就在
赛前特训的那几天
我当时就是苦练了一下中锋的那一些，什么脚步就是类似于上下步啊
还有就是中锋的抛投勾手这些的
我现在练的都是比较
还没有到出师的地步
但是至少就是说可以拿得出手了
不至于没有像那种
刚开始打中锋那种比较
比较菜晓得嘛，就比较菜那种感觉了
其实
我也想学篮球就是不太懂
第一步干啥什么的我都不会就是
连最基本的运球都不太懂
运球吧就是你得多练，运球这个东西，它也没有什么特殊的技巧
它也没有说，教程什么的你就得苦练
就是你可以先，练原地运啊
就是
右手右手运球
你可以分成几组
分成一般是分成三组，每组一百下，左手左手运完练右手，右手练练练完练左手
然后就是左右手交替的
那个提前面向
运球
然后
等你基本上
掌握了，运球然后就是不会再运着运着运掉了那种情况的时候
就可以再深入练下一步了
你们就是运球总感觉是球跟着你们在动，而我打球的时候，感觉我在跟着球跑
这是为啥
呃，还是就是
我不知道你有没有听说过一个词叫球性
球性
对球性，球性
这个词没有正确的含义，就是
没有人能把它解释通，但是
我跟你大概描述一下，就是
你跟篮球能不能产生一种沟通
你了不了解篮球，篮球了不了解你的那种意思
当你
就是天天，练练运球啊，天天打篮球啊
这种时候
时间一长了，你就会跟球有一种沟沟通的状态
你这时候
球就会自然而然的
感觉就像是黏在你手里了
而不是说现在像你刚初学的状态
然后球跟人分着走
那第一步是运球，那第二步应该怎么做呢？
学完运球应该再学啥
运球
是一个基本功
然后还有一项基本功呢是投篮
你说篮球篮球
他必须得投篮，你得命中了，你基本功运球运的再好，你说
你突破
你突破过人了
你像
比如说我防守你
对吧
然后你进攻我
你这个时候
已经把我晃开了，你运球运得很好了已经，把我晃开了以后
你上篮或者说你投篮都行
它不进
那你这个运球运的再好，没有意义
得分才是第一位
你只要得分了
你不管说
再怎么样的方法能得分就是好方式，如果说你这边
你比如说
控球那些，花里胡哨的街球动作，你全学会了
最后
你进攻不得分，那一样没有用，所以说投篮必须练好
我就是有时投篮的时候，姿势不对，感觉用不上力气，老是
连框架都找不准，就根不更不用说进球了
嗯，这个问题
可能是跟你的投篮手型有关，我之前见过你打篮球
就是你在练的时候
打篮球
就是投篮的手型一定要对
投篮的时候呢
一定要有三个九十度，就是
手掌
与小臂
要压成九十度
然后，小臂与大臂要成九十度，然后大臂与躯干又要成九十度
这三个九十度一定要有
嗯，对我知道这三个九十度就是
摆出来这个动作之后
就是感觉就是一直是整个手臂发力
应该不是整个手臂发力吧
嗯
打篮球要得还是有一个下盘发力就是你的双腿
你投篮的时候不能光手臂发力
你还需要就是
两两两脚尖脚尖冲向篮筐，然后身体处于一个半蹲的状态
半蹲以后
感觉就是就是你的腿部发力就是
你就假想啊，有一股力量
从地里冒出来，把你整个人往上推
然后自然而然的
你的那个
力量就上去了，就从下往上
从下往上的一个力量然后，最后通过这个力量，通过手腕传导出去
然后投篮的时候呢
出手动作以后
出手以后
是你的手腕是要下压，然后出手以后，我们的手臂一定要是直的
直直的那种，不能有
一点儿打弯
因为弯折以后会导致你的球波球
他的转转方向不同，然后有可能力度还不够
所以说一定要打直，然后让篮球成一个完美的一个抛物线翻进篮筐就这样
那你以后在上球场打篮球的时候
一块叫着我
带带我，我也向你学学
嗯，好啊
其实篮球
没有没有你想的那么难，篮球还是比较简单的
而且
说实话，你的体格
比我还健壮一点儿，而且还比我个子高一点
你这个身高
你不打篮球有有点可惜了所以说，我建议你好好的练篮球
而且
篮球
还可以用来撩妹呀，对吧你看
球场底下坐着一圈小姑娘
然后你在跟人比赛
你这个投篮投一个进一个，投一个进一个然后突破也是随便就能突进去
多帅呀你看
下面小妹妹在那儿啊的尖叫
你想多开心对吧
对对对，只不过我没有你那种想法，我只是单纯的想练练篮球而已
那好吧
那你就好好练吧，练好了篮球也是对自己一种锻炼
因为毕竟
年轻在于运动嘛，对吧
你不运动运动，万一
到时候
等以后长大了
然后
结果身体还干瘦干瘦的
那也不大好
虽说而且篮球这个运动有助于就是身心健康，能让人保持一个阳光向上的心态
就是面对任何事情，都会有一种处事不惊的感觉
所以说
篮球还是一个非常好的运动项目
行那你那从现在开始，你就是我的见习导师
我相信我学上一段时间
应该能打败你
哎不可能因为毕竟你像我打球，我已经打了
起码得四五年了
你短暂的练习
一般是
不会超过我，除非你特别有天赋
那这样吧，我先给你制定一套训练计划吧，你照这个训练计划去练就行了
嗯，首先呢，你就每天练
左右手运球
各一百下
然后
再练体前变相交叉
当你这个练好了以后呢
然后你可以再练胯下运球和背后运球
也都是一百下
好好练，没问题
然后投篮呢
你就按照那个
球场的那些点每个点位
然后
每个点连着投进三个换下一个点
投进三个换下一个点
然后当
中投什么都练的挺好了
就可以练练三分什么的
三分三分球在比赛中是很关键的一点
你你也了解对吧
对三分球
就是多得一分嘛
对你别看这一分，你投两个三分
人家就得再投三个两分，才能顶顶的了你这个两个球，所以说
三分球在比赛很关键，你得练好了
行，那必须那咱们就去练练球呗
行吧，那咱走吧
