# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
嗯，你喜欢的服装，你觉得有什么？
哎呀，比如说之前冬天嘛，咱们女孩子还小，就一直穿的是牛仔裤呀什么裤，上身就是穿个外套
穿个运动鞋小白鞋板儿鞋，我觉得咱们现在大学了，应该，换一下自己的穿衣风格，我觉得
应该穿个小裙裙啦，搭一个那个，呃光腿神器搭个马丁靴，戴着那种真毡帽那种
我觉得肯定会超级好看
就是想走一些淑女风
对
淑女路，然后走一些时尚的路
[+]
我觉得咱们之前走的那些有点儿，太小孩子气的确是太小孩子气了
所以说你现在就往这边发展呀
对我前两天不是买了一条黑色裙子嘛
你说为什么人家淘宝上的小裙子看起来那那么好看，为什么咱们买回来一试
就感觉好土气呀，又土又俗的感觉，你觉得有没有了？
哎首先得看人
哦是，颜值
[+]
[*]
首先是人
嗯
其次就是，人家确实是拍的照片嘛
嗯
那你如果穿上那个拍个照片再P S一下，那你其实和她差不多
对，但是，就是本人在现实生活中那个差距还是蛮大的
对
所以你就离开了那个美颜视镜，跟你说你裙子美颜一下肯定也是很好看
对
[*]
呃前几天就是今年夏天流行的是那个牛油果绿
嗯嗯嗯
眼影呀，衣服呀，都有牛油果绿，是不冬天好像，还没有开始是吧？
我还买了一双那个牛油果的回力的板鞋，我觉得确实是好看
[*]
买上之后我一天都有人问我要链接
然后就没几天，学校的好多人都穿的那种牛油果绿的板鞋，我觉得确实是好看
它流行的确是会有它流行的道理的，真的是好看
是吧？
嗯
[*]
女生流行衣服真的，好快呀
算是
[+]
很快是吧？
就一下子就又改了
嗯对你我今天看一个同学她的那个照片，你有没有就是你还记得咱们
前两年吧，流行的那个，破洞裤加丝袜吗？
嗯有
[+]
对
然后当时好多就是一开始然后先那么穿，后来直接是破洞裤上给你缝个那个黑色的网网嘛
嗯
怎么搭上的，嗯当时，诶就是你要现在拍照片，我觉得那照片真不好看
[+]
[*]
[+]
那裤子真丑，但是当时
你敢说那个那个照片，你敢说那个裤子不好看吗？
不敢，当时就觉得，这就是fashion
[+]
时髦
对
现在再看以前的，你就会感觉好奇怪啊，以前为什么会流行这样子的裤子
[+]
对你说那黑色网丝袜啊真觉得那个不好看
挺俗气的
[+]
是吧？但当时人家那，那模特还是明星不是先这么穿的嘛
[+]
人家穿出来就挺好看
好像是杨幂带火的对吧？
嗯，对那你看人家穿出来就很好看，后来又，又发行了新的，然后人家开始那个
嗯，把破洞裤上缝个黑色网网，然后呃以为你自己穿的黑丝袜嘛
[+]
但是看现在真的，不好看
是的真的是
对
[+]
区别挺大的
嗯那你看现在就是衣服流行的很快啊
[+]
你记不记得以前也不是几以前，前几年吧特别流行那个
就是那种圆领的卫衣，然后里边儿穿那种衬衫，把衬衫那个小领子给露出来
[+]
好时尚呀，然后前几天我就想买了嘛，然后我就跟朋友说
然后我就说我说
我看这个卫衣好好看，我也想买个这个卫衣，然后
我再去店里边儿买一个那种衬衫搭着，我觉得肯定超好看，然后我朋友就跟我说
不能那么穿，那个都过时了，流行了那么多年了，你再那么穿
挺土的
然后我说哦是啊，不买不买太土了，然后我就见一个学姐，咱们学校一个学姐人家穿的就挺好看的
可能人家长得好看吧，颜值确实高
嗯
就穿出来，你觉得你觉得一点都没有过时，你觉得她，就带领了一种新风尚，她把这种时尚又给你带回来啦
[+]
看的
我我其实觉得这个，卫衣加那圆领我觉得可以尝试，因为
因为我一直都是这么穿，就是我买了好多衬衫和买了好多
打底的那些，都是冬天有时候搭卫衣，有时候搭毛衣就套在里面，弄个小领子
很早以前我妈我当时不是我妈买衣服嘛
嗯
我妈就这么给我搭的衣服，其实一直都是，一直这么多年，我一直都是这么搭衣服的
嗯
我觉得这个好像也不算是
过时吧
挺好看的，呃我觉得永远流行
对它算是那个传统吧
嗯
就感觉，那像小白鞋也是嘛，流行这么多年，现在大家都还在穿小白鞋
对
[+]
这就没办法避免，就和秋裤一样，小白鞋我觉得就和秋裤一样，你永远都得穿
对你看现在谁哪个人手上还没一双小白鞋
对
[+]
每个人都最起码都有一双
嗯
[*]
就小白鞋的样式可能说是今年会流行的哪个图啊，明年流行哪个图啊，但是它总体来说，它就是个小白鞋
对，而且你看今年就是流行的那呃牛油果绿嘛
嗯
然后，那小白鞋它也开始点上一点牛油果绿
嗯
然后，那你看还也挺好看的，但是人家，呃总体不变的人家还是从小白鞋上面打的基础是吧？
就是感觉那个衣服吧，因为有些衣服好像就是一就是一直会不过时
对
但是有些衣服，确实就像那个刚刚那个黑丝袜那裤子
[+]
行那么一年夏天
对就是流行过去之后就真觉得，哎不太好看，说实话
感觉，蛮土的其实
对，你说这衣服
到时候你说你买衣服的话应该怎么买？
嗯
你看
对
有些衣服人家流行过去人家之后就一直都还很好看，可有些衣服流行过去，那就真觉得不好看
对
然后你觉不觉得，像那个牛仔裤
它
就那个破洞裤流行了好几年了吧好像已经，你觉不觉得到现在，它穿出来还是很fashion
对，其实那个
破洞吧哎呀，就真觉得还挺好看的
对
[+]
觉得好几年了，我还是觉得破洞裤挺好看的
对
然后那个，哎现在裤子不都喜欢加那个破洞的那个丝边边嘛
嗯
每周基本上我觉得我现在买的裤子都有那个破洞的丝边边
然后就一直一直都是那个
嗯，破洞这种牛仔裤现在都一直都是那个丝边边，啊要不就是破洞的
嗯
还有就是有时候你穿牛仔裤吧，牛仔裤完全
[*]
嗯
是吧？这不也是，穿了好多好多年嘛
对
就都是这样的
然后你觉得，而且还有那个你觉得就是，你买你买牛仔裤的话你是喜欢买那种窄窄的那种版型吗？还是买那种比较
宽大的阔腿儿一点儿的，牛仔裤啊我是说，不是说那种黑色的裤子
嗯就是之前一直买的都是宽宽的裤子
嗯
但是觉得那个宽裤子穿出来好像没，没太大的型
嗯
然后就有点转变为那种直筒裤
嗯
我的腿我觉得比较粗，然后我就买那直筒裤遮它，啊希望就是一个线条那种，看起来会好看一点
嗯
你有没有发现我买的裤子就一直都是那种比较酸松的那种
对
会不会显得我腿胖？
其实是会有一点的是不是？
对我觉得那个宽裤子，哦真的是
就是
嗯，看不出来那种型
嗯
就是
因为有我觉得就是如果你穿那刊宽裤子就显得你很胖或者穿不出型可能是你真不适合，这类的裤子
但是我又没有买过那种直筒裤，我也想着去说是买一条，但是我又不知道
[*]
我应该在淘宝上买吗？还是去店里面？淘宝上就怕买回来[+]
型号不是合适，你还得买运费险啊，又得退换比较麻烦
可以先去实体店看看
哦对先试一条自己适合不适合这种类型的，再去网上买对吧？
那你看就是关于牛仔裤
嗯
我们是三个好朋友嘛
嗯
我有一个朋友她就有点那种，梨形身材
嗯
然后她的腿就穿那个上宽下窄的牛仔裤就显得她特别瘦，特别苗条
嗯
然后，有时候那裤子一系高吧，掖衣服里面显得腿特别长
嗯
但如果你说她穿那牛仔裤就会显得她腿
[*]
就是，她只有大腿胖，她小腿挺，还还挺细，就有点弯
就她腿是，说实话缺点挺多的，但她穿那个裤子就完全把她的缺点都遮住了
嗯
看的又细又直，哎那就挺好的
对
那你说我就穿那个，我就穿那个裤子，就是我胯那块儿不是太宽有一点宽
但但是你说上宽下窄那裤子就特别宽嘛
嗯
那一宽那就，呃对我就是不太友好，就显得我
嗯
本来我的腿胯那块儿没有那么宽
嗯
但是你穿那个宽裤子就显得我胯那儿更宽
那就对我就不太友好
对
但但是你看我就穿那紧身裤子的话
嗯
就显得稍微还有一点型嘛
嗯
然后就是还是看自己那个，腿型适合吧
对
而且你觉不觉得就是我们礼仪老师说
像他们之前的话就是流行什么，你就必须得穿什么，你要不穿那段时间的衣服，别人就会觉得你过时了
但是你看现在的话，咱们那个，穿衣服的选择，它就有很多
就比如说那阔腿裤，它就是老多年前流行的了，对吧？
嗯
现在很多人穿什么直筒裤，阔腿裤，喇叭裤
大家都在穿各种风格的，你你会不会觉得一点都不觉得它过时，你会觉得，穿什么都会觉得
只要颜值能撑起来就觉得哇都好好看呀
都可以带领一种新风尚[+]
对我觉得就是流行流行衣服吧，其实你说实话其实也挺奇怪的，因为你看以前一直流行衣服
嗯
嗯我妈她，就一直教育我说是，你要找适合自己的衣服
[+]
[*]
盲目跟风吧
对
你看今年流行的牛油果绿，我就没有买过一件
嗯
然后，反而是那种就常年特别流行的哎破洞裤呀卫衣啊，这些我倒买的是很多
嗯
是
不不跟从那种，主要你看自己喜欢嘛
嗯
而且你看有时候，呃，想买那种淑女风那种小裙子
嗯
就有点害羞，我我觉得我穿的我会很害羞，所以我就不会去选择那个
嗯
但是你说，如果说真要尝试一下的话，也就是可以去尝试
但是，主要是还是得看自己就是愿不愿意接受那那种的
嗯
我觉得
哎，反正我觉得那种小裙子吧
我觉得应该是得去店里边儿买
因为网上的话它裙子
没有卫衣牛仔裤这样好买
像卫衣牛仔裤，你看了个样式回来也就是跟那个，一般不会有什么大差别
但是像那个
裙子这种对吧？它那个材质还有你穿上上身效果，它的确就是会不一样，你买那种你没试过的风格，你就
应该得先去店里边儿试一下，看你是否适合你再去，网上
去寻找你想要的样式，因为店里边儿样式我觉得确实蛮少的
[+]
[*]
你觉得就翻来覆去，就那俩样式，咋也不好看
但是
嗯实体店说实话是实体店就是网上样式会，嗯，会多一点
嗯
主要那个网上营销和实体店营销是不一样的
嗯对
在网上拿的货，回来的时间，然后就不一样
嗯
但是说那个实体店人家有质量保证都在那儿嘛
嗯
然后人家样式你也去试了一下，你到网上的话就是
人家样式虽然很多，质量呢是不一定
嗯
而且你你，哎你有没有就是，你有时候在呃网上看见了一件衣服
嗯
然后你想去实体店找一找穿上试一试
嗯
但其实你一直找就找不到
对，有
是吧？
嗯
就是它营销不一样嘛，啊有时候你看，那个
呃有些商场它基本上就是卖货，基本上都是一样的嘛
嗯
就是你看诶到这家店看件卫衣，然后你跑到另一家店，还能再看见这个卫衣
嗯
但是你在网上的话就不好找
对有
对吧？
嗯
所以你，你有时候在
呃你有时候在实体店试人家的裙子觉得特别好看
嗯
但是你去网上吧，就不一定能找到人家这个版型
嗯
呃有时候可能找到都不一样
什么质量呀，价钱呀，可能价钱你觉得它比实体店便宜点，但是质量回来就
不一定好
嗯
说实话
对，有
而且你觉不觉得现在它好像挺流行那种比较宽大的衣服的
就比如说毛衣，也都是
宽松的比较多，现在大家都不怎么去买那种修身的衣服了
因为都比较想穿那种毛衣可以单独的穿出来，不是说只能当一个内搭
对
哎你这你说这话将不知道就是在哪听到看过一个综艺吧，就是有一个
明星穿搭博主，她就评论过这种，说啊现在好多人都喜欢那种宽松的衣服，不喜欢紧身的衣服，为什么
就是那个，嗯嗯，有点不太记得那话
[+]
就是那个她就那人说是紧身的衣服哦
嗯
它那紧身贴在你身上就会把你禁锢了一样
对，会
[+]
对，然后宽松的衣服，你会觉得宽宽松松的，所以现在就是
人生活过得很好，然后他他的思想啊什么的他会更，更注重于自我
嗯
不注重于就是更更加就是，觉得自己舒服为准嘛
嗯
然后他就会选择那种宽松的衣服，那种宽松的衣服穿着肯定爽嘛
[+]
再说那紧身衣服现在基本都不穿那紧身衣服
嗯
你把你自己禁锢住肯定谁都不舒服
对
所以现在人，就是，买衣服啊什么都是宽松宽松宽大宽大的
嗯
比如我衣柜里面的衣服好像就
没有紧身的
对我看你衣柜里边儿衣服都是看的都是蛮松的
对我都是买的那种大版大版
嗯
[+]
喜欢那种，小版紧身的
而且现在我也没发现有几个人，说她她衣服特别紧
除非是那种内搭的衣服，就比如说打底啦这些，这些就是必须得紧一点的嘛
你要特别松的话，你外边怎怎么穿衣服呢？那样也不得劲对吧？
对你就是说，呃冬天会穿的厚一点嘛
嗯
很多呃会穿那个美体秋衣嘛
嗯
就是我我妈以前她是开那个内衣店的
嗯
她就知道这个，呃
美美体秋衣，她自己就是有那个宽紧那种那种宽度和那个松度嘛
嗯
她每次给我拿衣服的时候，它是那种特别紧把你自己紧到里面那种衣服哦
嗯
我就不穿
嗯
然后，然后每然后每次就冬天买秋衣秋裤
棉衣棉裤的时候，我都是最难买那个，那要求就可可高啊
虽然一定要，嗯，人家就要求人家要是圆领要求人家要舒服，要求人家的面料，一定是那种
松紧很大的那种，秋裤也是
嗯
嗯
我妈比我胖一点
嗯
她买了一个，我买了一个那个棉裤
嗯
其实她给她自己买，她让我试了一下
嗯
试了之后我就觉得，哎腿紧绷绷的，真不舒服嘞，她自己就说一点都不紧啊，她自己就穿上
然后我就觉得那裤子紧的我穿不上
嗯
就不喜欢
嗯
那个裤子就一直都是我妈
嗯
你知道我每次，买棉裤的时候，我妈在旁边都会说是以前
让人家那店员嘛，我说你先挑一个我能穿的，我能穿上，然后你再给她推荐
就不喜欢那种把我自己包裹的紧紧
[+]
有了
对
你买那个腿上打底裤的时候，你一般喜欢买什么颜色的呀？
你是说想说你光腿神器吗？
不是不是，就是保暖裤
就是里边儿穿的它不外穿
你一般喜欢买什么颜
[+]
色嘛，黑色灰色
嗯，是
然后有时候会选择那种可以外穿
嗯
但是，我冬天就没有外穿过，我可特别怕冷，所以我都都不外穿，然后我会
买那种
嗯，就是能外穿的，也会当成内内穿的那样穿
嗯，你知道就是我初中以前，对不对？就是我
高中以前，我买衣服全是家里边买的嘛，然后我那保暖裤
我说出来，我都怕你笑话我，我以前都是，粉的红的
然后之前，学校里边差不多都是红色，你知道吧？小孩儿呢嘛都
然后也觉得没个啥，后来去个高中人家就
我们班儿当时我们宿舍吧，有一个挺有钱的女生，家教挺好的，然后人家就，也穿的是那种
藏青色呐黑色呐灰色呐这种看着就比较fashion的颜色，然后人家就问我人家说
哎，你为什么你就要穿红的桃红的？你不觉得这颜色很俗气吗？
然后就说的你时间久了，你就会然后自己慢慢长大了，你懂时尚了，你就会觉得
好土呀，然后你就开始买那种深色系
然后我这次不是就买了两套秋衣嘛，就买了一套黑的一套粉的，因为我觉得
虽然咱们现在年龄大了，但是还是应该保持一个粉粉嫩嫩的心，对吧？而且
而且就是比如说，你买上那个你秋天穿的时候，你里边儿穿一个
那个粉它比较白粉白粉的那种嘛，你穿个粉秋衣，然后你外边儿穿一个白色的那种卫衣的话，它不会透出来
如果说你秋天你穿了一个黑色，卫衣，秋衣，然后，你外边儿穿个白卫衣
万一透出来其实挺尴尬的，是吧？
还是我觉得还是得买一套比较，颜色暗一点的，然后再买一套颜色深一点的会比较合适
你说卫衣粉粉，你说卫衣吧，白色的好像现在冬天加厚，不太会透吧
嗯，但是秋天呢，如果你买了那种薄款
因为你里边儿肯定得穿一个搭嘛，比如说春初秋的时候，或者初春的时候，当时还是挺冷的
然后，又有一点点热，你不可能说你就只穿一个内衣，然后穿一个，小背心儿，然后你就敢直接穿卫衣对吧？
嗯，哎，那你说就是
[*]
你一直穿的这种，你知道我有一个就是背心吗？
嗯
那
那背心从我六年级就一直跟着我跟着我到现在啊
到现在？
嗯
这哇那质量挺好的吧？
[*]
没有
[+]
没有长个儿吗？
嗯它比之前穿的小了一点，但是我
就那衣服啊它就，真的我就特别喜欢它，就因为它特别宽松
嗯
而且它就是，嗯把你把你装到里面哦就是，嗯你会感觉到宽宽的，但是它还会稍微显得有型
[+]
它后来就是腰那块儿哦
嗯
会就往里面凹，就还能看见你是一个那个不会是一个直筒的
直筒的那个啥，直筒人
然后就觉得哎挺凹的就挺好看的
嗯
那质量吧
有一点点那个，嗯
那个外面那个布布有有一点有一点掉了，但是因为
因为喜欢，所以说一直没有换过，我在我在那个
我之前也想换过它就是，在那个，嗯高中的时候
我同学她们就说是，哎你真你怎么这么你也不穷嘛家里怎么穿个这么个衣服呀
嗯
然后当时就会觉得，哎也是哦穿这么多年，把它换掉也，对得起它
嗯
然后，就说想把它换掉，然后
我家里人也说是哎把它换掉吧
嗯
但是因为你就喜欢，然后今年又从衣柜里把它拿出来了
想着诶这就是，好不容易碰到一个自己喜欢的就是真遇不上
嗯
嗯也想也想一直就是这么穿的，觉得挺好的
对我觉得，这个是真的可以有的
对就是，哎有时候我买一件衣服我要特别喜欢它的话，就真能跟着我好多年
嗯
其实，你说就是关于衣服吧，啊这个
呃样式呀颜色呀类型呀，其实说实话，你只要你自己喜欢哦
嗯
就别人这种评价都无所谓
真真的就是会不在意的
对你就不用在意别人，就说那个粉色吧，你自己觉得很好看，就好了呀，大红大紫的那以后你结婚不穿大红大紫吗？
虽然说它，有点丑，但是
嗯
呃而且就是再说就说那个秋衣
嗯
穿在里面别人又看不见
[+]
也只是你说那你脱衣服，她才能看见，你要是真穿上衣服她能看见？
真的啥也看不见其实
对啊其实是吧？
嗯
你是哎穿这件粉色衣服，你小时候穿粉色的衣服吗？
穿呀，小时候可爱穿了
小时候可爱穿？
[+]
我小时候不爱穿
为什为什么小时候不爱穿粉色？
我小时候一直都是黑白灰
黑白灰
对，我我现在不是还穿黄色衣服，还穿蓝色还穿粉色
嗯
[*]
啊那种，各种各色的颜色
嗯
然后但是我小时候就只买黑白灰，别的颜色就买回来就会是那种暗色的
有时候我妈会给我买那种暗红暗红的
嗯
但不会是那种大红，大红的根本不选择
嗯
嗯现在我的衣服都是大红大紫大黄大粉
嗯
这种
然后，就粉就是以前我妈一直光给我买粉色衣服，她说是哎小姑娘家的嘛，就一定要穿那种
粉色系的然后，不要买黑白灰，但是我只考虑黑白灰
嗯
但是你都大了哦
嗯
就会选择各式各样的服装
嗯
你就
[*]
思想好像有点变了吧我觉
[+]
而且小时候不喜欢粉色，我喜欢我觉得我喜欢天蓝色那个时候
嗯
但是长大哦，就是买东西，如果我觉得这个粉色很好看，优先选择粉色
嗯
然后我除了衣服不会选择以外粉色以外，我都
我的物品都是粉色
[+]
[*]
脸盆儿和牙膏
[*]
都是粉色的
[+]
杯
对，偶尔会选择
有偶尔会选择蓝色
嗯
但是大多的还是选择
还是选择，粉色
嗯
人长大也不知道是怎么回事儿
那个眼光就变了，现在时尚也变了，现在
你没发现那些网红呀，什么达人啊那些人
女孩子啊有的男孩子也是，他们就是会比较运用粉色，我觉得粉色，比之前流行了好多
[+]
是
以前就是灰色，我觉得，我觉得之前就是灰色，黑灰白就这仨颜色最火
现在我发现就买什么，大家都会第一时间考虑我想要粉的
挺奇怪的其实
对，你说我现在买衣服除了就是，秋裤还会一直坚持是黑色以外
嗯
别的
别的东西啊我都是，呃红色就是能选别的颜色尽量选别的颜色
嗯
那比如一些，呃，现在我还会选择就是除了内呃除了秋裤
嗯
大概会是帽子
嗯
因为这帽子那个很好搭
嗯
然后嗯再加上我觉得我的衣服老是，大红大紫的我觉得我的，帽子黑色会很好搭
嗯
但是有时候帽子也会优先选择紫色啊这种我戴着比较好看的话
嗯
哎所以就是
啊现在颜色吧就是感觉
多样多姿的，但是我觉得你说是，小时候那个时候我好像也没有见过，也不流行大紫大红
嗯
也不流行，橙色桔色这些的，好像也是近几年才流行的橙色黄色这些的
嗯
那说你，你小时候和你现在
[*]
[+]
挺大的，小时候特别喜欢粉色，啥也是粉色
现在长大了之后，我反而不喜欢粉色
我牙杯啊什么那个盆儿啊，水杯我都会尽量避开粉色这个区域
但是衣服的话类似卫衣，我觉得买个粉衣服还是很好看的
但是像杯子什么的杯子呀盆儿呀我我喜欢买绿的或者蓝色
我觉得绿色会显得人特别小清新
你不觉得绿色穿在身上会更清新一点
嗯对，绿色穿在身上也会特别小清新，你说就类似，咱们宿舍之前不是说像
六个人一起买一件卫衣嘛，不同颜色的，我觉得就这个想法就特别好嘛，然后最近也正好接近双十一，咱们就去
咱们晚上吧，晚上有时间的话，大家一起打开淘宝看一看刷刷淘宝
就看看那种卫衣，你说宿舍六个人，买个粉的，绿的蓝的
因为咱们之前宿舍咱们宿舍出门都是黑灰白三种调调嘛
嗯
咱们这次就带对大家都公平一点，大家都就都不要要这
三个颜色咱们就你看
粉色，绿色，蓝色，橘色，还有个什么色？
黄色
橘色和黄色不是就一样
嗯，也是
嗯，就是四个色再来一个
呃
大红？
对还可以来一个红色
橙色
哦
就六
[+]
粉色白色之类
哦对，我这次想买一个粉色的，因为我之前有粉色的衣服
后来
穿了两年，我感觉那小袖子那都有点磨破了，你知道吧？感觉穿出去怪丢人的，我就给扔了
我今年就特别想买一个粉色的卫衣
今天晚上也不就今天晚上吧，反正就最近抽空看一看，因为马上它就，到双十一了嘛，双十一买的话
也会便宜一点
对，哎呀，我觉得双十一买衣服好像，很多
对
[+]
我之前不是，嗯在别的地方看到了一个呃主播，然后他就是
自自自设计自营自销吧这种类型的
然后他就有粉丝嘛，啊粉丝就在双十一加了一列列购物车，然后
嗯那你说这，哎其实，你看这呀，也挺那啥的
嗯
[+]
[*]
这也有支持他的那种意思吧，就是人家那衣服啊，我觉得挺好看的，确实
嗯
[*]
[+]
对衣服啊真的是，不好说
嗯
你觉得哎你就是你有给你就是男朋友买过衣服吗？
有
[+]
男装
[+]
你你有去过那个吗？就那个K M男装
有我哥的衣服都是那里
[+]
我给我男朋友买衣服也一般是在那儿
他你知道吧人家就可奇怪了，我觉得那儿衣服挺fashion的吧说实话啊
嗯
你哥是九几年的？
九三九九四
哦你看你哥九四年都可以去买，他一个九六年，我带人家去那儿，你知道人家跟我说啥，人家说
这的衣服也太时尚了吧，我老了，我觉得我不能穿这种
然后人家穿的和我爸的衣服那种差不多，他和我爸的衣服真的放一块儿，你都分不清谁是谁的
然后我给人家买了一个那种夹克，我觉得超帅
然后人家买上之后刚开始因为买的挺贵的，然后刚开始还挺开心的
穿个两三天之后，人家就不穿了，我后来就再也不见人家穿那个衣服了，我就问人家嘛我说
你为什么不穿我给你买的衣服，人家说
我觉得这衣服太时尚了吧，就一点都不符合我稳重的性格，我就不想穿，怎么怎么的我觉得
哎人和人的那个眼光真的没办法比较，你你也不能，强制性要求他去，满足
跟着你的那种
那啥走？
他是你看那个，其实是男生和女生的眼光不能在一样，你说这女生和女生眼光就挺挺好的呀
对
但是你去那个，嗯你去逛那个女女式店的时候，逛男式店的那种感觉就不一样，女式店里面就是里面
黄的红的橙的蓝的白的绿的黑的多着呢一排排颜色，你就进了多姿多彩，你知道那个你进了那个
男装店哎那灯光啊就是，暗色的，然后它里面一排的都是黑色的，真的
对
就
那男生的衣服真不好选
对，就感觉那种一眼看上去
全是黑色灰色白色，偶尔有一点点那种绿色的男的就没什么别的颜
[+]
哎你有没有看那绿色和蓝色那衣服真不好卖我觉得他们
我也觉得那男生呢，大家去了都还是想买黑色的
对，你知道那个
我哥哥他的衣衣柜里就没几件衣服
嗯
但是他每件衣服都很贵，他就是
嗯
我们家三个衣柜不在一块儿的嘛，一人一人一个，我和我妈呢，就根本装不下，我们还买了
[*]
一个衣柜，两个衣柜儿，两个大衣柜儿都装不下我们俩，我哥的里面就是，三件外套，三件裤子
然后就
[+]
嗯
秋裤什么的也就那么两件，往那儿一放就没了，然后我和我妈的衣服柜儿就是
[+]
对排不下，这边是外套，外套就能占一个柜子，然后卫衣再再占一个裤柜子
然后秋裤啊，那些更不用说啊，那牛仔裤更不用说啊，那就一排一排的摞都摞不起来
你就根本
[+]
都不够放了
对那就觉得那个特别逗，而且之前
嗯，之前我去，嗯，我们一家买衣服的时候特别逗，就是说我哥的一件外套，一千块钱
哇
[+]
那个K M那个最便宜，人家当时还打完折，折扣下来是一千零八百八
嗯
一千零八十八
哦哦哦
[+]
[*]
然后嗯就特别心疼呗，哎哎心都绞着痛了还是把那件衣服给他买了，他觉得他穿好看就给他买
买完之后，然后就去逛女装店，女装店然后买了一个外套，那外套四百块钱
嗯
我觉得啊，好贵呀
嗯真的
对嗯我哥就说这也挺贵的你们这衣服，然后我妈还，特别特别，特别就说他嘛
[+]
哎，你怎么能这样，刚你那衣服一千零八十八，你都不心疼你就买一件，这
而且去那个K M给我哥看那个内搭的时候也是六百块钱
嗯
裤子也是三百块钱
你可以那个嘛，它季末清仓的时候去，你不要说是正好
对应的季节去，那那时候那衣服挺贵的，我觉得也挺正常的
但是你说男生衣服哦真的都是季节去
对
只有女生才会去，找那种季末季节去
嗯
因为你衣服很多，你穿到你每件衣服穿个遍之后就到了那个
[+]
对，男生衣服就不是，我哥的一个衣服他穿几星期他才洗一次，但他就是
每年一到冬天呢，就是那个季节，他就要去买衣服，因为他真没衣服穿
嗯
就是他去一次买一件衣服，买完之后，然后他就穿穿一直穿，穿到过年
到第二年他再穿一下，然后他就就该到
就该到季季末了
嗯
他就没衣服了，必须去买呀，对吧？
对
但是女生衣服呢就不一样，你去逛一下衣服，哎你觉得四百块钱衣服贵，你选择二百块钱的衣服
哎你选择以后，然后你，你一下买
一一件你觉得哪个女生出去逛街就买一件衣服回来
对大家都是好几件
反正我是没有过，我每次出去逛街，都是一大包一大包的，然后回来再一个一个一个试
对
[+]
我哥就是一件买完之后，然后就好了
就沉寂好久
[+]
也就不要衣服
对他那季节他就不买啊，他他夏天他都不买衣服
嗯
夏天夏天我也不去实体店买都在网上买，冬天才会去实体店看一看
然后我哥是，夏天去一次，冬天去一次，直接到里面一看一逛一试就拿走了
[+]
是
嗯，实体店看看，看中我买，买完之后在网上再继续买，一直买
对，所以说像这种时尚吧，我觉得它还是看
个人你适合什么不能盲目跟风
对
这衣服吧不好说，男生女生差别还是挺大
[+]
