# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月五日
你喜欢旅游吗？
还好吧
哎呀，我平常也不太喜欢旅游，主要来了咱们这边儿
也没有什么旅游的景点
你你知道有什么地方，可以放假的时候去一下吗？
不知道呀，因为我平时就，不怎么
不怎么动的
向晋祠公园，它就是几十座古建筑那种中国古古古，古典的园林的游览胜地
啊那些的话
我觉得吧
差不多
它主要里面应该是那种
哎，怎么说呢？山水环绕吧
它那个位置是在哪儿？
我也不太清楚
你
哦，这样啊
我
旅游景点的话
它里面著名的那些应有那个圣母殿啊
圣
它有那个圣母殿圣女像
它主要是那个文物古迹很多吧，可以去看一下
我觉得
[*]
中国的话它
什么中国它圣母殿
他们里面的有的人就是在打扫梳妆，还有那些，饮食啊，起居啊，音乐歌舞，他们职务就不同
但是在比较罕见吧，你可以没事儿的话去欣赏一下
咱们中国有哪些就是比较著名的旅游景点，你知道不？
我比较觉得养人的地方像云南呀，什么大理
那些地方可以去旅游看看放松心情
云南那些
然后
云南丽江嘛
是吧？
要说
啊也可以去
要说现代建筑的话就是，也不算现代建筑吧，就是
与现代生活相结合的话，也可以去一些北京那边的长城啊
[+]
多爬爬山
对爬爬长城还有
就是北京故宫天安门这些
对对对
都是著名的旅游景点
且
相对来说，保存时间较长
都说一到了北京，不去天安门，就相当于没有来过北京，可以去那儿
但是我到现在我还没有去过，你有没有去过？
我也没有去过
对没有，反正一直在读书，没有时间去，大家大学生活的话，没事儿干的时候可以去
对，就好比
对像就相当于那种，离家远就是不是这个省份的
[+]
[*]
放假
[+]
间
回不了家，也可以去，旅游啊什么的
对可以去看一看
了解一下
他们那些的话因为离家远，然后，国庆的话就可以出去玩儿啊，什么的
然后
[+]
我在今年就是暑假打工那会儿，打工完身上有点儿零钱，然后去了那个
郑州方特，你有不你知道那个游乐园儿吗？
[*]
它有那个暴风眼，什么什么什么什么锤呀，就是让人失重的一些，呃
一些欢欢乐的一些，项目
但是很刺激，刚开始都它排队两小时，但是体验的话就，一分钟
一百秒准确的来说
坐在第一排，刚开始觉得坐在第一排很刺激，但是后来觉得坐坐在最后一排比较好
就那个最后一排就看不到前面嘛，然后，
全程下来就是不敢睁开眼，感觉你自己就跟那个天上的云就在一块儿
嗯
然后下来时候十个脚指头啊，都是在紧绷状态，很刺激
你玩儿过没？
没有
对于这种
旅游景点的话
反正，我今年暑假，因为那会儿也是
打就是出去，做呃，相当于就是
兼职也是
对
也是
[+]
完了以后，也想过要去旅游，但是回那会儿从，回去以后就
确实，特别累，我感觉身心疲惫的那种就是，动都不想动
完了之后也没有
旅游还是可以放松心情的
哦是啊，可以愉悦自己的身心啊
像一些欢乐谷还是现在的年轻人比较喜欢去，它里边儿那个项目比较多还有什么翻
呃
还有些翻翻滚的一些项目，就是整个人坐在上面，翻滚，我感觉挺好玩儿的
像呃还有摩天轮，不是摩天轮，是一个坐在车车上面
反正会在一个圈儿上面
[*]
转那么二十几圈儿
反正是转到最后晕的不行
整一个人那是叫
哦
欢乐欢乐世界，但是还有一个项目是
呃，欢乐，海洋的就是游泳啊，但是那会儿没带泳衣，我也就没有玩儿
像你你你会游泳吗？
我会吃水
[SONANT]
我也是会吃水，但是我不太喜欢游泳，就没有去过
下次如果学会游泳的话，我可以去试一下那个海洋的
它有那个冲关的，可以
躺下去
很像其它视频里，人家晚上在周六日去的话，还会有
还会有一个烟花放，但是我那会儿去没有玩儿到晚上，我到了五点多，闭园的时候我就出去了
嗯，一天玩儿的话玩儿不完那个项目，必须
呃早早一点，我那会儿十点一点开始玩儿的，玩儿到下午四五点
就几乎一个项目我就是排队排一个半小时，因为人比较多嘛
反正就是
怎么说
中国这方面，它旅游景点的话，就是确实有挺多，比较著名什么
啊云冈石窟啊之类的
完了以后
云冈石窟之类的，一般都是在历史书上比较了解，在现实中
还是在纪录片里面，也没有多看过它的新闻，你了解多少呀？
我也不太了解，但是，像那些就是之前
在旅游景点的话，也有那种，九寨沟啊之类的，嗯
九寨沟在哪里？
九寨沟你觉得这个
不是非常耳熟的那个吗？
就是，那次地震
嗯嗯，比较对这个景点比较耳熟，但是没有去过
它是那种怎么说就是西南地区的著名景点吧
[+]
可以
[+]
它那边水是特别清澈的，然后就天下闻名那种，但是那次，地震之后就是湖里面的水就全部都消失了
完了以后还有
比较
就是听的特别多的话，还有那种张家界
张家界那边有玻璃桥
[+]
玻璃桥
你还记不记得就是咱们初中时候那个学校，就是经常组织老师们出去旅游
对对对
对就去过那个张家界
那会儿老师们去旅游，咱也不知道
嗯
我看过，呃软件上面就抖音小视频那些，就玻璃桥走过的时候会有碎那些，但是
像我有恐高的话[+]
是
像我就没有恐高的话，我是不会去这些类型的，比如说玻璃桥上面走
我恐高，但是玩儿那些游乐设施啊 ，有点晕
[LAUGHTER]
反正就是这边儿的旅游景点
[*]
我觉得的话
[+]
可以去看看
哦，明就是有一个，咱们班儿不是有一个，就是那个
内蒙内蒙
[+]
他那边有那个什么
[+]
[*]
[+]
[*]
[+]
[*]
然后我觉得
呼伦贝尔那边儿的话就，在咱们这边儿，不是那种
不是那种内蒙
人的话，然后，的印象的话就是
骑着马
对骑马射箭那种
完了以后，但是，实际上他说的那儿它就，根本没有
和咱们正常生活没有什么区别的
对
但是
像我们这边的话，还是不像人家内蒙有那种更多的
嗯
蒙古包啊什么的，人家那些还有一些文化
咱们这边没有什么，设施
对啊，反正，呃它那个的话就是，属于旅游的那个旅游景点的话，就属于
自然形成的那种
对它也是从从从古至今
也也是一种文化
哎说起这种自然形成的那种
你有
[*]
你知不知道哪些就是，著名的国内著名的呀，旅游景点
就是
[*]
[+]
云冈石窟吗？
那个我也不是太了解，反正我只是知道，那个是属于自然形成的，还有
那个云冈石窟
我也不太了解
莫高窟啊
莫高窟是什么？
也是类似于云冈石窟那种
这个的话就是，相当于，相对来说
有点儿，古风气息，古代的那种气息
对云南那边，咱班儿也有一个云南那边儿的嘛
嗯，他们那边云南的平均气温就在二十度左右，不管几月份儿去的话，就非常适合旅游
现在的话应该是旅游旺旺季吧，它那边不是有古城环境人文都别人都很喜欢
军训时候他也跟咱们那个，介绍过
确实
他我是我有个朋友啊，他十月初去过云南，他那会儿玩儿六七天
他那会儿是跟着导师团购他们去的，就花了一千多，他们那些
酒店门票，反正是导师，都给他们安排的很到位，非常耐心，也给他们讲解那些路线
最主要还是那些景点吧
有那些
石林风景名胜区
他们还有一些大理呀，白族文化园儿啊，呃玉龙雪山冰索
就大索道[+]
就是
也有些刺激类的
那个，那个游乐设施吧娱乐设备
[+]
那边儿有没有什么就是
比较
特殊的，景点
就景点那种
什么楚雄
束河古镇
这些都是他们比较，玩儿的开的地方，小带小孩子可以去云南游玩儿
啊那会儿，那边的话就适合
口碑很好嘛毕竟
嗯，也可以找，当地的那些导人热情招待一下，不然
嗯
事先安排
像在，玉龙玉龙雪山它会有缺氧，可以缺什么氧气罩
那不与和那种青藏高原差不多吗？
对那边还有，靠近洱海
洱海
[+]
边是
哦
对，有啊，有洱海
哦
可以拍照，那些都是旅游景点，可以拍照
然后这边儿的话
见的多的还是
七天的时间够咱们就去那边玩儿吗？还是几天？
[+]
够啊
可以团购那些，包括就是酒店旅游，就是来回路费，那些可以找到
[+]
这个
[+]
古典自然形成的，不是也不是，啊不是这种啊，就是对于旅游这方面的话，有一个西安有一个
兵马俑对吧？
兵马俑是西安吗？
是啊
就是啊，它是，它那个是属于，也是属于，非物质文化，不是它是物质的，它那个，就是
国家保护的
出土的
它那个确实规模之大，然后
也确实，吸引了不少游客，然后每年在十月份这个旺季
兵马俑的话，它是在西西安，对
我
你去过那边是吗？
嗯我
去看过
嗯它那边有那个什么皇帝陵啊，轩辕庙啊
是吧？
那个那些我不知道，我主要是去看那些地下
[+]
始皇有那个就有那个秦始皇陵博物馆儿，可以看一下
当时的话，我看过别人，拍过那些照片
就自己玩儿的话容易就是玩儿的话玩儿不开，走那个回头路，非常浪费时间
嗯
[+]
国内，这些旅游景点最好还是咱们结伴玩，请一个导游，毕竟出来玩儿开心最重要
啊然后，对也
避免被那些当地的
坑一
[+]
咱们
坑蒙拐骗骗啊，拐到不至于吧，就是
[+]
对
生活中就是咱们要是有压力的话，没有给自己放过长假，可以奔到长西安看看，那边也有美食
西安的美食也是他们一个亮丽的风景线
是吧？
嗯
行，诶好像是不是有个摔，摔碗酒？
啊对，那边儿有西安的喝完酒，然后把那些碗摔了是
[+]
上那么高
对
围起来
那是一个文化是吗？
嗯，差不多吧
那些摔掉的
[+]
古代差不多
敬往事吗？还往事呢，还是什么意思？
[+]
敬往事
摔碗，摔掉那个碗是什么意思？
就相当于一干二净的那种，表示对人尊敬吧，古代留
[+]
兵马俑在
以前的话，是一个
奴隶生前的附属品吗？
不
兵马俑就是
它怎么说它就是陪葬品吧
不管以前是啥吧，现在就是被誉为世界上十大古墓稀世珍宝之一
对它那会儿，反正就有一则新闻报导，就是外国游客然后
偷走了兵马俑的手指，还是手上的
[+]
偷这个？
对，然后，报导然后
中国法律，然后也将其给
给了他制制
制裁
对
制裁了他
[+]
这方面儿
旅游景点就会
附带
旅游，如果就是怎就是说
当地这个地方有一个旅游景点的话，就必定
会带动这边儿的
经济，文化发展
嗯
像我我哥哥
[SONANT]
去年他在哈尔滨的时候，他说哈尔滨那边有好玩儿的，就是虽然天气很冷
但是他们有那些雪乡，长白山，有那个雪滑场，滑场
就是玩儿的话虽然很冷，但是可以玩儿到那个比较好玩儿的那个雪
但是
他们东北人人心很暖
呃有那些无人机雪乡三百六十度的那个全景旅拍嘛，可以拍一些小视频纪念一下
那些的话
现在的话就是那些无人机技术的话
[+]
技术可以把咱们那些全面拍下来
嗯
对于这种旅游景点确实
挺不错的
对对对，但是像冰天雪地，像在哈尔滨那那个，本来就零下三十度，在它上面玩儿的话
还是比较冷的，但是玩儿的比较开心，呃他们那边的
[SONANT]
特色热饭热菜呀，什么铁锅炖啊，什么地三鲜啊
铁锅炖
嗯他们一锅炖，是他们那边的
[+]
热菜吧
对于别人，还挺好吃的
诶我，呃对于吃的来说的话，在
就是在山西那边儿，然后它，有一个地方好像是
[*]
对平遥，平遥古城，然后那边的话
对对
里面儿是平遥牛肉
[SONANT]
特别出名
平遥牛肉它它是那种牛肉有什么味道吗？
反正
我感觉它口感的话，比普通的
平遥
[+]
个景点
对
那边儿古城
挺有纪念意义，一般去了平遥的人都会去平遥古城转悠，看一下那边儿也有兵马俑是吗？
平遥有吗？
我
[+]
我也不太清楚
然后，那边儿的话好像还有一个
平遥古城，然后
如果下次
下
下次有机会的话，我会去那个哈尔滨雪乡看看
去感受一下当地人那个热情，咱们可以去看看玩儿一玩儿
我不想和你去
那我也不想跟你去，我会和我自己喜欢的人去
我要和喜欢的人去我的
欢乐世欢乐谷，欢乐世界
去再感受一下失重的感觉
你知道不知道那个蒙山大佛
哦好像听过但是没有，具体的了解
虽然它是一个冷门景点吧，但是我也也是有了解过
就是讲就是一个佛
[+][+]
[*]
就是一尊佛像，然后它那边的空气真的很凉爽，然后景区内的小交通往返
[+]
去过对吧？
去过
哦
它路上有水有树，很凉爽，空气挺好，到夏天避暑的时候可以去看一看
公交虽然不方便，但是早上爬山的时候空气很清新
反正，你要说起这个大佛的话，最有名的是不是那个四川的乐山大佛？
我真不知道
那么大的佛像你居然不知道？
我真的不太了解
那个乐山大佛就是，一尊佛像嘛，然后，它那个的话
就是我感觉是，在中国境内最大的
一个佛像
它每年都会定期的人工去
给它就是
[*]
修复一下它身上的一些，绿苔之类的
总的来说的话
那个确实，你当你站到，它旁边的那个
客道上的话就非常震撼，因为你从来就是没有见过，那么大的一尊佛像，但是它是
人为雕刻的，真的特别大，特别震撼
对于这个什么佛像，我这边是不太了解，主要也是，没有什么机会能出去旅游
那你
那你对，哪儿方面比较了解？
我比较对
游玩儿的地方欢乐谷，像长治有，对
湖山
湖山欢乐谷你知道吗？
哦
[+]
长治的那个是山西的吧？
呃对是山西的，那个欢乐谷的话是夏天
我也没有具体了解过它有什么是一，算是一天就可以游玩儿的完的地方
但是去过很多次长治，也没有去过那个景点玩儿
你有没有玩儿过那个那些东西？
呃旅游没有，就是有好像是不是那边有一个，闯关的节目
闯关是也是以前节目上看到过的，也没有实际上，到底在不在长治，我也不太清楚
我好像记得
哪次在电视上，就是好像是山西卫视上看到一个，就是长治那边的一个夏天的一个闯关节目
嗯对，它确实有讲到这边就是
嗯有那个灯，反正是吊水的一些节目，然后如果闯关成功的话
会有一些奖励啊，奖品之类的
但是没有去过人家当地就，呃感受一下那个闯关，它那个那边游乐设施
对那边的话，我好像，对有那种
哦是
叫，湖哦什么大瀑布
呃
[+]
瀑布
[+]
口瀑布，它那个景象还是不错的
是吧？
对，你那次是不是咱俩一起去过？
我没跟你一起去过
你忘了吗？就是那次
啊对对对对对，应该去过去过
但是记忆不太深了，毕竟是之前去的，玩儿了也没多久
完了以后
哦就是
还有的话就是，有一个
呃，以前在小学课本上看过的一个，钱塘江瀑布，钱塘江大潮对吧？
然后，那个的话
也是我觉得那个
是
自然
也
就是海洋那些
[+]
钱塘江瀑布就是
它那
[+]
流那方面，然后，它
冲击然后
嗯嗯，对对对
反正就是，起潮潮退，潮起潮落，特别壮观
[+]
觉得这几年旅游景点的话，它
咱们可以选择那个自驾游嘛，就是自驾游的时候自己去那个张家界
嗯
可以去那些地方玩儿一下
嗯像以前的话，我亲戚朋友们，他们去那边玩，想起来头还晕
走过不少弯路，毕竟是自驾游
但是他们那边儿
当时他们好像选过一个景区，不用排队
然后我不太了解他们家里人，毕竟我没有去，我就听他们了解了一下那边儿的一个行程，和那个景区
你了解这个吗？
张家界？
对张家界这个
哎那边是不是有一个什么，九九百九十九天梯天阶的那种
石阶，然后我记得那次在
呃，看过那个
就是，一个路虎车，然后挑战
[+]
还是九寨沟是吧？
是九寨沟吗？
九寨沟不是吧
[+]
张家界
那边景点比较多，一般要玩儿三四天[+]
嗯
当然下次如果有机会的话，可以去看一下
[+]
我也不太了解它当地还有什么著名的就呃那些景区
[*]
在他们在那块儿的话可以睡到三点，就有那个自己弄的那个
帐篷
帐篷
[+]
那块儿可以提，因因为他们到了那儿爬山，早上要看日出嘛，就可以
搭帐篷晚上，嗯，反正是挺向往的吧那边
要不是这两这两年炒炒的那边地方我是真不知道有个这么景区
嗯，我觉得吧，就是，现在的中国的，旅游景点
怎么说就是，它的环境的话都在，遭受巨大的考验
它们，虽然环境吧，但是那个住山里面就是很清净的
他们那边儿也有那个农家客栈，可以咱们在路上能，拍拍照留留念一下很
当地人也是非常热情
那个的话
反正
它那边有什么小吃，你知道吗？什么三下锅对吗？
好像听过
嗯它那个很有名
但是正宗不一定都知道就是正宗
[+]
那个饭比较正宗嘛
嗯
就是什么什么三下锅，针对游客，因为是本地人做的，去了可以尝一尝
嗯
你嗯什么？
还有那个
那边的话
就是他现在经济带来的
就是旅游推动了当地的经济发展
[+]
学得不错啊
带来的就，我感觉给当地的，那种环境问题也确实有一定的
影响
就好比
最近就是前段时间在那个
报导过
就是
呃山西有一个，乔家大院儿还是王家大院儿的，然后就是，拆就是它不让
旅游了嘛
然后，就是因为，它太商业化了吧，之前，那些
呃
因为它商业化气息太严重，然后，所以它就
责令整改
然后到现在，我也没有具体的关注
整改哪方面的内容呢？
就是我觉得商业化嘛
商业化
商业化是指什么？
就是
[+]
[*]
不是，它建筑都把以前的那种建筑，越来越少
然后过多的就是，现代建筑取而代之
哦
反正是
[SONANT]
对那边，张家界那边的，旅游兴趣比较高，但是他们形形色色说的也都不一样
嗯
可以去，真正旅游一下
有时间吧
主要是它那个网络上拍的那些风景看的都非常的美
呃我建议，应该找一个当地的导游
绝对不要在出发地点那边找导游是不是会
会，吃到亏
嗯我觉得，也有这方面的影响吧，毕竟
那会儿的话就是怎么说
嗯，就是
如果在当地找导游的话就会，相当于灯下黑的那种，因为你是外来游客嘛，他就会
[+]
他也不太，毕竟你也不了解这个地方，他就会，坐地起价
毕竟你是来旅游的
对
[+]
消费，他就会挣钱
[+]
带动你的，各种，开销啊之类的
完了以后
就是
希望还是自己出门去旅游的时候多看一些，多在手机上网上看一些
呃关于当地的，旅游介绍，旅游景点介绍，多储备自身的一些知识
不要，呃就是
盲目的听从导导游的那些建议
嗯
你可以自己准备那些旅游策略
对对对就是，多看一些这个，对你去当地旅游有一定的帮助
对对对
还有的话，就是
旅游最重要的还是开心吧
反正是在旅游之前，一大堆事情要需要自己解决，写那个旅游攻略
不管是，呃自由去还是结伴儿，还是
在半中间找导游都要有点意识，不然容易被坑
嗯
在就是接站，就导游还有咱们住的方面，门票要到位，一定要多注意
尤其是在那些宾馆啊什么地方
对它宾馆那块儿会坑外地人，外来的
就会多出
多出钱
[+]
坐地起价那种
我也不知道其他地方有什么
就是好玩儿的地点，但是
那个雪乡我是真的很喜欢，雪乡有那个，特色的火坑
它那边景点就很分散，比如说，呃就这边一个那边一个
[SONANT]
但是最后都会选择小雪，它们在东北发展的比较好
因为我比较对这个小雪，呃很喜欢嘛，雪乡，然后我就了解的比较多一点，他们那边的一条龙服务
呃东北本地人比较豪爽嘛
是吧？
嗯对，那边儿的性格就
嗯，性格就非常的开朗豪爽
就，可以去看看那边
他们
仅住宿就非常的有特色
火炕，东北有那个几种的那个火炕，当地比较冷，然后他们都会穿的很厚，火炕也很暖和
就是在雪地里面有那个猎人的感觉，还滑雪
摩托就雪穿宽穿过那些雪原啊什么的
就特别的有意思
那那你就是最喜欢的
旅游景点是哪里？
就这个雪乡嘛，我我是经常是在网上了解，然后也看过网红他们在一块儿玩儿
他们这个景色主要还是那个火炕啊，和那个滑雪，他们有那个滑雪车车
嗯
嗯，可以玩儿，但是人家在其他地方也玩儿，这个地方比较
比较印象深刻吧
嗯
小雪的那个口碑啊很好[+]
在那个
嗯，我觉得我最
喜欢的旅游景点的话就是
那个西藏的布达拉宫
我感觉那里就是
人间盛景吧，感觉
给人一种非常纯净的感觉
那种而且它那边儿的气候条件，然后
你
[*]
一个
居住在
不在它那边的人，你就很难去适应，然后，缺氧啊什么之类的
咱们对，这边呢对那个
[SONANT]
旅游虽然没有去过，但是了解的都比较多
嗯
都没有时间去看一看
你想什么时候去就是你喜欢的这个地方去看一下？
我觉得以后吧
哦我的雪乡我就计划在今年就不是今年吧，就是大学生活三年以内
三年以内去了解一下
去吧，年轻人就是，多出去
对多出去旅游多看一看
嗯
毕竟放假在家也没什么意思
经常了解的那些，呃
策略咱们自己去玩儿的时候呢就能
[+]
千万不要被坑
对，在，各方面吧，反正你要注意一点，毕竟你脑子不够
哦我，我觉得我倒没事儿
[+]
最后的话就是
希望
在旅游时候
能，关注一下当地的
生态环境吧，就是在旅游景点不要
[+]
卫生一定不要乱扔垃圾
对，因为这些的话
每年都是
每年都会有破坏生态环境啊那些
嗯
很影响咱们当代人的素质，一定要提升个人素质
对，这方面我们一定要
[+]
越好
