# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十一月十号
你有没有喜欢的偶像或者明星？
嗯，偶像的话
小时候有，现在没有了
小时候小时候你喜欢谁啊？
嗯，像周星驰啊，成龙这种
哦，周星驰我也喜欢，我喜欢他拍的电影
对啊，比较嗯，风默又搞笑
对，我特别喜欢他，我现在都很喜欢那种
但是我现在真的喜欢，我喜欢的是迪丽热巴
迪丽热巴的话
之前她有一个
嗯，电视剧好像就从那部电视剧开始，她才开始火起来的
三生三世十里桃花
对啊
正式火起来的，然后我我，我就是
我觉得反正我觉得热巴很好看
我也是个比较花仙女的，我反正看那个feelq就喜欢，然后好看的好看的女明星，我其实
嗯，从开始到讨厌，我那种
[*]
梦就感觉
跟我想象不一样那种明星，反正很多个明星，可能都很多假的吧，就那种表面上看起来风光，然后其实
不怎么好
男明星有吗？
男明星有
比如呢？
嗯
以前我喜欢李易峰
嗯，我觉得李易峰是挺好的
就是他现在没怎么出来了
[+]
他他有部电视剧也快出来了，但是我虽然不知道叫什么名字，但是很我觉得反正很好看
两部电视剧，一个在北京等你，还有个什么
[*]
是讲述什么的？科幻还是什么？
好像讲的是爱情片吧，我也不太清楚，反正没播
迪丽热巴那个枕上书，还有那个日月传奇
[*]
就是讲的后羿和那个嫦娥的故事，都很好看
还有呢？
你喜欢杨紫吗？[+]
杨紫啊
嗯
杨紫的话
嗯
嗯，第一眼看见感觉还可以，但是后面嗯，不怎么喜欢
我也不喜欢
但是我也也不是不喜欢，就是
刚开始我对她感觉没那么差
主要是当时迪丽热巴拿那个金鹰奖，然后那好多人都争议，我就那我就感觉有点不爽就感觉
就
也现在也不讨厌也反正不黑也不粉
嗯
就那种
还有其他的明星吗？你喜欢的
嗯，明星我不太了解，但是我现在喜欢的是迪丽热巴，嗯
也可能等以后有更好的更出色的明星能让我接受他
那你觉得现在的嗯
比如T F boys里面的你喜欢吗？
T F boys里面，我都不讨厌，都可以
嗯
肖战呢？
肖战是我这个
是一个
[*]
觉得我觉得他笑起来很治愈
[+]
是吧？
嗯，我觉得他笑的真的很好看
嗯
嗯，但是
嗯，可能我就感觉他演那个就演那个他他
演那个什么陈情令的时候，我觉得他那个笑很治愈，很适合古装
现在他在演那个余生请多指教
嗯，还可以了，对他也不
就感觉还可以
其实我特别喜欢迪丽热巴，而且当时很多人都黑迪丽热巴，觉得迪丽热巴根本不配这个[+]
就当嗯特别是金鹰节之后，那时候我特别
看看不惯那些路人说迪丽热巴怎么，因为我特别喜欢迪丽热巴嘛
我觉得迪丽热巴其实她挺卖力的，也是一个虽然很多人说她是做一个花瓶，其实我觉得迪丽热巴也很努力
为什么说她是花瓶呢？
因为很多人都说她没有实力，觉得她
[+]
就只靠外表是吧？
诶，其实我觉得迪丽热巴她也很努力啊
嗯，但迪丽热巴近就这几这几个月来好像出演都是那个
综艺节目，没怎么就她的电视剧都没有上演
很多都是综艺节目
然后那
而且很多人说她的那个女汉子那个角色有点做什么的，其实我不喜欢[+]
是吧？
嗯，而且迪丽热巴我觉得她舞蹈功底挺好的，跳的舞很好看
而且她在创造营嗯也就是创造营里面那个
杂志里面的话，我觉得她很优秀的，而且那个
我觉得她的那个着装那个其实很好看，因为她能衬很多衣服嘛，我觉得很好看
而且她上那创造营的时候，当时很多人都说她不配，但是我觉得从这几期看来，我觉得迪丽热巴其实挺好的
为什么会说她不配呀？[+]
因为他们因为说她不配的那是她黑粉
哦
而且迪丽热巴演那个就那个极限挑战的时候，我觉得
其实挺好的，很
我真的搞不懂，很因为很多粉丝，虽然迪迪丽热巴不能不能让每个人都喜欢她
但是我希望也不要把她黑的太惨
是啊
毕竟她很努力
每个人都嗯，有好处也有坏处嘛
我也觉得
而且有些人说，迪丽热巴有后台
我不觉得就非得闭着眼睛写的，就是老是写
有很多小姐姐没人敢潜规则
因为
就是迪丽热巴，我觉得
有那个杨幂这种，我觉得其实不一定要被潜规则
对啊，迪丽热巴她应该是靠自己的努力
对，迪丽热巴是个感觉有种她有那种欧
[+]
风格那种感觉
对
嗯，而且她而且迪丽热巴，就是上次演那个综艺节目，就穿那个旗袍，我觉得特别好看
嗯
你喜欢李易峰吗？
李易峰，我挺久以前就喜欢他了
那他哎你知道他是几年几月出生的吗？出生在哪里吗？
他是四川的人，四川成都人
嗯，五月四日出生四川
嗯，那你知道他是嗯，干什么的吗？
那当然知道，他肯他他是演员男演员，还是歌手，也唱过歌
还有吗？
嗯
他还参加过综艺节目
我是从
古剑奇谭中，他演的百里屠苏
的时候
开始粉他的
感觉嗯特别有感觉，还有他眼神也是
还有他的电影动物世界，我都有看
嗯
其实我也挺喜欢那个李易峰的
因为我觉得李易峰当时我看他那个眼神的时候，我也觉得他眼睛好像挺很好看，就特别吸引我
嗯
当时我就看那个古剑奇谭的时候，还有麻雀，心理罪，青云志
青云志是我特别喜欢的，因为呢我当时觉得赵丽颖和那个
嗯，正和那个和李易峰演的时候，我觉得
因为两个明星我都喜欢嘛，然后我觉得挺好的，我挺喜欢的
嗯，赵丽颖
她演那个花千骨的时候
是吧？
嗯
你是从那个时候开始喜欢她的吗？
嗯，赵丽颖我也挺喜欢的，因为我觉得赵丽颖她虽然她是实力派，演技很好
嗯
而且很多人说她就长得张长得一张圆脸嘛，不一定嗯，不一定会成为成为一个大红大紫
演员那种，就是她凭着自己的努力，我觉得很厉害
是啊，但是人家演得好
只是到现在她现在她在演那个
翡翠吧，跟那个王一博演那个
我很期待他们的那个剧情
那你觉得angelababy怎么样？
angelababy我觉得angelababy也
有一种很礼貌那种感觉
嗯
[+]
嗯，你什么时候知道她的？
因为我上次看视频的时候，我发现angelababy就是
就是她给别人一个衣服，然后呢或者递个话筒，就是是就是很就是很小心那种
对人很好，而且每次别人帮了她或者她帮别人的时候，别人都给她都会说一句就说谢谢，嗯非常感谢那种
很礼貌那种
我觉得她笑起来也挺好看的
嗯，笑起来很好看，我最近也喜欢她，我觉得她人很好
杨洋我觉得也挺好的
对呀，但是
嗯，这几年没有他们出演的新电视剧什么的
嗯，有有一个好像就叫那个
嗯什么什么综艺，哎，我也记不大清了，虽然我不是清不是特别
让我印象深刻杨洋，但是我觉得杨洋其实他演那个微微一笑很倾城的时候我觉得
很好看，特别是跟郑爽演的那个
对，郑爽
郑爽，郑爽她是
我是从一起来看流星雨的时候，然后就知道她了
嗯，她她以前就我们算算是我的童年了，我们的童年
对，那个时候嗯，第一个喜欢的偶像剧，好像就是一起来看流星雨
明明感觉他们好像就是小时候我们看那个电视剧看她电视剧的时候，到现在好像
隔了很久很久一样好像
[+]
也不是很久
诶
[*]
听说你也喜欢肖战？
嗯，我特别喜欢肖战，我觉得他
就这个夏季，我觉得他
怎么说呢？他笑得很治愈，然后就能感染到我，眼神也很好看
那是什么时候才
你才嗯发现他的呢？
就他演那个哦，我的皇帝陛下的时候，他演那个男二，我就觉得特别帅
嗯
是那个古装言情传奇剧吗？
诶
我觉得很好看，当时这部电视剧也很火，嗯，肖战也是从那个时候开始火了一下
再到这个暑假的陈情令是吧？
诶
你除了喜欢他嗯笑，还还有什么吗？
长得好看吧
嗯
还有就是
还有现在都是靠那种
颜控，长得好看的，我觉得很多人都喜欢
白敬亭呢？
白敬亭啊
是啊
白敬亭是个鞋迷
鞋迷是什
就他
哦哦，就喜欢鞋子是吧？
对
球迷吧
爱鞋
他他我记得有一次就是何炅在一个节目上，那个节目上说，他去那个白敬亭家吃饭的时候呢
嗯
家里都
都是鞋[+]
诶，全是鞋
王一博呢？
王一博超冷酷，但是我好爱
我觉得他嗯，怎么说呢？就说话说的很直，但是我觉得他说话也没有错，也挺好的
我是从嗯，他当那个快乐大本营的主持人的时候，就感觉他有点逗，有点呆呆的
天天向上
呃对，天天向上不是快乐大本营
诶，他我觉得
就是说话又一种搞笑的感觉，但是我觉得挺好的
对啊
你喜欢的职业是偶像，对吧？
我喜欢的职业嗯，是偶像是排第三，虽然我很很喜欢那些明星，但是我更喜欢的是
军人吧，因为我觉得军人为我们
付出了很多
第二个呢？
第二个
医生
哦，医生
那
你觉得要是你当偶像了，会怎么样？
嗯，对粉丝好
对风
对对粉丝
哦，对粉丝好
网红算是一门职业吗？
网红
要看如果你是以这个为主的话，就是一个职业
要是你有其他的工作，那它只是一个兴趣
嗯
确实，你认识朱一龙吗？
朱一龙听说过，但是嗯
不怎么了解他
朱一龙其实很火，嗯，算火的
其实朱一龙现在确实也挺火的，挺好的
特别是我第一次看那个朱一龙演那个新边城浪子的时候，我就觉得这个颜值很高那人，很好看那种
新边城浪子，是也是一个电视剧是吧？
诶
好像我其实很我觉得很多明星其实我都喜欢
主要是他们他们有时候演技的时候，我其实挺喜欢他们演戏那种感觉
虽然在那种现实生活中
嗯，有很多那些黑料那些东西
但是我喜欢的不不一定说一定是看他们黑料，我就不喜欢他
我喜欢是他们嗯，在我心中那种那种
那种样子，而不是说别人说他什么样，我就一定要听他的，觉得他怎么样，我一定不喜欢那种
毕竟每个粉丝肯定
嗯，他不可能十全十美嘛
就是每个人都有自己喜欢的权利，我觉得不一定说你觉得他不好看，你觉得他不行[+]
我就一定可以，我就不能喜欢他，我觉得这样
不行
嗯，有些粉丝，他就是靠实力慢慢就上来的，唱歌什么的
嗯，虽然我不一定说嗯很多黑粉嘛，我不一定让那些黑粉去喜欢[+]
嗯，我喜欢的偶像，但是我只是觉得因为网络暴力确是一件很恐怖的事情
因为有一些暴力，那一些明星得了抑郁症，然后呢，跳楼自杀，我觉得这是一种很可怕的
像那个
像那个本兮
她好像就是得了抑郁症，然后跳楼自杀了
嗯
就是说，如果你的明星就是你喜爱那个偶像，他打了一个广告，你一般会买它打广告那个吗？
嗯，我不会因为他打了个广告而买那个，因为有些人他好像就是
打广告嘛，然后，本来这个人挺好的，就是因为买那些东西不好，然后
给他就也说这个粉丝，嗯这个明星怎么怎么样
也确实，而且明星打广告不一定是他个人选择的，他们只是挣钱那种
对呀，嗯，被迫无奈嘛，我反正就听说好像
嗯，有很多明星他们刚开始
嗯，没有钱，没有
嗯
交不起房租那种
对啊，然后还吃泡面什么的
嗯，有些明星他们
因为有些人他们是做那种偶像这种职业的话很辛苦的，因为你可能不是你一来你就出道，你一来你就成功的
虽然现在那种可以那种歌手那种转型啊，你就会那种[+]
但是并不所有并不是所有人都，而且，他们成功也是有付出代价的
所以我觉得，偶像这个职业的话，可能靠的就是你坚持吧
嗯，你对
嗯，王祖蓝什么看法？
王祖蓝，嗯王祖蓝我觉得是
比较矮吧，然后但但是觉得他
对妻子挺好的
嗯
[+]
娱乐嘛
而且有点搞笑风格挺好的
是啊，不可能嗯，演艺圈都是一些嗯，漂亮，那那看着也会疲劳
所以说有句话说的没错，草不可怕草你草但你要有特色那种
对啊
挺好
有些
嗯
有些人长得好看，然后他他们去拍快手了，长得丑的也去拍快手了
像我们这种长的嗯，不丑也不帅的
资质平平的
对啊，然后最吃亏是吧？
[*]
嗯，其实我觉得每个人都是独一无二的
嗯，吃亏的话就看你怎么想
是啊
确实，现在颜值高的人
[+]
也不一定颜值高，你化完妆可能你就颜值也高了
是啊，这个时代嘛
都是看脸
嗯现在很多网上都拍的就把自己先弄的好丑，然后呢然后呢后来就暴富，把自己化的很好看那种
[+]
很多
你觉得蔡徐坤怎么样？
蔡徐坤，嗯，最近都在说他
嗯，怎么样怎么样
嗯，蔡徐坤我觉得其实蔡徐坤
颜值也挺高的，然后呢也挺有才的，虽然不知道他们为什么黑他
主要就是嗯，他那些粉丝拉黑有些脑残粉
人就太恶心了，还有嗯，蔡徐坤他
好像是
把那个打篮球啊打篮球搞得跟嗯，跳舞一样，反正就不好嘛
嗯就给一些黑粉一些机会，就说什么你搞的不好那些[+]
也不是，反正就是
虽然他被黑了，但是但是他嗯
把他当为
鬼畜素材什么的，都还可以
嗯，无聊的时候就看
还有那个杨超越你认识吧？
杨超越好像就是那个
什么
幺零幺那个
那个那个空间转发那个图那个
那个
[+]
锦鲤鱼[+]
我就是看那个
嗯，超越其实
就是她排第三位，当时很多都黑她，说不配这个职位，说她只会哭那个，嗯，不怎么好
为什么啊？为什么说她哭
[+]
因为她她不会跳舞，而且遇到事情就哭，所以就给一些人
就让他们觉得
[+]
机会是吧？
嗯
她这是完全是靠她颜值吧
对啊，颜值看的那颜值也是一种优势，
但是有一些明星他们就说他们颜值没有很高，然后说
啊又说我真的真的好想哭，说我好丑，我真的觉得他们这种想法怎么来的
嗯
那个上海堡垒你怎么看？
上海堡垒
对
鹿晗啊？
对
鹿晗和那个
那个
那个蔡徐坤我觉得他们两个人真应该挺搭的
因为现在鹿晗和那个蔡徐坤都是那种小鲜肉那种[+]
鹿晗以前的话还
嗯感觉我印象中还挺好还行，但是后面因为这个的话
感觉就有一些地方不适合他
那个上海堡垒，我希望那个
那个舒淇，我希望嗯，给她配的
嗯，男主角是那种成熟一点的那种
给她配个小鲜肉，总感觉有点违和感，怪怪的
嗯我也是觉得有种感觉就两个人有种不搭那种感觉
对啊，所以我觉得上海堡垒要是换
嗯，换成像
嗯，那种有气质
嗯，比较
有魅力的男生
对，有魅力男生好一点
你觉嗯你呢你觉得李沁怎么样？我觉得李沁算的上是那种颜值，那个呃颜值她在线，而且演技也在线
两者兼得
她是现在是在演什么电视剧？
她演那个那个她跟李易峰好像搭过一部戏，是以前演的，什么千金
挺好看的，但是我觉得觉得我觉得当时觉得这个人颜值很高，演技也很棒
你觉得香港明星怎么样？
香港明星
我就觉得嗯王祖贤我觉得她很好看
对啊
而且当时那个时候的那个
嗯化妆技术还没有现在这么好嘛，所以她们当时可以算是那种
也没有什么P图什么，反正就是
颜值觉得很高那种
对啊，人家这才真正靠那个
其实我如果算香港那个时候我更喜欢
嗯，周星驰吧
因为我第一次看他电影的时候，我特别就被他吸引了，我觉得特别好看
我就感觉又帅，然后还有那种感觉那种搞笑片那种演技，我觉得很好看
我觉得演戏不只是靠
嗯
靠那种颜值，有些比如像古天乐什么的，他们完全就是靠自己的实力
演得很
古天乐颜值也高吧
嗯，虽然
[+]
可以靠颜值吃饭，但选择靠实力吃饭
对啊，成龙也是的
嗯
成龙他就
[+]
[*]
对啊
还有周星驰也都老了
嗯，成龙做过很大危险的事情，就是从高楼跳下来那种
都不用替身
还从悬嗯都还有是从那个悬崖[+]
[+]
高楼跳下去是直接一个人从从那跳下去那种，没有任何东西
我之前就听说他好像还带带伤在就是演戏
诶
现在以前都是，嗯看那个，就靠一部电视剧来火的嘛
然后现在呢你可以靠一些以歌手那些就是出道那种，也可以的
嗯，鞠婧祎你认识吧？
鞠哦就是嗯，挺就是那个被议论说跟郑爽长得有点像的是吧？
诶，那个我其实郑爽我觉得跟婧祎其实不怎么像
对，我知道，因为我看过
鞠婧祎，我觉得她唱歌很好听
但她演戏的话，我有一次
嗯，我就看那个有一双翅膀
然后看那个我我一开始看那个电视剧是看那个鞠婧祎在那里，所以我就看了一下
后面发现嗯，她表演怎么说呢？就是
嗯，有点不到位，那表情所以到后面我看的不是她，我是因为
想看剧情，还有那个那里面有一个
嗯男主，然后他在演，所以就比较喜欢
关晓彤呢？
关晓彤
嗯，听说过
关晓彤和鹿晗谈恋爱，他们他们在一起的，当时我一直以为迪丽热巴跟那个鹿晗在一起的
可能当时是那个公司传就想传，就是搞了一些
就是舆论嘛，然后
嗯
蹭流量热点
嗯
但是但是有，哎，这个事情，我也不好说
毕竟很多黑料我也不太清楚
嗯，迪丽热巴和鹿晗这一对好像是那个
奔跑吧兄弟是吧？[+]
嗯，他们只是炒作
对啊，那里面开始的
公司让他们操作的
那个杨幂和那个大黑牛呢？
大黑牛
就那个李晨
杨幂和大黑牛他们有
哦
对
是范冰冰，说错了[+]
范冰冰和他
他们俩已经离婚了，其实我觉得范冰冰她颜值
他们在一起过吗？[+]
在一起过吧，但是后来离就是分手那个
嗯，为什么？
好像
因为就那个范冰冰欠了八亿就是
逃税嘛，然后呢
嗯，哦对，就是那个八亿是吧？
诶
所以应该是那个事情，那后来
因为因为其他事情，然后呢，传传然后就闹离婚了
范冰冰有个弟弟叫范丞丞
嗯，然后他也开始被黑了，是吧？
嗯，还有那个
[*]
他们俩，我觉得啊范冰冰没有那么黑，没被黑那么惨
[*]
我觉得是黑的挺惨的
嗯
因为我觉得确实我觉得但是我觉得看的也不是那么不顺眼，但是我觉得
确实有那么一点作，那种
我觉得不作的话，或许更好，就是有点作他有点
就是飘了
诶，对，稍微有点飘
你喜欢嗯，就比如如果与实力派的话，你觉得哪些明星更有实力派？
嗯，我想想，像那种
嗯
古天乐什么的，还有那个张家辉，这种香港
嗯影星都挺有实力的，特别是演那种
枪战什么的
诶，枪但是我看有些我觉得
那些颜值比较高的演技也在香港，我觉得他们偶尔可以演一些战争片，我觉得也挺好的
嗯，那种青春偶像剧的话，我还是嗯，现在不怎么喜欢看，我还是喜欢看动漫里面的那种青春校园
动漫啊，你喜欢看动漫吗？
是的
那你更喜欢看哪种类型的？
嗯，喜欢那种
嗯，青春阳光一点吧，治愈的
嗯，那可以
那你们你知道现在喜欢看动漫的，迪丽热巴喜欢那个
那个樱桃那个什么
樱桃小丸子
诶
她喜欢那个
还有以前喜欢蜡笔小新是吧？
嗯
如果有一天偶像突然出现在你面前，你什么反应？
嗯
我顶多多看两眼，然后就
嗯
要是有朋友嗯这个明星是反正比较好的话，我有可能就会
嗯，炫耀一下说我看见他了，怎么怎么，就之前有一次
我和我表姐嗯，去
广州的万达广场去玩，然后那个时候
我们要是早来两个小时就能看见周星驰了，他刚走
周星驰[+]
对，有点可惜
那个时候他就在那里
哇，那我我也挺喜欢周星驰的，没看到他，我觉得确实非常可惜
嗯，不过那也没事，这反正是看运气嘛
嗯
就是你一般嗯，有如果你有喜欢的明星的话，你一般会贴海报吗？就比如贴在自己家里那种
嗯
贴海报的话，我更喜欢贴一些那种
比较好看的，那种简约风的那种报纸什么的
哦
那如果是你特别喜欢那个明星呢？
你寝室有没有贴过那种偶像那种？
我们寝室也没有特别喜欢的明星，一般都是
游戏打的比较多嘛
哦，主要游戏为主
那你觉得
就比如那种现在那种小鲜肉，你觉得哪些正算是那种
就是因为小鲜肉的话那种又演技好的，刚出来就感觉特别好
就杨洋，还有
那个
嗯什么昊来着
什么？
哦，刘昊然
刘昊然
嗯，我感觉挺好的
那个黄明昊呢？
黄明昊，我不知道
[*]
嗯，就是那个
哦，刘亦菲你认识吗？
嗯，知道，我看我是看那个神雕侠侣，然后就感觉
我是看刘刘亦菲演那个小龙女
对啊，就就那里面小龙女，然后就非常喜欢
我觉得我当时我觉得颜值很高，很可爱，我觉得很好看
对啊感觉还没有瑕疵
当时嗯当时当时而且当时有些人想整容成刘亦菲的样子
就整不出来，就那种不一样那种感觉
那肯定，嗯，我就听说
嗯
后面就有翻版的神雕侠侣嘛，那个小龙女还是没有当年那个刘亦菲的味道
嗯，但是那个人也挺可爱的了
嗯，演那两个人的演技也可以，就是但是我觉得刘亦菲是我更喜欢的那个
有感觉一点
嗯
而且我小时候见到刘亦菲，我会我就觉得世上怎么有如此好看的女人
真的觉得
[*]
超级好看
虽然现在
美若天仙是吧？[+]
诶
她现在
也挺好的
现在她她好像她的国籍是不在中国，在美国
啊，那她现在是在美国住吗？
这个我也不太清楚，但是她是中国人，但是国籍是在美国
为什么？
应该她爸妈现在应该是在
国外吧，应该，其实这我也不太清楚
反正我粉她就对了
听说好像刘亦菲小时候就挺好看
嗯，从小美到大
对啊，挺让人羡慕的
有没有喜欢你的，你有没你喜欢的歌手啊？
歌手的话
[*]
嗯
华晨宇喜欢吗？
华晨宇，不怎么喜欢
那毛不易呢？
毛不易，挺喜欢的，还好，还哦对，我有那个林俊杰，还有那种
就上上一代的
[+]
那个啊张杰
嗯，还有
还有那个
周杰伦
嗯，周杰伦的也喜挺喜欢
但是后面反正就
嗯，新歌手出来了，他们就没怎么那个
嗯，我觉得毛不易很可爱那种
嗯
唱歌也确实很好听，很有故事他唱歌，真的我觉得很有故事
还有汪苏泷我也挺喜欢
哦，汪苏泷歌词很甜
对，小时候听他歌长大的
然后汪苏泷，我以为只是刚出道的新人
屁，他他是好早就那个了
我就说他歌声音真的很好听，然后，但是我不知道长什么样
嗯，之前他有一次出演那个
会感觉
挺好的
我可能我在二G上，没有连接你们的四G，我一直以为汪苏泷是那种线那种网红那种唱歌那种
也差不多
也差不多
嗯
那，但是他几年啦？
嗯，他好像
四五年了吧，我反正以前好早就听他的那个有点甜
嗯，那女歌手你有喜欢的吗？
女歌手就本兮啊，但是她后面
就抑郁症嘛
哦
我喜欢女歌手
我我我以前我觉得段紫棋邓邓紫棋
嗯
我觉得她唱歌很好听，还有那个
[+]
王菲唱歌，我们老师特别喜欢听，我觉得她唱歌，长得挺好看的，也挺有感觉
嗯，我就觉得邓紫棋唱歌挺有特色的
诶，还有那个薛之谦，我觉得唱歌也挺有特色的
对啊
然后
嗯
邓紫棋唱的龙卷风挺喜欢听的，之前一直在循环播放
邓紫棋我觉得她她的歌就算是那种
每一首歌都是那种特别火，就一唱就那种特别火那种感觉
有感觉是吧？
诶
还有那个
[*]
那个明星就叫什么
嗯，什么叫？帮帮我想呃就是演那个
好像不是是唱的
[*]
那个
嗯那个在华晨宇他们那个综艺节目那个
他是第四名去了，我特别喜欢他，我觉得他唱歌很好听
就有一种是
虽然有点胖胖的那种，脸胖胖的，但是我觉得很可爱，很好听
对啊，华晨宇的话，我就感觉
嗯，他唱歌全靠喊
诶，就是那种他唱歌那种声音特别高那种
对
嗯，反正不喜欢那种，喜欢我比较喜欢那种嗯，比较
嗯，低柔和一点的，伤感
诶，那这种我以前也喜欢这种歌，我现在喜欢那有节奏那种