# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月八日
我们今天说的话题是环境
环境对于整个社会乃至整个
整个宇宙来说吧，其实都是非常非常非常重要的
从我们诞生之际，环境其实
就已经和我们离不开，已经离不开甚至
说是息息相关，就是由于环境创造了我们，可以这么说
啊但是
从古至今嘛
大家对于环境的重视程度，其实并没有比如说大量砍伐呀
和那些什么围湖造田，等等破坏破坏环境的一些事情，导致我们现在
生活的地球已经变得不堪重负，所以说对于环境的保护嗯
是特别特别重要的，因为现在地球的程度也不一样，的破坏程度也不一样
比如说土地沙漠化和那些盐碱化等等，等等等等一系列一系列环境问题
都会影响着我们自身的生活
也会影响到我们以后人类的生存吧。
所以说对于环境，你小的方面，就比如说道德道德方面对于环境来说
就是比如说乱丢果皮纸屑呀，什么践踏草坪啊
你觉得这些事情对你自己来说有什么
看法吧
哦，你刚刚问的我的这些问题，环境就是的重要性还有环境，你刚刚说
问的环境，这些呃问题，比如说他们呃，随地扔垃圾
还有随地吐痰，这些不文明的形象其实，还有乱砍伐树木这些
都会生活中都会有这些现象
我觉得这些现象都是违背
[*]
环境的保护的道德，我们应该要保护和爱护环境，而不是
践踏它们
污染它们，我们这种意识还是有待提高的，我认为这种现象是非常不对的
嗯我觉得我们应该
首先自己得做到这种，提倡这种保护环境的意识
从自己身边的小事做起
呃多给嗯，树木浇水啊，生活中还有关注一些园林的保护啊，这种
工作，我们觉得我觉得应该要自己一定要有这种意识，而不是呃乱砍伐树木
或者是乱
乱丢乱扔，你这种现象都是会对环境有一定伤害的，最后伤害的还是我们自己
你觉得呢？你觉得你对环境保护还有什么嗯
[*]
呃，我们刚刚不是说那些小的环境嘛，就是说乱丢果皮纸屑或者是践踏草坪
我曾经就看到这样一个案例，就是一个环卫工人，一个阿姨
她在扫地的时候扫着扫着突然下了大雨，当时她的工作其实并没有完成，她那个时候并没有
并没有直接回去，而没有停下手中的工作还是继续在，继续在坚持着她坚持她的工作
坚持她工作，她穿上她自己的雨衣还在那里坚持工作，我就觉得
真的是，环境问题我们真的是应该人人关注，而不是应该一个人两个人去极力承担的
所以说我觉我当时看到阿姨，我当时心里是蛮蛮失落的，我当时我我是替她
我是替她捡起了也捡起了几个塑料袋
当时我
我觉得这样的这样的社社会现象
不光是导致了我们自己生活的环境遭遭到了一定的破坏，就比如说有一些不好的，不好的
美观啊，或者是一些影响，就比如说口香糖和瓜子壳
很难很难清扫，破坏美观，这些都是有极力极大的影响的
我当时看那个环卫阿姨还在坚持扫地，能够坚持着环境保护，我就真的是特别特别的感动。
当时还下着大雨
最可恶的行为就是在一个
一个水塘旁边环卫阿姨，环卫阿姨是在坚持着她自己的工作，但是其他人并没有领情，直接开水
涉过涉过那个，涉过那个水池，不仅溅了那个阿姨一身的水
而且还把那些垃圾全部又全部冲散了，我就我当时我是看到这个，我是十分的愤怒
你身为地球的一份子，你应该去保护环境，而不是应该去加大它的破坏，也不是
嗯，也不是什么
怎么说呢
就是道德和道德道德之类的问题，我觉得这样的品行和行为其实是应该是受社会的谴责的。
不应该不应该出现
我们是呃，有很多人是为了社会环境，而去做出贡献的。
但是另一方面又在破坏，当你的
当你的行为，当你的行为如果破坏程度特别大，而且而且达到一承受不住的
承受不住的时候，肯定就会适得其反，就会影响到
一些极端的事情发现
嗯，所以说这样的话肯定是
很不好的
哎，所以说这些小事，其实更能够也能够反映出很多很多很多的问题。
呃，我其实对于社会环境和那些环境而言
我觉得大气污染现在也是一个很重要的问题
然后你觉得大气污染对于现在影响那些你觉得有哪些呢？
哦大气污染还是比较一个，对我们的影响还是比较大的
比方说大气污染那个，破坏那个臭臭氧层啊什么的，就会容易形成酸雨
酸雨就会危害我们身体健康，比如说下雨下酸雨，你出去然后脸上
[*]
呃手上会会有这个有腐蚀性，对于人体呀是比较伤害比较大，还有对于农作物来说
呃，这种嗯，现象也是，呃，比较破有具有破坏性的
还有大气污染还不仅
这些还有
我们出去会有那些雾霾啊这种天气，来越来越严重
啊，比如说北京啊，这些地方啊，一一到那个
就是经常会有出现雾霾的现象，我觉得这是这是种大气污染还是比较严重的，我们应该就是
嗯保护环境，爱护环境，然后减少这种嗯大气污染啊，这种现象
还有一些工厂啊那种呃，排放那种
有毒气体呀，这种污对于污染空气的这种气体，我觉得国家应该要
嗯，发挥监控的作用，呃，减少这些现呃，排放，呃随意排放
呃，具体的这种嗯现象，然后做好监督的工作
然后加强这种空气管理政策
我觉得这种嗯大气污染啊，然后现象生活中还是有很多的。
我们应该关注一下，然后然后呃，自己都每个人都做好这种
监督的工作，然后给环境一份呃，美好的
维护我们美好的环境，然后一起建立美好的家园
嗯你觉得呃保护环境还有哪些重要的点了？
我觉得保护环境，你刚才说了很多关于大气污染的我觉得嗯，也很对
因为现在的工业，一些黑工业对于一些有毒有害气体的乱乱排放
还有一些树木，早早砍伐导致导致二氧化碳含量急剧增加，还有二氧化碳的含量
嗯，乱就是排放排放量过大，就导致温室效应等等诸多的
诸多的气象气象反应
这样的话大家也看到了社会
社会现在所造成的这些环境的破坏，其实已经对我们自己赖以生存的家园已经受到了影响
但是这些影响呢，就应该去及时及时的去解决，而不是应该
而不是应该坐井观天，只是嗯，事情还没到那种特别严重的程度，就没有去遏制，就
嗯，任意妄为，所以说我觉得大气污染是现在很一个很沉重的话题
不光不光是这样，现在连生活生活中就是比如说酸雨
酸雨和那个嗯，雾霾这两种两大两大的天气界
两两大
环境影响嘛，就会也是造成了很多，很多很多的损失和诸多不便
就比如说雾霾，雾霾雾霾的话是由是由于什么P
P M值等小于小于七点五的吧，P M值小于七点五的颗粒悬浮在悬浮在空中
当当人们出去的时候，如果呼吸的话，就肯定是会呼吸到这些小颗粒，所以说还得带着面罩
哦不是，口罩口罩出门，戴着口罩出门就会嗯有很多说话，比如说话那些都会有一定的影响
而且呼吸的时候也不会呼吸到新，特别特别好的空气，这是一一个影响，还会影响到那些
呃
就是比如说开车啊，就会也会影响到那个，看到前面看不到的情况
就是就是遮挡视线的，遮挡视线的情况可见度可见度的情况，所以说这个影响是特别特别大的
呃，大气影响其实
这些这些我觉得，是也是要特别特别注重那个啥的
嗯
对了我想，其实我还想
问一下你，你现在不是在玩，你像什么有意思的种树吗？一个
支付软件，某支付软件上面的种树，你不是特别喜欢吗？
但是你对于现在的这些这种树，你你有什么看法呢？
你觉得这这个种树它是不是对于环境有一定的
保护了呢，还是人们有那种保护想保护环境的意识了呢？你觉得呢？
嗯，我跟你刚才问我的问题，我觉得哦，就是我在用那个支付宝
支付宝不是有那个什么呃，蚂蚁森林吗
然后蚂蚁森林里面都会有种树啊，什么给树木浇水，这这这种活动
然后我觉得现在这个软件的发明，这个就像呃，活动让我觉得很好
每个人都可以参与进来，然后知道给树木呃，浇水啊这些活动
呃，还有很多
可以做任务啊领某呃，获取那个环保证书这些
我觉得
这方面不仅可以呃，让客户体会到这个软件的
嗯有趣性，还可以培养他们这种嗯的对于环境保护的意识
增强他们的呃环保意识能力，我觉得
这一方面就是做的很好，就觉得这一个活动也就是挺有意义的
然后我是指的是这样的
哦，我明白了
你这样说的话，这个软件的目的其实也是，为了提倡大家能够好好的去保护环境
能够重视保护环境这个项目吧。
所以说我觉得这个软件，也是这一项功能也是特别特别特别好的。
嗯，不光是这样，其实大家其实都应该对于环境的保护，都应该好好提倡
嗯，但是我现在看到很很多嘛，
就比如说海洋垃圾呀，那些啥的，污水处理呀，有一些污水直接流入农家庄稼那些啥
而且农业的那些污水，有一些化学药剂，直接排放在河流当中，你对于这些水污染
你
有哪些看法呢？
啊我觉得这种现象就觉得，是很对于环境的伤害是很大的
我觉得
这种现象是违背这种社会道德的一种现象，你说在生活中
排放这种污水，还有这些嗯，不正当的那种排气呀排毒我觉得
呃，最爱嗯引起的现象就是
虽然是一一家，但是如果每个人都很多家都参与进来，这种呃，这种
嗯
不以恶小而为之，这种思想我觉得很可恶，我觉得如果很多人都这么想的话
那么环境的污染的现象是越来越严重，那么我们嗯，到时候
嗯累积下来的话，我们对于环境的伤害严重的话，到时候报复的是我们自己
我就觉得环境保护是非常重要的，我们每个人都要参与
环境保护，要有培养这种环境保护的意识
从我
从我们身边的小事做起，从一点一滴做起，嗯，至于生活中的垃圾呢，我们一定要
记得垃圾分类，我们比如说我们的，呃，什么干垃圾和湿垃圾一定要记得分类呀
我们我觉得这些小事，每个人都要嗯，记得就是
呃，开始行动起来，每个人都要有这种环保意识
对于呃这个环境保护的看法嗯，我觉得我
是对它的认知是这么些
嗯，那你呢？
我觉得吧，你说得很对，但是你没有说到点，你没有说到那个水污染对现在的
影响有很大
现在水污染对社会的影响其实已经产生了很大的很大，很大很大的影响
因为因为水污染，水是我们赖以生存的必要元素之一嘛，水
不光是我们自己生活要用的水，
而且其他的其他的生物或植物其实都需要用到水，水其实是非常珍贵，一滴纯纯净的水现在
现在已经其实是很珍贵的，大家我觉得大家肯定是得珍惜水资源
而且不能去污染水资源，你像那些海洋垃圾就是因为垃圾投放的海洋当中
什么鱼虾死亡，大量死亡有一些有一些什么，什么那些鱼儿一些
濒临灭绝的鱼儿，现在已经全部灭绝的那些，
还有那些保护动物啊，都会受到那些垃圾的影响
而且海洋垃圾
你想一下，当一个国家能把那些垃圾排放到海洋当中，海洋它是它是会有洋流，能够
带动那些垃圾一起一起旋转，所以说，当你这个地地方污染了，
随着洋流的运动，它们肯定就会污染到另一个地方，会造成大范大范围的污染
所以说我觉得这个洋垃圾现在觉得很严重，应该特别特别特别特别重视起来
而且水污染就比如说现在的洗衣粉啊，璘啊，钾啊钙啊，那些洗衣粉
一一旦排污，一旦排放排放到水中，它就会引起那些那些水葫芦的那些
那些植物的疯涨，导致现在一个好好的池塘，本来养着鱼儿，但是鱼儿全都死亡了
都是因为这些什么水葫芦，导致它们那些钾钙钠镁离钠镁离子的升高，
所以说水质受到了污染，导致这些这些
很难排除的一些水参类葫芦植物，
就
就非常的不好
诶所以说现在保护水资源也是环境，环境保护中的一项很重要的任务啊，任务很艰巨。
所以说不光是大气污染和水污染，还有一些生活污染
所以说我觉得最近的社会保护嘛，
对于保护措施，你觉得哪些保护措施是做的比较好呢？
哦，我觉得现在的环境保护措施
呃，都做得非常好，就是国家出了很多环境保护的政策，我们
嗯，就是要督促我们嗯，要嗯，有保护环境的意识
不要呃乱砍伐树木，不要乱焚烧垃圾，不要随地呃，吐痰啊
还有这些破坏环境的呃
方面的，就是不好的影响我觉得
对于这些方面的监督，国家国家还是做得非常好的
比如说什么保护环境，啊保护森林，保护国家级哦什么
一级保护措施，二二级保护措施这些我觉得
呃出的政策都很有，强有力的政策，我就觉得呃，做的很好
然后我们就是不仅
能就是受到强有力国家的约束，还能能够在自己呃
的国家的监控下，还有自己的道德的意识的呃，督促下我们
每个人都能遵守这种保护意识，履行这种义务
就觉得嗯对，就是这些方面，就是做的很好
那你呢？
你有什么看法？
[*]
我对于这些看法嘛，最重要的两两个点，第一就是荒漠化，现在不是有一个
嗯，有一个植树活动嘛，就是那个防止防止土地荒漠化，
呃，大家都是采用那种沙罐还是什么，一种关内关内植物，现在大范围的种植
大范围的种植种植起来，现在也取得了一些很好的效果，所以说我觉得这这个土木
土地荒漠化在慢慢地得到改善，我觉得这个就是一个很好的点，也是一个很好的例子
我觉得这个
这个自然保护就做的环境保护就做得非常好，还有还有的一个点就是对于水污染
对于水污染的话，现在国家都是提倡那些水污染排放，排放的那些都有
都有一定的指标，一定的那些措施
还有那些禁止禁止，禁止明令禁止一些水水污染都会
都都会有一些相关的措施，我觉得这这两点是做得非常好的。
所以说，对于现在的现在人类的生活是日新月异，对于环境的保护也应该逐渐提高
嗯，还有还有对于环境保护
就比如说植木造，植树造林啊
还有还有每每年的什么植树节呀，都是可以反映人们对环境保护的这
这一憧憬嘛，这一重点
呃，环境保护不光是这样，
而且还有，比如说生态生态也是也是属于环境的一部分，生态环境如果被破坏，那其实是影响是最严重的
所以说比如说现在的濒危动物嘛，濒危动物现在是越来越越来越少。
就是因为它们适应不了现在的环境，而遭而遭到了种族种族都遭到了破坏，
所以说，对于生态的保护也是非常重要的，就比如说濒濒危动物
嗯，设置成国家一级二级保护动物，的这些保护措施都也是做得非常好的
就比如说自然保护区里面养，里面保里面保护着很多动物
嗯，还有一些自然自然保护区，自然保护区的话就
也能够给它们带来一个好一点的栖息环境。
这也是我们应该做的，也是义不容辞的吧。
呃，对于环境保护这个点呢，你不是说
嗯，对于你自己的看法，你不是说经常说植树节植树节，你想自己去植树啊，去那些啥
嗯，请问我我就想请问你呀，
就是想请问你，你对于植树节这些节日，那些或者是那些植树活动你是支持呢？还是
还是不支持还是不想去的？
啊，我当然是很支持这种植树活动了，我尤其我记得我小时候
小学的时候就是嗯有一次植树节，然后老师们组织我们去
嗯，学校和老师组织我们以班级的形式去，呃，参加植树活动，然后
我当时就觉得很开心，然后终于不用嗯上课了，可以以此为由去外面
玩了，然后去外面种树了，
但是当时只是知道玩，然后不上课为重点，然后去外面玩，但是现在想想
就觉得植树活动嗯其实是很有意义的，才是呃很重要的，我们
我们那天植树节，然后每个人
都积极参与进来，分分工合作
我当时是有那种分工，比如说一个人拿着
铲子一个人
一个人铲，铲就是挖坑，然后一个人拿着树苗，然后另一个人是拿着那个
呃，一个小水桶，然后去浇水，然后我当时的分工就是就是拿着那个
拿着那个什么，就是拿着那个
拿着那个呃提水的桶子，然后然后帮助他们一起去
就是当他们种好树之后，我们去浇水，我觉得嗯，那一天就是过得特别有意义
然后就就是觉得我们嗯，整整体下来就是完成了一就是
呃，一项任务
然后每个人
都种完树了，然后
也就是每个组都有种一颗，然后全班下来是呃看完呃
呃，没有的，之前没有树突然就是就是长得很高了，然后这种成就感，就觉得
这种成就感就很就很舒服，让人很开心，就觉得你做了一件非常有意义的事。
[*]
多种树，然后你就会觉得现在想想，就是会觉得就是种树木，有利于
呃，让呃多吸吸收周围环境的二氧化碳，然后多涵养水水源。
然后对于环境的保护是很有好处的，嗯，我就觉得当时做的那份贡献就很好
也提倡现在很多人都参与呃，植树活动中来就是参与环境保护中
对，让我们每个人就是都有都有事做，就是都有做做出一点贡献
嗯
你呢你觉觉得还有什么看法吗？
我啊，我对于这些保护
嗯，保护环境的活动其实我曾经也参加过，但是我参加的类型和你不一样
你们是只是单单的种树，我我就可厉害了，我当我当时我当时是参加了一项
嗯哼，一项一项工程吧，一项水质一项水质检测类的工程
就是去我们那边那边水样
去我们那边水样进行抽样抽样检测的一项小实验，也像也算是一项小实验吧。
就是能够去检测和反映那些水质的啊健康状况，但是我
嗯，令我最深刻的就是我们当时是到了一个呃，一条小一条不知名的小河旁嘛
呃小河旁，当时我们是去检测那个那个水质的时候，
嗯不小心，也不是说不小心，就是意外的发现了
呃，小河小河里面，其实漂浮着很多很多的那些农农用的那些塑料袋
和农用的那些嗯农药的农药的包装，和瓶子瓶子之类的
然后他们就是随随机，随就是随机的就随便的丢，丢在这儿
[*]
丢在这个河里面
这个河流，就随着它们那些，把那些垃圾全部全部就是带到下游来
而且当我们检测水质的时候发现，水水中其实含有那个些离子数量已经大大的超标了。
已经超过了我们当时的那个
那个波动的那个值之外，而且这个这个值
[SONANT]
这个值已经达到了一个，一个很危险的程度
所以说我们当时我我们就觉得这里，对于水质保护其实是特别特别重要的。
诶不应该不光是不光是这样，嗯，而且其他的时候
就比如说就比如说保护水资源，其实也是每个人也是义不容辞的吧。
嗯
就就举个例子，就举个例子来说，就比如说我们现在的那些
水就对于水资源就对水资源来说，地下水就以是就一个地下水的话题
我们一开始地下水是非常充盈的，那个时候我们是家家都用着地下水
而现在现在由于地下水的过度开发，导致了地下水资源其实也比较
也比较短缺嘛，也比较缺缺乏，然后现在地下水已经没有了
然后地下水其实过滤过滤程度其实是很大的，能够
嗯，也反正就是能够通过一些过滤而
而形成的那些水
就是比如说已经是很难得的，而现在喝的那些自自来水嘛，就比如说现在大家平时家用的那些自来水
其实已经很大程度的，很大程度对于对于那些
完全标准的水质是不存在的，所以说大家现在对于自来水肯定是不，不会想去饮用的
不会想去饮用，而是而是自己去买那些桶装水，或者是罐装水
进行饮用，所以说我觉得，现在的这个水资源水资源的问题是越来越严峻
大家还是得注意和重视，呃
你对于那些环境那你对于那些社会环境，觉得有还有其他什么不一样的看法吗？
哦，我觉得呃，现在的环境问题越来越严重了，然后
呃，不仅不仅是影响我们，的就是社会环境，也会最后最终危害的还是我们自己
我们我觉得环境问题呃，是要从国家还有社会还有个人方面进行
就是严格的监控
就是我们每个人都应该遵守国家的政策，环境政策然后保护环境，然后爱爱护
爱护我们的环境家园，然后
呃，社会当中呢一定也要
多关注一些什么社会的保护现象啊，社会环境的保护现象。
还有学校方面
我觉得要加强环境保护的政策
然后多让学生参加一些呃，关于呃环境保护的一些活动
呃嗯倡导他们环的环保意识，呃，让他们提高
这种环境保护意识的能力呀，然后多督促他们啦
然后让他们能能够在环境保护的嗯，意识下然后茁壮成长。
然后我觉得还有我们个人方面也要，严格要求自己
不要以为一件小事可以，责任只限是一件小事，但是如果每个人都做起来
危及危害环境就是很大的事情了，我们每个人一定要呃嗯，做好每一件小事
从一点一滴做起，从小事做起爱护我们的家园环境，你觉得呢？
我觉得你说的真的是太棒了，对于
保护环境你能够有这么多看法和这么多想法，真的是很难得啊。
所以说我觉得你非常非常的棒，我就
[*