# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月五日。
今天我们来聊聊升学入学话题。
嗯。
关于这个话题，其实是。
我们都是有经历的就是高考。
记得在高考之前。有一段时间，因为我很喜欢生物。
有一段时间有那个。生物奥林匹克竞赛。就在高高二的时候。
然后因为我兴趣原因所以我想去，听说这个竞赛拿奖以前是高考有加分。
后来没有了，后来。就一个自主招生的资格什么的。
然后我们老师说。
我们学校。
嗯，自主招生进去大学都没几个。
所以就。
不想让我去因为去的话比赛要耽误几天课程。
但我还是去了。
因为。
因为他也不能。帮我取消那个。
而且初赛的话我是考的很好的。在全校前五。所以。
我们生物老师让我去了。
然后去了之后。就拿了一个省一。
省一等奖。
之后就。
嗯，就像没有什么事了。
但是到了高考这一会，突然发现。
我有这个奖好像可以保综合评价。
综合评价是江苏省的一个高考政策。
他就是。如果你有。
奥赛的奖啊，或者说发表什么专利。
嗯。
在国家或者省级刊物发表论文之类的。
你就可以报这个综合评价，当然你成绩好也能报。
还有综合评价。有的学校有笔试有的大学有笔试有的大学没有笔试就只有面试。
然后我报的这个江苏大学是。
只有面试没有笔试。
然后就是暑假要过来面试。然后面试官会。问你一些题目。就抽一些题目，你来回答。
然后就是看你回答的怎么样。
之后就是。
这个综合评价，如果你干得好。你会有那个。
他其实是降分数线。
他会把分数线降到本一线下十分。
这是个是最好。
然后。更好嗯更差一点的就是把分数线降到本一线上。
其实我是A类的，就是分数线降到本一下十分。优惠力度还是很大的。
因为我们今年本一线是。
嗯，三百。
三百四十五对。
然后江苏大学的分数线是三百五十六的样子。
比本一线高了十几分。
比本一线下十分高了二十几分。所以这个优惠力度其实是挺大的。
嗯，其实。升学和入学这两个问题。
到现在这几年的话。已经不单单是高考了。从幼儿园开始。
小学初中高中大学。
就有无数的家长和学生在考虑。
这个问题。比如说幼儿园。我那会儿的时候，幼儿园其实。
也就是上个市区幼儿园还是乡下幼儿园的区别。
我是在。
市区外上的幼儿园就在家旁边。
然后但现在幼儿园的话呢。有很多。
私立的幼儿园。甚至是。
嗯。比较西方化啊甚至有外教的幼儿园收费也非常的贵。
你。
你那时候上幼儿园是什么样。
我那时候上幼儿园没有这些花里胡哨的东西本身就是。
嗯，就是一个幼儿园幼儿园其实。
不太重要吧，我觉得因为如果妈妈有时间就是说妈妈不上班在家里带其实完全可以家教。
不过，如果妈妈有呃，就是教育比较好的话。
像幼儿园，我记得我上幼儿园小区的幼儿园，无非就是念A B C D。
呃，练字就是练A B C D怎么写抄这些字母。
然后唱唱歌玩玩游戏其实是一个嗯。
去玩的地方但是看现在的幼儿园。
感觉有点变质因为。
因为他好像在教一些小学才学的东西，比如说嗯，加减法之类的。
过早的教这些其实不好而且最近法律也好像也禁止了这一类事情。
而且尤其是很多幼儿园办学都不正规，都不是像小学中学这种。
有正规的教育局去统领的幼儿园他就是想办就可以办。
不管你办成什么样。
像之前爆出的北京蓝嗯。
红黄蓝幼儿园那个事件，就是因为这种不正规的办学。
其实幼儿园做启蒙教育，我觉得更多偏向的应该是教育小孩。
认知和一些习惯。
甚至说有的家长能够起到带头作用的话，效果会比幼儿园更好。
然后升小学的话其实我当初升小学倒是交了钱择校的。
因为怎么说呢首先有一个家庭住址的问题。
然后你要去选择市区内的好一点学校你就要加钱。
甚至现在有些学校连钱交了也没用。
然后我就从。
[*]
交了钱以后，跑到市区的小学上学。
然后。
初中。
初中因为考初中的时候会有很多样选择，比如你可以去考。
私立学校。
参加考试过了以后，就上私立的初中。
也是学费比较贵的那种但是我没考上。
所以也是去找关系啊什么的。
就是去了市里的第二中学。
也是比较好的。
那个其实那个时候就可以感受到升学和入学的各种困难和竞争的激烈。
然后初中升高中就更不用说了，初中升高中，中考嘛也是要进行一次考试的。
根据你的分数来进行抉择。
其实这里倒还有一种就是鸡头凤尾的抉择，就是。
如果你考的分数一般般可以上。
嗯。
市里排名第一的高中但是你只能排到末尾然后那你。
不一定要选择市里排名第一的高中你可以去选择。
排名低一点的高中去上他的重点班这样反而会比。
进。
低一点高中效果要好。
有的时候不一定要做凤尾也可以做鸡头。
嗯说起中学的话。
记得。
嗯，我当时小学是在深圳那边读的，然后转到昆山转到昆山来。
的时候，好像考了一场试。
但是那次考试我考得很差不知道为什么就进了那个初中。
然后过了几年听说那个我那个初中他变得很难进了。
不知道嗯，以前因为抓的不太紧嘛可能有一些人托关系进来。
啊，但我没有关系我不知道我是怎么进去的反正就阴差阳错进去了。
但现在就已经都要凭考试进去。
然后到高中升大学要经历高考高考考出来分数以后。
其实是非常麻烦填志愿啊都要参谋好久，你要看各个地方的大学。
看了大学以后要选专业但是你找了地方以后，你会发现。
高中升学你填志愿其实只是填一个学校。
你根据你的分数和排名基本上就能确定你进得是哪个学校。
填，然后填大学前面两个就是填一下梦想。
或者是冲一冲看运气那种，基本不抱希望比如说你第一个可以填清华北大。
知道梦想吧，反正你肯定上不了然后基本上第三个第四个。
其实就是第三个基本上就是你一定会去的那个学校后面的都是填上而已。
因为你分数排名基本上就确定了这个分数因为他录取的时候是按顺序往下的。
所以基本上就确定你第三个是什么然后。
[*]
就填大学的专业。
大学专业嘛当然其实就是要看历年排名，确定自己大致。
能进什么专业其实这里还有一个很坑爹的地方。
因为江苏高考嘛他跟全国考不一样他有两门是A B等级的。
有些大学他进来以后看等级会给你进行一定的加分然后有些大学就不会。
所以你入进这个大学以后，你的分数的实际值还会有变动就非常复杂。
比如说我当初前两个志愿填的专业就没录上录到第三个专业。
然后。
志愿填报其实是非常费力的一个过程。
嗯，就这样。
说到填大学其实。
嗯，希望很多人都填错志愿然后分很高。
但是被录到别的专业去。
嗯，比如我认识一个。
教官。
他就是大学其实考得分特别好。
可以上九八五的那种。
然后因为提前批次他随便填了一个。
嗯，就是。
军校嘛因为军校是特殊录取，所以在提前批次。
然后他就被录到军校去了就没有上九八五。
然后他来我们学校军训的时候还感慨这个他说这个大学我也能上的。
嗯，其实这里就是一个了解的问题在你填大学和专业的时候。
你都要查资料稍微百度一下。
去了解相关的信息不然你随便乱填的话，或者仅凭单纯的。
字面意思表面印象来填对你的升学入学是会有产生非常大的影响的。
比如说。
我们班有一个哥们儿他填江苏大学他刚开始还以为江苏大学是在南京的其实江苏大学在镇江。
嗯，还有有人把江南大学好把江苏大学当成了江南大学填进来。
这个真的很很搞笑。
所以入学的时候一定要做详细的功课。
在填报志愿前的高考考完以后，填报志愿前的这些人。
不仅你的爸妈要对。
各你分数段附近排名附近其间的各种大学进行详细的了解。
还要你自己也要做一些功课去上网查一查。
去下个什么相关的软件甚至有必要的时候去咨询一下。
有关人士这样对你的升学有非常大的帮助。
嗯，关于升学还有一个就是我们大学以后的升学就是考研。
关于考研的话我知道现在是越来越多人考研了。
因为可能是行业压力嘛研究生越来越多然后考研的话就要比高考自由一些。
因为你可以申请国外的学校当然。
高考也能申请国外的学校，但是很多人都不会这么做很多人做的就是。
好好学习，然后高考好考然后就录一个国内的学校。
研究生考研的考研的话可以考到国外的学校真的是很好的。
但是你得有成绩就是 。
[*]
一个特有的成绩就是G P A。
这个就是你的学业水平学业水平的平均分。
其实到国外念其实到国外念书的话在高中。
有些高中就有一种叫国际班的东西这种其实就是有钱人去的吧。
你只要交更多钱你就可以进入这个学校然后上他的国际班。
然后在在高中和大学就可以带你去。
就你就有更多的机会去参加外国的学校去学习去深造。
但是国际班给我的印象呢。
国际班里的那些学生啊首先他们都是有钱人所以特别的社会感觉学习也不是特别认真。
他们出国以后是怎么样的，我也不知道反正。这种升学路径的话并不是十分的平民化。
嗯。
对我记得。
国际班。
他其实就是一个砸钱你只要砸钱就能到外国上大学其实是这样的。
因为你可以报个雅思培训班七千多八千多。
报个S A T或者A C T培训班。
只要你肯砸钱就是到国外上学去不是难事当然要上很好的其实也挺难的。
嗯不过。
这个砸金钱真的也不会有很多，所以很多人都没有这样子去国外上学。
嗯其实。
其实要出国的话个人觉得还是考研比较正规。
你光靠砸钱你也砸出去的学校。
就是即使是外国学校也不一定见了好毕竟只是靠钱砸出来的。
而且你要去外国去外国留学的话，首先你要有硬实力你的。
相关的语言啊。
语言肯定要好啊你要会英文。
当然了，其实。
你上国际班的话，这种肯定是要坐过的他们都会请外教。
话说我在初中的时候去上过外教课当然，其实。
这种外教课其实是像体育课那种当成娱乐课来说。
虽然对锻炼口语啊，什么的会有帮助但其实大家上课的时候。
其实更多的是在玩当然这也是一西方的教学模式的差异。
嗯。
另外还有一个是就是。
说起来我中考的时候。
其实。
嗯，家里人没有很看好我。
因为。
嗯，初中刚入学我成绩是倒数第一。
但是初中刚入学成绩倒数第一是因为小学没怎么学英语。
嗯，小学是在老家江西上了那个那边三年级才开始啊。
不是三年级五年级才开始学英语，所以那边教育就一直很落后。
然后。
然后的话。
嗯，虽然说英语不怎么好，但是后来我就补起来了。
就是班主任是英语老师，所以他他帮了我很多。
然后在中考时中考之后就考进了我们当地的一个重点高中。
然后就很开心。
嗯。
说到。
升学入学的话到了大学以后你本科读完以后可以读研究生啊。
可以读硕士啊然后再往下读博士啊会有很多选择。
除工除了工作以外，还有很多选择就是继续的学习深造。
但是现在呢，这种我还不是很了解所以不大方便展开。
嗯，我觉得我们到了后面考完研究生之后读完研究生，肯定还要去读硕士的。
因为不读硕士的话。
就凭研究生甚至是本科学历说实话是不太好找工作。
嗯，因为现在学历可能就已经开始普遍化了尤其是研究生。
啊不不是尤其是本科生现在大学生真的很多，不像以前的时候。
大学生就那么一点所以只要能上个本科就算是二本也挺厉害的。
就会有很多公司会要你现在不一样上个二本就是工作还是不太好找的。
嗯，现在的学历其实是。越来越不值钱的如果你要靠学历的话，你最好是一读到底。
就干脆读个博士。
博士学位的话对你日后的帮助才会更大。
读到博士以后，比如说现在很多大学老师要求都至少是要博士学位。
而且他肯定不会去收本校的博士比如说。
你江苏大学毕业的。
你要做老师那江苏大学。
你你是江苏大学的博士江苏大学都不一定收你你可能要去别的学校。
稍微次一点的学校做老师所以说现在。
学习的话一定要学到底。
学到一定要有毅力学到底因为你早出来工作的话，你的学位其实。
对那些公司啊什么的都没有什么吸引力。
所以现在的升学入学就是每次都是非常。
非常关键的选择。
[*]
入学的话，你一定要找准你那个你要去的那个学校。
不然的话你可能听名字看上去哎，这个好像是我的兴趣。
但是过去之后发现其实不是的。
比如说就单纯的说专业问题，以前也有很多这样。
比如说你刚听到一个专业的名字你就以为是。
嗯那样，比如像工业设计你以为是设计啊，你以为是工业就是很工业那种。
嗯，像什么蒸汽机那个工业然后你到这边才发现他就去更偏重于设计。
他甚至都不在机械学院。
所以对专业了解而不是凭凭刚听到他的印象是很重要的。
其实的话现在的。
中考和高考录取率。
都是非常感人的。
然后如果你考不上。
高中。
你还有另外一个选择，你可以去读职高职高的话就是更加。
专业化的学校直接就去学一门技能。
嗯比如说烹饪啊比如说机械呀，做技工啊。
然后职高。会给你安排。
学到后来会给您安排去工厂实习啊甚至直接工作的机会。
但是呢。
能上高中肯定是要上高中的，因为高中他学习的是更加顶级的知识。
如果是走职高的话出来基本上就是一个工人啊什么的。
或者会计啊什么的，但是当然了，如果你有能力的话肯定可以做大做强。
但是你有能力的话，为什么不努力一下去上高中从而获得更高的平台呢。
因为职高有一个很致命的因素就是。
它的环境。
读职高的人，普遍的就是。
成绩不好，但是啊成绩不好，有很多因素这也导致他们的素质普遍较低。
我们升学入学主要就是要。
寻得一个更好的提升的空间和学习的环境环境对人影响其实是非常大的。
我们。
只有到了更高的平台。
那样的话，和你你你周围的人的水准就会相应的提高。
你在这样的环境下才能获得更大的提升如果你只是。
就是到一个很低的平台，即使你自身水平比如说你高考失利了。
你上了一个普通高中甚至职高但是你本身是很好。
但是在这种环境下你之后的发展也只会受到限制。
哪怕你是。
一个普通大学甚至垃圾学校的第一你这个第一也高不到哪里去，甚至比不上。
好好的学校的末尾。
这就是一个很现实的问题，一定要为自己谋求更好的平台。
职高可以考大学吗。
嗯，职高可以念大专。
不能考大学。
有些可以吧这个是政策问题我不大了解。
大专的话就是体质必须那样子有念五年的什么其实也是高级的职高吧。
比如说我那边有一个电大。
他算不算大学我不知道反正就是学习专业技能基本上就是会计啊烹饪啊。
机械啊一些。
专业的学科专门的学科去学习这些技能。
是什么电大。
电大简称电大他全名叫什么我也不知道。
它是跟高中它跟普通大学不一样它是念五年的。
然后他的毕业以后的学位。
应该是本科吧，还是大专我也不大清楚。
他好像是叫。
昆山开放大学。
我们之前高中一个校长就被调过去做那个大学的校长。
这个是。
其实我也不知道。
嗯他好像是。
第二中等专业大学他的全名是叫这个。
我也不太了解这个职业教育职业教育和本科教育其实是两个教育体系，他们。
应该不具有可比性的本来应该不具有可比性不能说哪个更好哪个更差。
不过哪个只不过职业教育更加专于一个领域而已。
当然像本科教育到了大学其实你也是专于一个领域，比如有的人到大学会学会计专业。
嗯那其他那些职高的人，在高中开始就开始学会计的话。
我觉得应该给他们一个考大学会计专业的机会。
因为他们已经开始学会计了那么在专业化方面，应该会比。
就是正常的全日制教育更加。
更加专业一点的吧我觉得。
而且会计嗯，他也不需要那些需要好的物理啊，政治啊历史那些。
知识。
只要是嗯。当然，职高也会教这些。
嗯，只要是跟会计有关的学科我相信职高都会教的那这样。
其实考大学。
也挺合理的