# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
现在我们来谈健康，你健康吗？
[LAUGHTER]
唉，其实我觉得我不是特别健康吧，因为我特别喜欢吃那种
油炸膨化类的食品，就觉得那种辣条儿什么的卫龙，还有那种能好吃，从小就喜欢吃
你呢？你觉得你健康吗？
我吃的都是垃圾，我感觉自己就是一个垃圾场
为啥你你感觉你自己吃的都垃圾呢？
就是
[LAUGHTER]
好想笑
就父母不让你吃啥你就吃啥，从小吃辣条冰激凌
就特特别天冷的时候吃吃冰激凌，然后就对肠胃什么都挺不好的
对
然后就
然后就吃那种不易消化的什么面皮儿，尤其我的麻酱面皮儿，然后各种方便面[+]
不知道吃啥就去买方便面煮了然后泡了
然后吃一袋儿不行，有的时候还吃两袋
[LAUGHTER]
我也觉得很好看呃很好吃啊，就就比如说你要问我最爱吃的食物，我可能会会去[+]
会选择一些，可能大多数健康的人都会吃的东西
就其实在我的观念意识里面只有两种状态，一种是吃吃撑，一种是饿
就是我要吃，我就吃撑它，其实我觉得这种这种这种生活观念是非常不健康的
食物要均衡嘛，包括每天的
饱与不饱，你都要差不多少，每天
我觉得每天每顿饭
三分饱
对对那样才是健康的生活方式，我又想说，张天爱她每天就是生活的特别健康她每天[+]
吃的少，动的多，所以她的皮肤状态和身材都特别好
这都和一个良好的生活习惯离不开的
其实我觉得健康还是挺重要的，因为现在经济发展也到已经到一定程度了，就大家都不缺钱了，大家现在有可能
三高啊糖尿病啊
呃，这这些问题比较严重，其实就反映出来，就是在经济快速发展的时代下，人们为了利益就是
可能会不太顾惜自己的身体，然后把健康当做自己
就是代价或筹码，我觉得这样这种是挺不对的
对啊，就是为了金你就是为了谈谈一个谈成一个合同，谈成一一笔买卖，然后你就要去
陪吃陪喝，对那种酒
多伤胃，我的天
是
就会损害健康，就当时我见过一个关于乔杉的一个个人采访，就是他
他可能
就是大家看来就是一个喜剧演员，也没有什么能力就是会说几段
几个
段子什么的，但是他其实每天应酬也特别多，他因为就是因为这个家嘛，然后
每天就出去应酬，不顾自己的健康，然后
我见过他早晨就是那个纪录片，就会纪录明星一天的生活。我就见他早晨起来的时候
就是那种感觉就是像就是
喝喝喝的特别特别多，要去医院那种感觉，就会感觉自己
然后他老婆特别担心他，然后因为他的健康，他老婆都在节目里面哭了。
就是特别担心乔杉的身体，就希望他能健健康康的陪她们母女三个一直度过[+]
三个呀
对他有一个小两个闺女，所以他老婆就是看他那个喝醉酒的样子，特别的难过
就是希望自己的老公以后不要再拿身体这么卖命，就是希望自己的老公能生活的健康一点，然后
可以陪她们母女三个幸福地度过这一生。其实当时我觉得还特别感动，其实当时
所有的在场嘉宾，什么海涛啊，还有钱峰啊，他们都哭了，就是
其实当明星也挺不容易，他们会损失自己的健康
嗯
但是现在有好多，就是你想维持健康，也不一定健康，因为那些
现在有很多无良的商家，就那些东东西，你吃进去的，它本身就不健康
嗯
[+]
某些东西有可能过量的添加但是有些，但是监管并不是处处都能到位的
嗯
就肯定会有一些纰漏，而且他们而且那些商家现在也比较
就是比较滑稽，然后也不是就是比较狡猾那种然后也就是
其实能够逃过各种各种检查，然后还有各种各种的关系，然后就会对他们
对他们那个厂子，对他们那些做的东西，他们的检查就会完全
只是一种形式主义，但其实真的并不能检查出什么东西
嗯
所以那些不好的东西还是会流入市场，然后就这么进入到我们这些消费者的嘴中
其实我们花了钱，但是买到的不是健康
却是
农药
其实
好吃的不一定健康
对其实我问过，就是我妈妈，她和一个就是
就怎么说呢就是
和蔬菜打交道这一类人，他们就告诉我妈妈说千万不要买那个圆白菜
圆白菜是从它开始种进地里那一刻起，每天都要给它撒农药
撒到它就是包装好了，到市场上去卖它里你外表看它是一颗鲜嫩的白菜，什么的
其实它里边全都是农药，你吃到你吃到肚子里长时间以来，你如果长时间食用这一种蔬菜的话
你肚子里边全是垃圾，全是那种农农药
啊我偏偏超级爱吃这种[+]
而且，而且你身体已经分解不了那种毒药就会对自己的身体造成伤害，其实我觉得现在
人们追求健康生活，就比如说那些
他们说那种无机的绿色的
无公害的，为什么那种蔬菜的那种价，价格是普通蔬菜的几倍吧
然后还有那么多人去买，其实这就
从一个侧面就体现了大家对健康的渴望，大家都希望自己健吃的健康活得健康，用的健康
什么都希望是少化学添加剂的，少污染的，没有污染的无公害的
其实大家现在都在追求这种绿色的生活
其实这个和咱们现在就是国家倡导的这个生活理念，也是挺符合的，我觉得
其实健康真的很重要
但是自己真的健康吗？
嗯，金钱是换不来健康的，健康只需要自己每天去坚持，坚持去锻炼什么的其实
也挺不容易
健康的生活
嗯
那你对健康有什么定义吗？
健康
健康对健康的定义，健康
就是要生活的好呀，生活的健康吃得好，就是还是一种自律吧。
其实你要去运动的话，其实也是一种自律，对自己身体的自律
嗯，对自己有一点点的，有的时候真的是需要强强迫自己，但是人都是
因为人都是有一种惰性的，然后就是
但是你要为了自己的健康，就要去
去学着去那样生活健康的生活
去跑跑步，像我每天那种两公里
[LAUGHTER]
我还是觉得有点差
是就现在好多人都出现一种状况，就是说每天为了工作，为了学习，然后为了各种各样的
就是
利益的目标，然后就忽略了自己的身体，就我听说过好多这种人就是
就是因为工作就是
好几天好几夜都不睡觉，就改一个文件什么最后猝死在家中的
还有就是因为打游戏啊什么
打游戏我觉得真的也太不值了[+]
对
你收获了什么，你完全就不知道，你应该怎么生活[+]
把自己给打死的这种，我觉得这种是非常不理性的一种非常不健康的行为
还有那种打麻将直接就打死的那种，这就是血供不上来有好多这种就是
对
那就是血供不上来
有好多这种就是抽着烟，喝着酒，来再来一局
就好多，其实咱们中国的应酬就是
无酒无酒不成席嘛，不是有这么一句话嘛，就是来了先干三杯才能表示，比如说我想跟你合作
那个老总说来[+]
[*]
对你来为表诚意，先自罚三杯了还是什么的，先喝上个三杯
这样才这样那个老板才会和你谈工作，其实我觉得工作就是工作你没有必要说是
为了就是这个老板会开心什么而损失你自己的健康
其实我们也看过好多那种电视剧，就是说
为了某些利益出去应酬，然后最后把自己身体喝坏了那种是吧，有好多这种新闻就可以让我们反省
嗯但是有的时候健康和
但是你金钱又是必须得你
为了生活嘛
但是更好的生活与更好的生活到底
嗯
有的时候更好的生活，就是要牺牲一些健康
有些东西你不能不去做，您这个职业，你就要求你去
要求你去有一些这些这些活动，又不能推脱
然后这样你又知道它是在伤害你的身体
就是对你自己挺不好的
但是你还是得去做
其实真的有时候挺矛盾的
是就是有可能他们那些去喝酒的去应酬，他肯定心心里也希望多
谁都知道自己在做的是什么[+]
多和自己父母在一起
多和家人在一起，但是他也没有办法
所以说这个也还是挺矛盾的吧，我觉得
健康，我现在觉得自己已经蛮不健康的
为什么呀
腰疼呀
[LAUGHTER]
对，有有时候其实咱们学
感觉自己哪哪儿都不好[+]
对学的颈椎疼就是一抬一抬头
嘎吱嘎吱响
对还有腰疼，就每次洗完衣服就感觉自己腰断了似的，然后腿也酸
各种不好，跑个八百米都要死要活的
可能是我们的身体机能已经老了
没有没有，我们还很年轻啊
那你如果你的生活是可以自己自由支配的，你是希望一种怎样健康的生活方式
每天早晨去跑步，每天去吃呃吃健康健康的健康的健康的食物
健康的食物有什么呢？
牛奶牛奶牛奶可以
嗯
牛奶豆浆
嗯
然后多吃水果，多吃蔬菜
嗯
然后吃米饭，然后就不去吃路边摊就什么
什么烤冷之类
就其其实就是烤冷面确实很不健康
但是
他到底是怎么做出来的呢？我觉得那些
其实我觉得烤冷面什么都是用塑料做的，就比如说咱们
特别爱吃的麻辣烫啊什么
还有那个烤面筋啊什么，还有米线你知道吗？其实它都是用塑料做的，对咱们身体也有特别大的危害，然后
但是没办法，咱们小孩儿就爱吃呀
因为他做的比较好吃
对就因为他做的好吃啊，然后那小孩儿又抵抗不了那种[+]
图一种味觉
对
就是追求刺激
其实我有时候也也会知道我我吃面的时候加辣椒会长痘
但是就是感觉不加一点儿辣椒，我这个就
吃不进去
这顿饭我就不完整，我就要加点儿辣椒吃
然后加辣椒吃自己又又会上火，还会长痘儿，然后特别不健康。还就是想吃辣条
每次在在那个超市里面，看见那些辣条儿就会忍不住想买，其实自己也知道那些
[+]
对然后看见薯片也想买，然后出个新味儿，也想尝一尝
各种的
嗯
但我们真的要学会健康的生活
但其实有的时候在学校的生活真的会
就可能你自己对自己的约束不够，但这学校就会
他对你的约束就可以
至少食堂的东西算算可以吧，应该比较还比较健康吧
然后每天的生活方式，也挺也蛮有规律
每天虽然我们都不愿意起，但是
每天固定的时间固定的闹钟，闹钟响起
就要去，爬起来
嗯
嗯，然后，然后其实你要想过的也可以过得很充实
而且又健康
嗯
其实要活得健康
挺挺容易说容易也容易说难也挺难的。对吧
嗯
也是需要自己自己的努力嘛
就包括咱们就是看了很多综艺节目
就比如说向往的生活
它里边就是演绎的一群明星，然后在乡下自通过自己劳作，然后自己丰衣足食，其实我觉得那就是咱们
现代人倡导的一种健康的生活方式，就是和自己喜欢的朋友在一起，然后一起
做特别健康的食物，然后一起聊天什么的，我觉得这不光是一种
你吃的健康，你生活的健康，你心理状态也是很健康的
对吧，其实健康有的人，他身体表面上看起来很健康，其实他心理是不健康的，他有很多心理疾病什么的
就我觉得现在为什么说
就是
如果我说我要当一个
就是心理问题方面咨询的专家我会很挣钱
就是从一个侧面就反映出来了，咱们其实现在国人有很多不健康他们
[+]
心里的不健康
对可能因为生活压力太大啊，什么的
[*]
致使自己
压抑啊，抑郁啊，其实现在得抑郁症的人挺多的，你比如说雪莉，她就得了抑郁症
对吧
就是心理不健康，对什么事看的就不太正确
是
就是
但是
虽然虽然也会遭遇到各种各种各样的问题，但是
一个心态就是有的时候，心态真的不能崩
嗯你要是
什么都，你要相信自己有这个能力，什么什么都可以过去
好死不如赖活着嘛
是
[LAUGHTER]
为什么要去选择死亡
她其实明明可以她现在
嗯，其实演的东西
虽然生前老被骂但是呃
还是有支持她的那些人呀
作为一个明星，我觉得
嗯谁人背后不说人呢，就是你要知道有一些
嗯，肯定肯定会有会有人去评议你
但是这种评议就会有好有坏，有坏的你也要去承担，你就要以一种健康的心理去
面对这些东西
但是好好的，你不能太过骄傲，坏的你也不要玩
别人说说你说你不好，但是你知道你自己可以
嗯，如果真的是自己不好，你要去改正嘛然后，如果他们说的不对，你又何必在意呢？
是
对其实我觉得她有可能就是因为顶的压力太大，原本健康的心理慢慢的有可能会变的
觉得这个世界都不喜欢她什么的是吧
嗯，可能看到的东西都太
也不是太表面啊，就是反正
就是看看不到
太太全面
嗯
其实那些说说别人的那些人的心理也不一定有多么的高大上，也不一定你站在一个很高的
呃，道德制高点上，然后去评议别人的对错，别人的演技，呃你觉得他人怎样他人不怎么样
但是你有没有想过你自己自己是怎样的，你自己对不对你自己的你自己的
如果这样的话，你自己的心理能不能承受的了。
嗯[+]
我觉得你
你去说别人的时候也要想想对别人的心理健康会不会造成一些影响，如果
真的总是这种事情，这种就是太极端的那种心理
呃的影响就是
别人别人对你不好，然后就会影响到你
然后你自己，然后自己也顺着他的那种那种思想去
呃那么看待自己，然后自己的心态最终就是会崩掉
嗯
我觉得你说的非常对
就是其实健康它的定义也挺深刻的，就不光是你健康吗，大家可能说健康啊
我身体健康就行了
对吧
但是也会有一些潜在的不健康
对你比如说现在咱们
现代人通病熬夜
熬夜
熬夜我熬夜
追剧熬夜
打游戏看电影，然后熬夜蹦迪什么的，其实这都是非常不健康的生活方式，其实
就是原本那种日出而作日落而息，才是真正健康的方式，它会教导你，就是说
顺着自然规律去，就好多人现在都秃头嘛，面临秃头的风险
[LAUGHTER]
一说就是自己秃头少女，秃头男孩儿，其实原因是什么，就是因为你生活的不健康
你吃的太油腻，然后你生活压力太大，你还熬夜，就你不秃头谁秃头是吧
肯定有某种因素在影响着这些东西的发展
对
他为什么会掉头发，你的你其实头皮知道[+]
[LAUGHTER]
我也不知道该怎么说
呃肯定
唉，可能有一些东西你觉得它是健康它并不健康
嗯
你只看到了他的表面
健康
食物
其实健康的心理也非常重要，你比如说我
唉那个咱们不是学过一个那个
古文吗？
是举世
全家而不知劝，举世非之而不加沮。
嗯
对那个古文儿，其实我觉得他的心理就很健康，就是
[+]
影响
对，如果雪莉知道
这句话的话，她也许会支撑她，就是改变她想要自杀的这个念头。就是
如果说她受到舆论压力太大，她可以选择不去当演员，她可以选择去
当一个别的职业，对吧，没有必要说非要[+]
那么多条路
是
为什么何必非要苦自己呢
真的需要调整你的心态
嗯
如果自己的心理真的不健康
有心理医师啊，你可以去问一下，你可以
嗯
但是其实现在大家很多人提到心理心理
就是心理老师啊，其实也
就是
呃专门从事这种心理的这种职业，大家都可能接触的
就可能觉得自己
呃就有一种误区，也就会觉得自己去看这种心理医生就会觉得自己
真的心理有毛病，但其实并不是，他其实只是对你的一种开导让你能更了解自己
呃了解什么是正确的，了解就是嗯
人就是人每时每刻都是
在有不同的心理在作祟，你每对每件事情都有自己的看法[+]
不同的时间，不同的地点，然后就是各种
嗯，更面对各种事情有各种不同的想法，但是你自己其实分辨不出它的对错，但是
会有
就需要交流嘛
这种心理其实大家其实有时候，沟通沟通就可以过去了
嗯，所以有些事情不要自己憋着
对
其实我觉得[+]
心理医师就是这种作用呀，你你觉得跟别人说不出去的话，然后他就会替你保密。[+]
跟你创造一个空间，然后让你去把你想说的都然后都去和他说了一遍。
其实诉苦也好呀，去把自己过不去的坎儿，自己心里想过去的事儿，然后就去
倾诉一遍，然后就
给自己的心灵一个
更大的空间吧，把那些垃圾思想全部都倒出去
就是
然后自己就会变得健康啊。
是其实有时候一个人，心里他堆太多事情
就不光是他自己
[*]
其实长时间对他自己身体来说是非常不健康的
[+]
你也会影响周围的人
对
但是如果是苦是乐都都和周边的人去分享一下，然后
大家至少你你不知道，如何去解决这件事情，你可以去寻求周边的人，然后让他去教你如何去
处理
嗯毕毕竟办法会比那些困难要多然后你[+]
你要去想想什么做什么你该怎么做？想怎么做
这样做对不对，如你去听一下别人的看法，然后就会
至少会引导自己像一个健康的心理去发展。然后你会觉得周围的人也是爱你的，周围的人愿意听你去说
嗯
然后就是愿意分担你的想法
嗯
嗯，心理健康的话，其实真的和自己的所作所为都有比较有关系
你可以选择一种积极的态度
就是不要太
太委屈自己也不要太憋屈自己，然后多分享
嗯
就会比较好一点
对我觉得你说特别是
就是有有的，有时候大家都喜欢把自己的心事埋在心里，然后晚上自己在被
负能量的情绪就会堆积[+]
对，晚上自己在被窝里哭啊或者是
心里想不开这件事，然后做噩梦。其实你把这个事儿跟别人一说
别人给你开导安七炫神神奇是不是也得是燕？郊五十二对过去
[*]
很神奇
[+]
烟消雾散了
对过去
其实你当自己认为唉这件事天大，但是也也许在别人看来，这就是一件小事儿
就是需要别人去开导，然后一个安慰的话，然后你自己就会
变得更加有，更加对这件事情更加有勇气什么的，我觉得这个
心理健康也是非常不
不值得被忽略的一个点
对吧
嗯
身体健康我我觉得身体健康也特别重要，好多人可能为了
就是不花钱说现在医院收费太贵了不花钱，我身体有什么毛病我自己
我自己担着，然后吃点儿普通的药，然后等事情闹大了，然后一去医院晚了，已经是
晚期了，其实我觉得这样也是非常不对的，因为你
呃人生在世
有什么不健康的问题，就要以一种健康的心理去面对呀[+]
是
如果你自己自己本身自己就抱着一种不健康的心理去面对这些
不健康的事儿，然后就不健康负负
对[+]
然后这种负能量就会一直在堆积，然后你的身体也得不到很好的治疗，你因为你就压根儿就心理就
心理上就已经抵触这种治疗了，然后你就不
嗯，你没有对在适当的时候对他加以正确的治疗，他怎么会变得越来越好呢，只会
恶性的发展，无限的恶性循环，然后最终达到一种不可挽救的地步，然后最终
甚至会走向死亡
是我觉得是
我觉得你说的特别对，你对健康这方面的认识特别的深刻，而且特别有道理
从小我们就接受老师的指导就说，啊你要生活的健康一点，然后健康很重要。其实现在想一想
就是你自己
自己自律性有多少，你就真的会说是我因为健康，我每天按时跑步，按时吃饭，然后
不吃油炸的，其实大多数人都做不到，大多数人都还是比较喜欢撸个串喝个啤酒什么的
[+]
放松，但是不要太过头了。[+]
嗯
因为
你可能觉得没什么，但是你的身体真真的在承受一种东西
生命不能承受之重
对
其实我觉得那个
李紫怡，她是叫李紫怡吗
对我觉得她的生活非常健康，我特别羡慕她就是自己动手什么都是自己做我觉得那种生活方式才是
为什么那么多人关注她其实
我也觉得大家应该都比较喜欢她那种生活方式，但是就是迫于生活所迫什么的各种原因吧有可能
清流
对她就是现在一股清流她
好多人都做不到她那种
可能他们也向往，但是自由做不到，所以就关注她
希望自己也可以过那种生活
[+]
不是说什么二十一天养成一个习惯嘛，一个好的健康的习惯，你如果每天坚持去做的话，应该也可以达到
嗯
她可能就是已经习惯了那种生活方式
但是嗯而她走的正是一个种正确的生活方式
嗯
好多人你比如说现在在城市当中的人他可能会选择
选择的就不正经，而且还要一直坚持那种不正确
还不知道
就觉得自己可能这样这样
多吃一个多吃一个，这个没什么多吃一个那个没什么长时间老是觉得
这种这种多一点的不健康没什么没什么，没什么
然后最终可能就会日积月累
嗯
对，我觉得你说的挺对的，就比如说现在有好多例子，就是说
在城市生活的夫妇，他们会选择退休了以后搬到乡下
就是去过这种纯天然的那种工作的生活，远离那种城市的喧嚣
至少那里空气都是健康[+]
对
其实我觉得
现在的工业污染太严重
对
就
现在大多数城市的空气质量也不是很好嘛，是吧
就可能
就可能人类已经厌倦了这种车水马龙的生活反而更向往那种小鸟歌唱啊什么
心花怒放那种比较比较
纯真美好的一种，乡村的生活
我觉得这是这也是人们的向往的一种追求。
但是要真说健康的话
有几个人能做到健康
确实是
我觉得健康这个话题很大，对吧
嗯
如果真的要健康的话，其实大家一起去做这些事情，我觉得比较好
一个人可能很难坚持，但是相互督促的话就应该会比较
比较好
嗯
其实就比如说咱们宿舍可以相互监督
你今天不要吃这种东西
你今天该去跑步了
嗯
就是相互监督，相互
引导
[+]
就一起去做就会
心理负担可能也会少一点
更有动力是吧
嗯
对其实我觉得你说的挺对的
就健康的事情一起去做
然后大家就会都会成为健康的人
健康的生活
其实我觉得就是有的人的梦想是
就是不是因为得病，而是因为正常地老去其实我觉得这种也是
你不要觉得
就这种其实也是特别难达成的健康的老，就是自己到了那个岁数该死了，然后去死
其实现在大多数人都是因为我不是被车撞死，就是得得大病死的，要不然就是突发疾病
就没有人说是我真的是
没有病，我就是正常的老去死去。其实我觉得那种那种正常可以正常老去死去的人，他们肯定是
一辈子都活的非常健康，没有任何疾病
就比如说咱们讨论一个话题，就比如说这个人颈椎不好你说他到底是健康还是不健康
你也是不健康的
对
长时间的低头低头族
对，有可能有可能
就是每个人定义不一样，有可能觉得他就不就颈椎不好嘛。但是他从总体来说还是比较健康。有人有人可可能就觉得
你看他每天都玩儿手机，每天都在低头，他是不健康的就可能定义也不太一样吧
你觉得呢
嗯，但是
少玩手机吧，就是它的辐射有
挺多的
对，对身体也不好[+]
对你的姿势也要调整正确
嗯
嗯，包括平时看书写字，都要保持一个正确的姿势
不要离书太近，对眼睛也不好
然后对颈椎也不好，你坐姿也要时常调整
就是长时间坐着，其实也不是特别好
就是不是说不能不能长时间坐超过一小时吗？
哦不能久坐，超过一个小时
这都是一种很不健康的
其实健康都只是一种小事儿，然后小事儿的话[+]
也是需要我们
嗯，每天去坚持就是小的事情小就就一点一点的吧，然后就慢慢去做
不要把它看得特别的重
然后也要积极的去调整自己的心理不要让自己的那些不好的思想，然后
嗯战胜那些好的思想就是每天多给自己正能量，正能量然后每天多提醒自己
嗯比如今天要早起呀，今天要做什么事情呀然后就
嗯，要用一种正能量去生活，健康的去生