# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十一月十日
开始
所以刚刚那个姑娘不是说最后相信我
对
然后我就加了她之后
因为当时其实已经是高二下一学期了，当时也没有聊什么高三也没时间聊然后就又那么过了一年
我最近反正和她聊，就是我已经知道她考在哪边上那个学校
嗯
当时就哎呀，无论如何都要去看一看她呀
那你去了吗[+]
没有
我陪你一起去啊
可以啊[+]
[+]
到时候再说[+]
应该只是我认为，因为在我印象中，她应该还是个小胖子的那种
小小胖子，那人家可以瘦的呀
因为你你都你都之前瘦瘦过，人家有辉煌时刻
我是从以前到那段时间一直是瘦的，我只是单纯高一开始变胖
[SONANT]
然后怎么说
中考结束后，反正考的也不是那么好嘛，然后
我就开始在自己的那个县里读的高中
对
然后像其他好的一般都去
康中运中，因为康中运中也都是有高中的，这个是互通的你懂就好，然后要么最好的就是海泉
反正到了
进完之后感觉
怎么说
当时感觉，哎呀，我来这个学校还很可以啊，因为即便没有去那个学校，但是我在这个学校排名很靠前啊
当时就说诶呀在这儿好好学也是一样的
但是怎么呢
[SONANT]
当时我以为是这样的，就是
发现现实打了你的脸
对结果现实打了我的脸
当时怎么说到了高中了，肯定刚想着
到高中先玩嘛，因为
对
初中真的是没玩过，就我老师那样怎么玩
嗯
[SONANT]
我让我
家长给我换了电脑
然后
每天回每次放假回去就是打游戏，作业就随便弄弄就弄过去了
然后
自然而然成绩也不会太好，然后我就
第一次期中考试，我就从班里的前几掉到二十多了嘛
当时我想还好才二十多呀[+]
[*]
那你们你家长或者你老师什么
他当时肯定就啊，学习本来是可以的，哪怕不行在班里也都前面的，怎么就考这么差，然后就
不让我玩了吗
嗯
然后老师呢？什么情况
他当时说呀怎么都没考好呢这样子，表面这么说，但是出了一个事儿，让我就非常的气愤
还是按成绩排座位嘛对吧
对
即便二十多名，我也可以选一个差不多点的位置，你懂吧
大概就那种三四
说真的，三四排，我还是可以选到的
[*]
当时有个事情是什么
啊你们班大概多少人[+]
六十多个
五十多个五十二五十三吧
嗯
当时我选的那个位置我还专门没有往中间选，你知道吗
我说自己找个角落，然后和一个我宿舍一个学习最好的人坐一块吗，算了
嗯
我俩坐一块我俩好好学
当时出现了一个什么情况
有一个成绩
当时成绩她很差的一个姑娘，她当时
进来之后发现我不是坐那了，她想要我那个位置，你懂吗
然后我当时不给吗，毕竟又不熟又不咋，你算啥，我当时不给然后她直接跟老师说
这老师当时的做法什么呢，他说你是个男的，虽然咱没考好，你应该让让女生吗
[*]
好了我让啦
但是当时她进来的时候已经就没有什么位了嘛
对
我坐在了我班最后一排还是靠门的那块
嗯
边上的
学生我也不说啥，虽然学习成绩不好，但是人家人也很好嘛
对
然后人家就
我当时同桌一直安慰我
然后，反正我当时对那个老师就特别不待见，然后做最后一排，我能干嘛，我整天吃了睡睡了吃，就那样
我当时真的是
荒废学业就是那么个样子吧
结果
[SONANT]
你知道为什么吗我当时坐在那个角落[+]
我周围一圈的人都是决定了换班的时候，人家打算选文科的，而我是唯独一个选理科的我
嗯
因为我然后就导致我问他们什么，他们其实都不知道
[*]
因为他们从那个时候起，就已经[+]
不学理
不学那理科的那方面了，因为他们知道他把文科学好，他换班他会分个好点的班[+]
嗯
然后我当时就真的懵了，很无奈呀我当时懵了懵了
所以
嗯
就这那么过去了，但是换班的时候还好，我最后一次考的虽然不是那么好吧，但是也还可以
在理科里面还可以，我都不知道他们的理科学的是个啥？我当时就蒙了
嗯
结果我考的当时还可以，然后分的那个班
怎么说
我发现我好像每分到一个班，我们那个班总是学校里最好的
那你那你真厉害，我每分到一个班都是最差的，因因为他每次都会按成绩排嘛
然后我那次考的即便不是很好，但是有中考的那个底子嘛，他是两次成绩结合一块儿的
嗯
就是为了不让你这期间学了文科导致成绩变差或者怎么那些原因。所以他按照之前的成绩，他又把我分在了这个好班里
嗯
我的天这下不得了啊
怎么不得了
怎么说我们这个班主任不是个语文老师啊
对
我当时进班的成绩好像是二十多
嗯
这个老师有个什么观念呢，就是他认为
二十多就可能是刚好可以达线的那种考大学刚好可以达线的那种
一本或者二
二本
即便是好班，肯定也不能说二十多人达一本呀。对于我们那个高中来说，就不允许有那样的条件
然后他说嗯，你可能要么刚好达线，要么没达，如果你达线了的话，那刚刚好，如果你没达线你想想那多可惜呀，对吧
嗯
所以他就
以我为基准
就往前面抓，你懂吗
我靠，这太难受了吧
这这这就很难受啊
这太难了[+]
他就说你不想让我管你，那你考好一点嘛
[LAUGHTER]
也是太难受了吧[+]
他主动和我妈沟通，真的，他是唯一主动和我妈沟通我学习的一个老师
嗯
像其他那些顶多就，啊你好好学啊，什么一堆话并没有任何的意义
一，一堆话确是没有任何用
对，然后他主动和我妈聊天
然后
他为了让我好好学习，你知道他做到什么程度了吗
是吗
他给其他的代课老师说我是他亲戚的孩子
其实我俩任何关系都没有，他直接给那些老师就那么说的
那这个老我觉得这个老师真的很关心你呀
对呀，然后我的天，就自从那之后，每个老师上课对我真的是格外的关注[+]
盯着你
对，盯着我就那种我当然不敢不好好学啊，就一直好好学好好学
对呀
虽然考个太原师范并没有考太好，但也没算辜负人家，我只能这么说了，因为我当时真的很懵
而且人家不仅是让其他老师
他自己怎么弄，他不是说我当时语文真的是差
我语文当时就没及格过，九十分以上
嗯
就是因为之前的那个班级所导致的嘛
嗯
然后这个老师呢，就
人家说让我每星期，呃，就是放假早来那么一两个钟头
让人家帮我补习
嗯
不收费的那种
[*]
因为你知道吗他[+]
[*]
因为是在这个期间是有人找他补习的，而且一小时就是按照当时的价格，也得
几十一百之类的吗
真羡慕
人家就说呃，哪怕不要你钱，你就跟在人家边上你
听我给别人怎样讲[+]
也可以吗
当时我就真的觉得哇这老师真的好好
就真的是这种感觉
当时我就特别
尊敬我这个老师
确实这也没法不尊敬
然后但是
结果最后出事了吗
出啥事儿了[+]
高三因为我们年级主任
反正我非常讨厌这个年级主任，他为了让他们班都是好学生
他又给我们分了一次班
把全校前多少名拉到他班了
厉害了
不然不然我我我敢说，不然的话高考，我们班绝对是全校里最好的
然后他就嫉妒我们班儿好，然后把我们班。当时很多学生都拉到他们班了
然后把其他班里的好的顶尖的全拉着他班
[*]
结果最后他班也没考好
还是我那个老师带的那个班考的好，比他们班好
所以说不是看学学生怎么样还是看你老师教的怎么样
也是
他[+]
虽然学生有基础，但老师也很重要
对呀
但是就因为这个，我当时在那个班里也不是很突出嘛。所以当时给我分的分到八班了
嗯
一到二班是两个精英班，然后三到六班是重点班，其他的普通班
怎么说
普通班的老师几乎就不咋教了
你们要不体育生，你们去自己努力然后，反正普通班的老师都是些
教导主任啊那些的，就是事经常特别忙就几乎不上课的那种
嗯
相当于来说就是那部分学生，他们就放弃了对吧
然后重点班呢，怎么说呢
我重点班的班主任是我
高一二的物理老师
我原以为这个老师很不错，但是当他当了班主任之后，我发现这个老师憨死了
又很奇怪，是吧
对就是他的一系列政策，就让你很是懵逼
他是那种完全的
好学生是都是对的
嗯
差学生我就是瞧不起你那种
[*]
这真是歧视吧
对，特别奇怪，我就觉得这样思想
我真觉得这样思想特别奇怪，咱之前课上不是说那个
什么
咱这种
之前咱们大学上心理课不是老师说过那个发卷子的这个事情他真的是就是
他发了，就是让你在课下做那份卷子，然后不是已经上课了
嗯
他还是另一节课都上了，他还在那教室里面站着，人家老师也不好意思进来不
嗯
顶多就是在门口看见了，然后问他
然后他继续说，没事儿继续做
就这种
甚至于在别的老师就讲课过程中嘛，对吧他突然叫几个同学就出去我还以为有啥事儿呢
他把我叫出去，你知道是因为啥吗
因为啥
就是我们问他的那个问题，他突然想明白了，他把我们拉到隔壁办公室，讲他物理去了。我
厉害了
你知道当时
心里
你知道那门老师对我们当时有多那啥吗
不是，你讲好好的，你讲物理，当然也不能怪我们对吧
嗯
反正我们那个生物老师当时和我们班主任整天吵架
[*]
没办法呀[+]
你假如说是特别重要的事那还好
对呀，所以我当时对我这个班主任就很气，不仅是因为这个，然后他就以好学生为基准嘛[+]
就是[+]
差不多是我们班后面那些他也不管了
就这样
啊，那真是我就是觉得
就是啊
当时不是说
在这个班里，有这么一种同学是什么情况呢就是我俩从小就认识了
嗯
他妈和我妈是同学，然后我们可以说是从小学从幼儿园到高中，我们一直在比
攀比你懂吗？比成绩比这比那我俩一直在比
嗯
我就除了初三，中考我考过他了，在那之前，我从来没有考过他过
嗯
然后结果到了高中就因为那些原因，然后我不是又考不过他
嗯
反正就经常因为这个事儿结果呢？到了高三我俩分到一个班了
嗯
厉害了，我的天，这下不得了了呀，然后我俩妈整天是我俩怎么样怎么样，但是当然他讨老师欢喜吗
嗯
因为他基础本来就好，他整天这样那样，老师也都喜欢他，但是他给所有老师的印象都是
啊见老师有礼貌知道问好，上课主动问问题，这样那样
但是他顶多就是一个
反正就是他感觉他做人就是有他一套那样一套公式你懂吗
对怎样的人说怎样的话[+]
然后[+]
说人话
见人说人话，见鬼说鬼话[+]
他对老师是怎样，他对我们我的天[+]
我在高三崛起的唯一一次事情是什么吗对吧，就是他不是在课堂上装逼吗
嗯
然后他讲一个题，但是明显就错了嘛，对吧，但是其他人，因为他那样的性格，别人也不想说他啥嘛，我就说他，你都说错了，你别说了行吗
我操你知道他当时说的啥
嗯
我们这一群都是啊
班里第一班里第二都没说啥，你他妈一个班里十几的你插啥
牛逼
我靠，我当时好我不说话了吗
嗯
然后没办法呀，那第一次考试没考好，我也就那样了吗？我不插话
嗯
我的天当时班里就因为他这句话，我操
除了那前面几个人还和他有往来之外，其他人都不理他了
那肯定的呀
然后到后面出什么事呢
到后面我不是我考到班里，前几了前五了
对
他落下去了嘛
[*]
因为他
怎么说
在老师眼里，他是好孩子，事实上和我初中那个同学差不多整天去网吧
嗯
逃课去网吧，老师都还不知道的那种
伪装的特别好[+]
那可能知道也不想管了，这有可能吧
有可能因为他成绩好呀
对呀
而且人家即便去了，人家成绩也还是好
对呀
有这方面原因吧，然后之后有段时间他不是滑下去了
对
然后怎么说呢？他还是装逼呀
嗯
然后那时候我说他，他能说我啥，然后结果你知道他来了句拉仇恨的话吗，给我拉仇恨的话
嗯
啊行行行现在你牛逼了嘛，你考好了吗，你说的都对
厉害了[+]
他就这么说
厉害了
然后他就说啊，你继续装，我不说了你继续装
我真
然后他就把那个仇恨拉着我这边了[+]
我说真的，这种人我都不知道跟他说什么，我基本上都不会理他真是服了
结果最尴尬的是啥
嗯
高考我没考过他
唉嗯，没办法，说真的我跟你说，我你知道吧，就高考高考的事我是
我我们是那样子分，就是一二班是最好的班
嗯
然后三四班
稍微差一点然后其他的就更差
然后就还就是相当于一二班FF班，然后
然后三四班是A班，然后下面还有五个班是
B班，然后还有一队班是C班，我就在我就我就在四班就是A班嘛
我们班就三个没，三个没上一本的
对，我就是其中一个
我们班只有两个上一本的
真难受
你所以你就知道学校与学校之间的差距了吗
对，还有班与班之间的差距
对
真的我哎呦，这至少我们学校因为那个状况，即便那两个精英班里其实也没考多少个一本
那没办法
因为他我们三年换了三个校长，每个校长的政策啊，等等等等都让你很难适应
你刚适应这个，换个校长，他又来个新的政策，把你们搞得乌烟瘴气
就这种[+]
真的奇怪
他
你知道吗？我们老师甚至校长他们觉得
你们成绩下滑的原因是在于你们自己而不是在于老师或者他的
唉
[*]
教学的方式[+]
都不不都这样认为吗
[*]
不是啊，因为我们县里面不是有两个高中嘛[+]
嗯
我们县另一个高中是怎么
我们这个学校压了他们几十年，你懂吗
嗯
他们一直比不过我们，但是人家不一样啊人家老师不行，直接换老师
高价从其他学校聘那种就是我说的
挖过来吗
海泉康中运中人家就从那些学校里面挖老师你知道吗[+]
对
然后
人家说
你能带来些生源，我给你多少钱，还给那个学生学生补贴啦之类的，人家就有这样的政策
然后就导致后面学生渐渐都往那边去了
好学生不管啥，而且人家那边老师教学方法是真的好
你知道
极端是什么
嗯
就我印象中一个学习成绩完全比不上我的一个同学，在那待了一年之后
飞了起飞
比我们这边大多数好的多
就是不管是，因为放假有一次不是在另一个同学家相遇了[+]
嗯
然后就在一起做作业吗
我的天就我们这边就好学生不会的题，人家那边儿一个普通的学生都能给你讲出来的那种
相当于
差距就已经差到那了。然后我们这边学校还
还自以为
还还自以为自己还很强，那边完全比不过我们这边[+]
所以我感觉在思想上我们就已经输了，所以高考我们没有考过人家那边我感觉这很正常
对，这确实真的
他们还自欺欺人地说，哎呀，咱们这边儿达线人数比他们那边能多上几个
有用吗？我们这边连一个六百分的都没有
[*]
人家那边儿有不少[+]
我真是不知道怎么说
所以啊，我感觉我这高中过得非常没有意义
我在高中，我感觉我高中被我们高被我高二班主任毁了。哎呦，我都不想说他
你们高中又有啥事儿啊
我反正我高中嘛，高一的时候其实还好，高一的时候最让我痛苦的就是歌手大赛
你知道吗[+]
你们有歌手大赛我们也有
对
你们歌手大赛你你参加了吧
我参加了呀，然后那个时候还被选上了
选上
其实我们就只有初赛和决赛[+]
就是只有两套
那不错
然后第一次上去就过了嘛
嗯
留到决赛的时候我就
车祸了是的我整首歌都车祸了
跑调
对
然后，然后就是你就是你想一想，想一想就是唱完歌之后然后你说就是鞠躬谢谢那下面鸦雀无声
不知道的还以为是你唱的太震撼震撼到他们了
[*]
[LAUGHTER]
哎呦，这个真的[+]
我大概懂你的
[*]
最后最后最后最后还是我们班那群人鼓掌。尤尤其是你想象一下，从掌声就是从你的右前方
嗯
还稍微靠后那么一点然后逐渐传播到整个会场的感觉吗，就是这样子就是忘不了，反正对于我们么学校的比赛[+]
我完全不想评判，为什么
嗯
歌手大赛的人
我们也有歌手大赛嘛
嗯
他们那些人
从初赛开始几乎他们那些人都内定了
啊对
包括名次那些同样也都排好了
我们也有我们也有我真的[+]
感觉就是这样然后还有班级之间的
歌唱比赛嘛，对吧
嗯
你知道怎么吗
当时按照评委的
评分以及其他观众的表现按理来说，我们班第一那是拿定了
嗯
最后一个班你知道他干了一些什么事儿吗
什么
他把所有的教音乐的老师全部拿上去演唱
然后校长给他们评分
他们拿了第一
厉害了
我们当时我[+]
懵了
都懵了
懵了，这没办法懵他真懵了
反正对于
包括我的演讲比赛
嗯
不是因为说什么高三当时我不是高二参加的演讲比赛，好像我高一也参加了，但是没拿奖
嗯
我高二参加的演讲比赛是什么呢
说高三哦，人家学长学姐累着，就你们高一二参加吧。然后你高二随便出几个人
听清楚了没，随便出几个人[+]
随便出几个
然后我们我们班主任不是就是对我很好的那个老师啊
嗯
说，哎呀，这是个锻炼的机会啊，要不咱们班有想上的就都去吧，他是这么想的，结果事实不是他那么想的
因为前几几乎就那就是人家高一的那些学生了
为什么
我也不知道为什么？因为高二评分的只有我们老师一个人
那那真是厉
然后即便我们不管怎么样，我们演讲得怎么样，真的我们的分数在其他高一老师那低得可怜
我们就只拿了三等奖，我们班上去了四个人，你敢信
初审就是
初审的时候是年级主任以及校长那些过的嘛，对吧
嗯
然后初审时人家给我们打的分，然后我们过了，结果等到正儿八经
就是演讲比赛的时候，只有高一的老师和我们那个老师当的评委
就没有其他的了
[*]
所以当时
就很很难受，真的真的很难受，而且而且我跟你说我们高二的
哪个歌手大赛
这是我两个朋友嘛
你你参加了没[+]
我参加我没进太菜了，那个时候，然后然后就我两个朋友吗就是你知道我们是那种属于那种
就唱完歌就是你比如说唱大概三十秒
嗯
哎，评委觉得好听诶，那你继续唱下去，然后你就有希望了
嗯
要么就是你唱难听，哎，开口几秒下去下去ok好了，下一个
嗯
知道吧，然后就我我两个朋友，一个是学声乐就在学校学的
嗯
但是他是高二才学声乐的
意思就是说他，然后我们歌手大赛是在高二开学
学了没多久对也就大概学了一个一个星期一个星期那样子的[+]
嗯
然后就然后我另外同学还是背着尤克里里上去弹唱
然后然后就两个人都是属于那种唱完了的吧
嗯
然后后来就选了那个声乐声
这尤克里里那个呢
[*]
就淘汰掉了呀真的淘汰掉了
哦
然后真的哎呦这种事情就感觉内定真的太惨了
还有一次说真的，我高二的那个班主任，我高二和高三的班主任，高二
就是我们高一还是在那个班嘛？就是高一的时候那个班，然后高二的时候分到了比较好的班我
嗯
我是我们班六十八个人，我学号六十三
就是按成绩来排的
就是我也相当于在那个班吊车尾
哦
但是说真的，我我高一的时候虽然说我原先那个因为原先那个班，虽然说我是差班
嗯
也不是说什么差班，就是普通班吧
嗯
那个时候就只有一二三四班和那个普通班
嗯
就是一二三四班，相当于是同级的
然后，然后就然后就我那个时候就下在我们普通班也是
考个第一，反正就是前前七名没掉过前七名
就是在普通班学的好了，把你弄到好班了，结果发现你在这个班是吊车尾的人对这很正常嘛
这个很正常
这很正常，主要是那个班主任真的哎呦真的
不待见你
也不说不待见，反正他处事方式和我的这个很不像
嗯
反正就很恶心你知道吧
就是我不是早恋了哦，早恋
你早恋我都没谈过恋爱[+]
主要主要是说你知道吗他说他那个时候就跟我
魔鬼逻辑就是我就是我和那个女生肯定是去吃饭的
嗯
然后他就说你见过谁有天天一起去吃饭的
男女生哪会有天天一起去吃饭的然后我就说了一句
我是学生，我当然知道知道嘛，你自己去看看食堂，那么多男女生一起吃饭的，然后他说我怎么没看到
嗯我当时真是惊了我都没在食堂看过他一次，他从来不去食堂吃[+]
说到男女生问题，你知道我们那个系
就我们换了三届校长了对吧
嗯
我们第二届校长有多牛逼呢
嗯
他不是抓那个早恋啊
嗯
他环校抓，你但凡站一块走一块，他就说你俩早恋了
厉害了
然后在食堂吃饭嘛对吧
嗯
我，当时有人就举报说你他妈抓早恋，你去那个食堂找啊，那坐一块都不都是吗
嗯
然后为了避免这个现象呢？人家回了个消息他会有所改革
嗯
他让我们食堂分为两部分，女生全部在那边吃，男生全部在这边
厉害了
然后
你你就不能说让人家在食堂找早恋吧，这抓不到啊，然后他就经常在打水的地方啊[+]
女生宿舍门口
我的天，真的是太难了[+]
服了这都能
但是有的那种就是我认识的一个人是什么情况呢？就是他姐姐嘛
嗯
亲姐
嗯对
然后因为比他大一届嘛，所以他姐在高二的时候经常带他吃饭嘛
对
我们天，把他把他抓了，我当时就很懵
嗯，然后呢，最后怎么解决的
就是家长叫来了嘛，确认那是他亲姐
嗯
闹了个笑话吗
哦这，哪我真是觉得有有病啊
对呀
我当时就很懵逼你知道吗？我们我们班就是怎么说
就是说男女生不要坐一起嘛
嗯
然后接着接着就说我女朋友那个班，他们班主任是属于那种就是很奇怪的类型
诶，不是你们是男女生不要坐不要坐一起啊
对我们班是男女生不要坐一起，然后我女朋友她那班，我们俩不是一个班的，他们班主任就属于很奇怪的类型
感觉性格你琢磨不透的那种
然后他们班的班主任就说了，他说
呃，你们想怎么坐就怎么坐吧。曾经有一个班
嗯，他们就是男女生，就是不能坐在一起，不准坐在一起，结果他们班谈恋爱出的是最多的
真的我当时，好像也有道理哈
我们班主任让男女生坐一块一是为了防止同性之间因为话比较多嘛二来就是
他觉得男女生坐一块儿学习成绩会提高
但是其实我觉得谈恋爱这个事儿无所谓啊，只要是你往好的方面走
有的呢，他认为谈恋爱会成绩会下降，但是说真的，我认识的人，人家谈恋爱的
不是全校前几就是成绩特别好
是啊
我说真的，我真的我我们那个班主任我真的很烦他我感觉我说真的就是我
嗯，高中嘛不不不能说把失败全部归结于他，我觉得很大一部分原因真的他
他对我影响太大了，我感觉真的，这个人让我真的这个人像这个人时时刻刻我都要崩溃
我们数学老师当时还不错，因为当时有一件事情就是
我不是当时突然有一次，就是在班里考的特别的烂
嗯
然后当时
班里不知道什么情况上数学课的时候反正就是有个成绩
就是一个几乎就上课几乎就不学的一个人嘛，对吧
嗯
反正就当时在起哄，不知道莫名其妙就拉到我身上了，对吧
嗯
我当时他妈课堂上，我们直接就开始骂那些小伙
嗯
然后反正下了课之后，我们数学老师就找我谈话
嗯
然后
其实怎么说，因为在那样的强度下，我不就使劲地学习学，人家就说
呀你放假也不要那么累嘛，就玩一玩玩一玩又没事，怎么怎么
嗯
反正就他那天，反正就他在吃饭时间开导我很多
嗯
反正我就感觉那个老师真的不错啊，你你你知道吗？也正是因为他这样他这么好嘛，对吧
对
所以他在高三的时候他被选上我们的那个主任了
一部分是老师都觉得人家不错一部分还有就是我们学生自己写信吗
因为高三又有这个政策了因为啥又换校长了[+]
厉害了
然后就把他选上了
你知道我们那老师恶心到什么程度吗。就我们那数学老师
不是我跟你说，我们学校按那个成绩来排的，我六十三
然后有一次数学周测我是考了三十六名吧
嗯
一看这毕竟进步二十多名，在这种好班里想要进步肯定很难呗
觉得你是抄的是吗
不不不是觉得我是抄，他直接就是把晚晚上谈话把我叫出去
嗯
我不记得是说了个什么问题了
就说了一句你成绩这么差
对他就说了一句，你成绩这么差
对我这句话，我现在还记得
然后呢
就我我当时我当时就问了他一句我怎么就成绩差了
他没回答我然后他继续骂我
我靠，这这个老师没没法说了[+]
想想我六十三名进来的是吧，因为我们是数学这周周测吗
就数学周测，我我六十三名进到三十六
然后你跟我说一句，我成绩差
那行吧，那我我真的不知道说什么
有些老师可能就
真的恶心你知道吧[+]
偏见
真的就包括怎么说
我本来不是我英语不是差啊，我之前也说过
嗯
就是在高三的时候，我不是英语一直差
对
就是有一次考试突然就感觉
那个题真的就是你一看就能翻译会，你一看就能做对的那种题
嗯
哪怕你做不对，你也根据逻辑关系，你也把那个推对了，对吧
对
反正那次英语满分一百五，我不是那次破天荒一百一呀
对
我的天，结果那次，我们英语科代表不是考的并不是很好
对
然后他虽然表面上没说。我操，背地里他给
他认识的人几乎都说我操就那
他那样，他平常英语那么烂，他凭啥考那么好，肯定是抄的，怎么怎么
很牛逼
因为老师那次让我们打分，那是期中考试前一次测试嘛
嗯
我们老师说这次咱们期中考试就按那个
这次考试按百分之三十进入期中里面
嗯
所以他就认为我这个是抄的
因为当时我成绩并还没有提上去嘛，在班里也就那么十几
然后
[*]
他就给老师说这个情况嘛，对吧
嗯
然后老师也在班班级上说哦，就这个测试可能会有点问题了，怎么怎么着所以这次成绩成绩作废
嗯
明摆着指向我了吗
对呀
然后期中考试那次，我我在我班里考了第五
最后呢
然后呢，他考了十几，然后就那时候他不说话了
嗯肯定啊，这个人真的要打脸
所以真的有的人呢真的就
反正令我很是失望，因为他在我高一的时候就和我是同学呀
嗯
反正他也这样思想，反正我知道她人本来也就不咋的，但是他这么揣测别人，我也真的是没办法
嗯啊
反正就很难受
但是
哦，他好像复读去了
没了
说到这个他复读去了
他图啥
嗯可能也是没办法确实
唉而且我说真的，在那之后就是我之前前两次
就是从六十三
嗯
到了一个四十五
然后就是考试嘛，我们是周考
你们每周考一次
对，六十三
可怕
四十五，三十六，被他骂过一次都
就是然后就一直就一直
[*]
真的特难受
真的会有这种情况
真的还有高三
高三说到什么情况呢
反正高三就这样了
嗯
也过去了，咱也到了大学了
唉
就这样