# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月三日
没有返回来，我的手[+]
[*]
我跟你聊一下我这手机啊
可以
不是我刚才我好像刚刚跟你说
就
嗯我跟你说我这手机
嗯[+]
摔了之后嘛，然后说我换成
嗯
换个膜吧[+]
对
换个屏吧，因为它不是膜了，它是屏了
嗯
当时我就没没再贴贴膜，然后它就屏烂了
反正，我同学嘛他是在那个太原理工
他反正就是玩手机玩的溜溜的，经常会抢到一些膜我之前也跟着他抢嘛
现在不抢了
[*]
这个也摔了也被我摔得差不多烂了
然后我就说我换个屏了，然后我就去太原师范大学
就是我们学校对面
嗯
然后去看一看哪个便宜，然后
这三百三百厂家换了个内屏
哦，你内屏坏了是吗？
嗯
然后内屏坏了之后
因为它摔得已经啥都看不见了
嗯
我说换个内屏吧
他说嗯，换了个内屏花三百
但是这这内屏哦它不结实
我以前那个膜哦，哦轻轻那么摔它是没事儿，这个轻轻一摔，不说轻轻一摔它摁一下它都裂缝
[*]
你现在是内膜坏了吗？[+]
嗯，是内膜坏了
我看还以为是外膜坏了
没有内膜没事儿
你这种你这是外面贴了一个膜吗？[+]
没有没有它它是内膜
内膜那你为什么不在外面贴一个呢？[+]
[*]
[LAUGHTER]
[*]
怪不得你手机坏了呢，你说说你不坏你手机坏谁的，那肯定坏你手机啊那摔了[+]
你要贴个外膜的，我就是不行我把我得贴个外膜
因为我用了快三年了，也该换个手机
三年
对当时我还犹豫，已经用了三年了
该不该换换这手机？
其实说句实话我我都是
就是专科一个手机本科一个手机，研究生一个手机，每考每考上一个一台电脑，一个手机，每考上一个一个得得一个手机，所以
这个奖项也蛮好的
对当时我爸也说给我买电脑，他转完之后，他就没消息了
[LAUGHTER]
不给我买了[+]
对我之前我那个就是旧手机还在寝室呢，确实，确实它可以聊天，确实什么的，但是确实也影响
但是我这个我感觉我这当了秘书之后我感觉
我得买买台电脑
嗯，你慢慢[+]
[*]
对，你慢慢挣钱，然后你自己买吧。我就[+]
你有没有好推荐比如什么电脑比较好？
电脑
嗯
不知道都是家里人买的
都是家里
一个联想，一个三星
贵吗？
现在电脑挺多的
你买的笔记本
嗯买的笔记本对
嗯
其实当时
我还是比较喜欢用国产的[+]
嗯
当时没没那啥
[*]
只为了啥我说
哎买个平板好还是买笔记本好
因为当时可能没有什么需求，没有
做P P T啊做文档那些需需求
你们早上过来时候吃饭了没有？
吃了呀
吃饭就行，上次那个男孩他没吃饭他中间
[*]
给了他点东西吃我感觉
对他就确实他没吃早餐，要等下聊三个小时呢一直都是耗费体力
其实本来我们是没吃早餐，我们去那边
找那工作然后不行的时候
嗯正好就在那个
[*]
能源学校，在能源学校然后就吃了嘛
能源学校里边还有卖就是餐厅？
不能源学校它那个门
上北下南
哦，你说你说能源学校[+]
东门[+]
哦
东门有的小小门嘛，有个小门出去之后就是一个特别大的一个
[*]
那就是特别大
我知道了能源学校和那个医科大之间有一条街
嗯
就是那边全部卖吃的就是那一块我懂我懂，对一会儿一会儿一会儿呃录完的时候我要去那个[+]
什么什么什么综合市场看一圈儿，然后再去那边里边溜一下，周日放松放松吧
对我然后不行我们就从那找路，找找着见了，然后我们就一直走，走走走走到那儿
找到了医科大
嗯嗯
嗯找到医科大那边大门，那叫啥西门
西门之后，然后说从西门往东门穿，然后说那里
装修然后我们就绕到北门
绕到北门我们就以为已经到了
然后他就开车直接把我拉到这儿，其实我还没抬头看从哪儿过来
我都没敢抬头看从哪过来他就已经到了
对，我想说的是你刚才出去接水的时候，你那个同学录音录上音了吗？
没
没有录音？
没有还没没，就他一个人
呀
他可能今天
[LAUGHTER]
太坑了吧人家
没事儿没事儿
没事儿，没事儿，不要不要感到内疚
不是，主要是我从我本来是带过一个妞过来的，她她觉得不安全她跑了
嗯
没事儿，我等他
[*]
我们今今天也没啥事儿
不知道老板能不能找到女孩子
应该能找到他应该在这等，应该有
不然他就可能不让他干等了，应该有
然后
嗯
但是他什么时候才能录完了呢我在想
应该下午
他那人来了应该就录，录三个小时
反正就录三个小时，就录呗，就等着呗
嗯
可以
三个小时六段我的天呐我第一次录
不是半个小时半个半个小时，半个小时的就录六个就三个小时[+]
啊六段嘛[+]
对咱们大概是十点十点四十五开始的吧，十点四十五十二四十五一点四十五，对一点四十五
上一次
是一点四十五嘛，算的对着了吧
嗯
一点四十一点五十左右，因为每次他要录三十二分钟左右
哎你们一般你一般兼过兼职兼过什么？
兼职啊，让我想想
嗯
专科的时候
嗯
专科的时候，我们学校地理环境地理位置非常好
对面是个体育馆，体育馆什么概念，就是那个比如说什么周杰伦呀，然后陈奕迅啊
然后就是那个林志颖啊他比赛，然后唱歌演唱会，他们就在我们那儿演唱会，我们那对我们那底下是那个[+]
酒吧，一堆子酒吧，还有那个高级餐厅
然后的话就是
在我们那个体育馆周边的话，你基本上都能碰到好车全是奔驰宝马，然后什么路虎啊，全是好车
什么普通的什么大众那种你算了吧，你就你能数出来有几个全是好车，全是一些
全是有钱人真的是有钱人，人家都是有钱人，然后我就去那个餐馆里边就兼职，每天下午都在想
这么贵的饭有谁来吃啊，但是我的想象是错误的，经常是好多人，人家都是有钱人，人家去那儿吃，我就去那个餐厅做兼职[+]
它是那个下午五点去，干到九点吧四个小时
嗯
然后就是对下午五点去九点就四个小时他给你五十，一下午给你五十
那也挺好
哦，反正就做了，反正也做了一两个月吧
管饭吧，应该管饭[+]
对他管饭，他管饭的然后的话，让我想想就是
去那个因为我是学针针灸推拿的嘛，我们就是去那个酒店里面给人家去按摩，一个小时是二十五两个小时是五十
然后那些外国人给你小费是给你十五，或者是给你多看他们自己给你多少了
大概就六十五吧，比如说六十五两个小时六十五也够了
反正就是离我们学校很近的那种地方
人家有的人，人家给的小费比较多，一家一晚上给三百人家男的按摩好基本上都赚了，一般都是干那种兼职[+]
[*]
对，然后的话，让我想想我发过传单没有专科
专科的时候
专科的时候我都不记得我发过传单没发过传单，基本上都是做这吧
后来的时候我就考驾照了嘛，然后就没做兼职，然后后来就是出去学东西
这都是没做兼职的，然后就大三的时候就是实习，对，实习在医院待了半年，然后去那个深圳
去做销售就挣钱了嘛，一个月底薪给你四千然后就就那样子出去做销售，然后就上本科
本科的做兼职的话对发过一次传单也是去酒店里面，它一个小时给你十一，就酒店里面做兼职比较多，然后的话
然后，然后就是暑假暑假的时候也是去上海嘛，去那个美容院里边儿给人家也是做
嗯也是去去工作，然后还有让我想想去做销售
嗯
对基本上都做销售多，马可波罗瓷砖卖瓷砖，做销售比较多
基本上就是考研了，然后现在就是来这个来这边一般都是配音嘛，在学校里面做兼职
没了
你你们是不是还要上课每天？
嗯，我们上课
一天，一一周上几次？
我们一周上几次，我们科我们课
我们课挺多的呀，挺多的，对[+]
就跟上大学差不多是吧？[+]
呀，大学
我们我是专升本上来的，一直课都蛮多的，专科，本科一直课都挺多的，跟本科我不我没上过真正的本科
所以研究生课也挺多的
他那个就看自己的选课呢，我周六的时候有统计上午有统计
然后下午有那个什么中药研究思路方法，周日的话人家有
分子生物学我没有课，看自己选课呢，你选课呢你就课多，你不选课的话你就是公共就是
就是我们同都是同班同学，比如说公共课是十节课，你就一起去上就行了
但是公共课之后有选修课，比如说人家选了一个，人家就去上，那你选了五个，那你就去上我选的课比较多
然后我就想把学分修够了，下一年没有什么压力了，然后就是
可能看看到文献啊写写总署呀，发发论文啊之类的就这样子，嗯
做兼职我就是在学校团队里边做兼职钱给的挺少的，确实咱咱们这边饭贵[+]
[*]
不好吃钱给的少[+]
[LAUGHTER]
然后有送了两次外卖
对
挺钱挺难挣的，对还发了一次传单
你送外卖是从宿舍送到呃从
能送到宿舍还是从饭店送到学校
从学校里面他给我们带过来，然后我们就给人家送寝室了[+]
我就送过，从饭店送到学校[+]
当时有点儿冷，我们带着帽子[+]
我就其实我在想为什么咱们这边的学为为什么这边的学校，不能就是把外卖弄到学校里边去
不是啊
他是可以你自己可以带，本校学
不是我是说外就是外卖的人为什么不能进学校里边去呢？[+]
因为餐怕餐饮问题出现问题
怪学校
哦，之前之前的时候，河河南中医药大学的时候，也是就觉得怕学生出问题，但是管不住呀
很多外卖我跟你说疯了真的是
偷偷的只能偷偷的对吧
我们学校不都就是之前在河南的时候不偷偷的去全部是自己学校拿，我在想这边不浪费钱吗他说那人家浪费钱，你没钱赚，我说
我现在不是我赚钱不赚钱的问题，我就在想这个问题为什么不让进去然后外卖呢？
他说就是餐饮问题我说啊懂了
对
啊那个时候我们我们之前的时候真的是
赚钱赚疯了，很真的是
我们就大学城嘛
嗯大学城可多兼职[+]
可多兼职的吗？[+]
对弄不完的兼职[+]
真的吗？
[*]
为什么我都不知道呢？
是因为可能你加的群少，像我们干干过啥？
嗯你
干过拍过戏[+]
拍过戏？
没不知道啊
不知道
拍戏拍戏是
管早饭午饭晚饭
嗯
嗯一天是给六十，他基本就是
呀，都是那个价，在无锡的时候也是
对
在无锡也是[+]
他基本都是
啊一个小时，那你就
从那儿坐着玩儿手机也行
没事儿干，然后[+]
就是耗时间的出去旅游的
对，就是对就是出去玩玩儿
嗯
然后
他叫你去那儿拍十分钟，然后你就可以又歇着
嗯
哎我们当时拍的是抗日战争
嗯
就是后面各种雷
在哪儿拍的啊？[+]
他是中巴中大巴大巴把我们接上[+]
哦，在哪儿拍的？
呃，接到那个朔州那边有个影视基地
朔州在哪儿？哦哦朔朔朔朔[+]
山西朔州朔州里边儿有个影视基地，它在一个山里头
啊懂了懂了[+]
视基地，然后
就在那拍各种搭的各种线啊炸药包呀
然后就后面
就有人扔假装扔雷后面嘚嘚的各种炸就那个火药炸
众人大众
哦我们在那打，后面热特别热你知道吧你[+]
那火药，虽然虽然虽然是没有危危险性
嗯
但是热呀
嗯
火烧的热呀
烫还有土各种一炸开，哗，土就掉你头上
哦
嗯
当时就
宝宝懂了，哎呀搞笑死了你们
对反正就各种体验，啊可多了然后还
还当过啥就送餐员就是大冬天的戴着帽子
嗯
[*]
裹得严严实实，戴大皮手套暖手套给你们送餐嘛，然后你们就去送那个宿舍上
我感觉我们送餐还是比较轻松的，因为你们要爬楼梯啊
太累了，太我干过两次我干过两次我都不想再干了[+]
对，像我们就直接骑车，骑着大三电动三轮车
对我们帮那个名人就是公众号写东西，写一篇文章八块钱，他赚他赚了几百块钱
他他他就他说他就是不想跑太累了。
哎呀，真的是
挣钱啊挣钱好好难好难
其实你要自己想办法，你要当中介其实你挣钱多
嗯
你兼职你挣得少
嗯当中介挣钱挣得多
今天，就今天我们去的那儿
让我们微信号解封
嗯
我们一看就不行
那个是跟关于自己的这个，私人问私人问题这些不太好[+]
对对对
当时我跟你说这个一百几就能当时有人
当时那会儿价钱是多少是一
给一百几，才解帮你解封
啊
现在啊就给十几块钱你让我们解封
你还做过什么的工作呢？
啊
[+]
当时我们还在售楼盘当过
啊
就是那啥，接待员[+]
啊，也是兼职吗？
嗯，兼职
当时哇靠大门一开
哄一堆人开始抢房子就是墙上贴了一堆，这个房牌号
我要这栋我要这栋
只要抢着牌子我就我我就来了，我就来帮你接着就帮你交钱登记信息
那些人我跟你说一冲就啥都不知道，反正就先抢房
嗯
抢完房了之后，然后登记信息，登记完信息就开始交钱了
有有有的那些人要是如果啥都不想的话，一股脑进去啥都不知道钱就交了
一百万一百多万的房子
啥都不了解，我给你说我的天呐
哎直接就冲进去就开始登记买房，过程不超过十分钟就是那种
饥就是那种饥饿营销手段
哦，懂懂懂
嗯
嗯
就哄的你大脑啥啊啥都不知道，就是跟传销似
嗯
啥话不说咔咔一百万就付出去
出来之后一脸懵逼
嗯
啊就一百多平米啊一百五十万
两百万的
对
就在榆次嘛就在这榆次
[*]
哎呀，五十万我的天呐
对，我是反正我在这儿，我是九月份来的
嗯
两个月了，来这两个月了
嗯
我做的就是就餐厅这，就是中午的时候去那个工作一个小时，管顿饭给我五块钱，这已经值了，我觉得我就觉得够了
对
再让我多干一个小时，我就有点不情愿了，就挣那五块钱太少了浪费时间
对
浪费精力
我感觉那没意思，不好玩儿[+]
嗯
我感觉我兼职就是为了玩的其实
我们那个兼职它就是比较忙嘛，它就给它钱，还好反正在学校里边待着嘛，我也我也不想太多跑，平常看看书嘛
嗯
还是学还是以学习为主，然后就是送送送过两次外卖，然后发了些传单，然后就是做这个配音嘛，再其他都没有做过了
我们拍戏的时候，早饭那是吃的啥，早饭有核桃奶鸡蛋
嗯
啊，还有啥呢
哦太谷饼
哦
中午中午是米饭馒头还有
三肉嗯三肉一素
嗯都是这
嗯它都是免你也知道
我在无锡做兼职的时候，他们也是当反正就都是肉和色呃肉肉和这个
对它它也不是说限量，吃完可以再打晚上也是
然后大巴再把你接回来
反正我们回的时候
[*]
一个一座山环山路，然后底下他是个影视基地反正是环境挺好
当时我们一堆人坐着那个
三轮车嘟嘟嘟嘟上去，感觉还就跟坐过山车似的，好爽
对反正反正，唉做群演的话就是钱给的少点
嗯
但是就是去玩儿了嘛，真的是去玩儿的
但是我听说人家那面的
北京那面人家给的多群演
[*]
哦，北京那肯定给的多它[+]
如果是掉水里头还得三百
[LAUGHTER]
对在那个就是我们，我在无锡之前也做过兼职
也做过兼职，它们那个就是群演的给的少，但是那个人她长得好看
嗯
然后她也是，但是她那个气场足人家去的话，每次去都得二三百
人家就当当的都是那个主演什么的，大哥来吸个烟[+]
就是那种大哥级别的那种人家气场足，所以人家都演的戏比较多
所以人家能挣到钱，像我们的话就是挣的钱比较少[+]
咱们就是连个镜头都不给，人家就是坐主角旁边[+]
对
一般长得好看的做主角旁边的人
嗯
咱们那个就顶多给个背影
对
[*]
寒假基本上我就要做兼职，我也是跟学医的做有关的兼职了，不能打杂这些啦，毕竟
对
学了这么多年，我的天呐，真的是
对，你当现在可以练练，但是后来肯定要学专业
对本科五年研究生三年博士三年，十一年[+]
像我对我我我同学他
本科四年研究生三年七年，然后博士是四年，十一年和咱们一样
对像我们可以给人[+]
[*]
一下来一套下来也能挣
三四百
每次做完兼职，每次就是说
在本科和研究生做兼职，我每次做完兼职做的时间多了，我都有一种感受
我在干什么？我好迷茫啊，我对我的未来真的
真的
是我们刚刚进入大学也是特别迷茫
然后迷茫半天哎呀算了
没啥可迷茫的上课吧，上完了之后
啊，又开始实习了，实习找工作，找工作也是老师给找
确实每到一个阶层，你看现在找考公务员，考那个公务员就那种人员要求都是本科以上学历
确实自己的坚持，有时候确实是对的如果当初我大专毕了业，我去工作找个什么之类的工差不多的
一个月挣几块钱
或许现在
跟现在不一样吧
但是
努力到一个地步，就那样子吧，坚持下去吧
嗯，真的，我感觉我们那个四S店就是暴利
特别暴利修车
呃卖车卖车赚得更多但但是修车其实也也挣钱，但是不是我们挣钱，是人家
是人家公司挣钱[+]
对
比如给你换点机油啊，换机油一桶
嗯
本来才一两百的机油人家跟你说三四百
对我妹，我妹在无锡工作，然后她
她她就是做的是那个文员嘛，然后她就说
她老板差不多一个单怎么能挣几十万
嗯
那三就将近三十万嘛，但是人家只是一个单子，你想想人家挣好多单子呢，我妹就说
我说好吧，确实挣的钱钱蛮多的
但是
但是他不得每天应应酬喝酒
我不清楚，反正他们单子挺多的，每次我妹都能吃到一些好东西，因为她是文员嘛然后就是
给的因为她那些就是做销售的人员嘛，给老板送的都是好的东西什么流心的月饼啊还有几种东西，那火龙果
小小的东西那都是很昂贵的那一种的，都给东西老板就是那个因为
江南的话，它到一个季节的话，它水果产的很多，像那个杨梅一筐子一筐子老板都给她
[*]
对，然后水蜜桃杨桃什么各种东西都是很贵的都给她
[+]
对我妹
我妹人比较善良吧，特别善良然后就是
有那种福气吧，比较好真的
我不知道我们我现在跟的这个老板好不好
感觉一开始感觉还行没有发脾气，我感觉他要发脾气就坏了
嗯
啊，真怕他发脾气啊他吼啊
[LAUGHTER]
其实其实我们老师都说了说[+]
到时候你们开学的时候老师吼你或者凶你，给你提出各种问题，让你各种难堪
那是都是为了你以后好，让你长这记性像你现在都是提高自己[+]
嗯
哎，这个时候我觉得
确实那什么的，每一个阶层都会锻炼你的我我我心态不好，我非常害怕非常紧张，我们复试的时候一个人二十分钟
我都害怕死了紧张死了
你你们复试都要干吗？[+]
我们复试是问问题啊
问问题
哦进去的时候反正就是一个一个是专业课的问是问题，一个是专业课问你然后一个就是那个英语问你
我的英语我都不知道吧啦吧啦啊啊啊，一全部都说完了我都超时间啦
然后是专业问题问你，专业问题问你的话，对呃老师就问你一些东西，哎呀真是都感觉都都太难了
真的我们面试一个专业问题都没有问[+]
嗯，专业问题专业性强嘛
嗯
都是那样子的
其实我专业问题其实
也不算特别好那种，因为特别好也好几个人
嗯，我就属于
嗯，中等偏上那种
人家专业的因为跟老师干了三两三年了
嗯
嗯老师有什么帮忙啊，修车呀啥的就叫着他就一一块干
像我们这种就是刚进入福特班，跟老师还没有打成一片那种
因为不是我们，因为不是我们班主任我们不所以没有人家
我们班主任是个
这个文，就是属于
呃，理论好但实操不好
他们班主任是实操好，然后一块儿进去进去之后，人家就
啊，他们人家的关系好
[*]
老师认识我们是刚认识
啊，然后最后
所以人家的专业就比较好，但是
面试他没有考专业问题，他们考的各种奇形怪状的
真的吗？
嗯
不过还好其实奇形怪状的问题我比他们占优势[+]
哎你知道榆次有什么好玩儿的吗？
[*]
榆你是想近近一点儿，还远一点？
榆次都行吧
榆就就在榆次吗？
都可[+]
其实你如果想玩儿一两天的话[+]
[*]
没有去过
唉不过现在冷了，你得夏天去
对，我因为我回家的时候，我就说我说我回来感觉都没什么地方可去
我以前觉得洛阳是古都很多地方你玩儿一个星期，哪怕你开车你都玩不完的太多地方玩了
然后我后来的时候，我去郑州了我说
哎，真的是跟那洛阳没法比都没玩的地方
后来我回榆次了，觉得榆次比郑州还惨，都没有玩儿的地方，然后他们说榆次可多地方呀，我说我不知道呀
嗯都不清楚[+]
它是有它这有个游乐场
游乐场？
对是那种交完了一票，你可以随便玩儿排队不过排队一，一排得一小时
在哪儿啊，在哪一块啊，
就离这儿不远，他们叫啥欢乐谷
乌金山欢乐谷
你美团可以搜[+]
我听到乌金山了，我上次的时候同学他们拍
哦，对对对我们班同学有出去乌金山的，对这些家伙们太能玩了我感觉
嗯
看来没少玩啊，他们去那个平遥古城
平遥古城我去过，去过一次我不想再去了
当时当时天气热的时候好像平遥好像开过音乐节，你没有玩过吗？
音乐节，当时一堆人蹦迪，老嗨了蹦野迪
哦，我我是在河南了解的比较
当时我看到一个老大爷穿着[+]
[*]
他在那儿蹦
[LAUGHTER]
特别嗨
我想问你啊，我现在饿了你有没有见过这边儿这边的莜面？
没有
没有
莜面
嗯，对我上回我第一次吃的就是
在平遥古城吃的那个莜面哇栲姥姥吗？
嗯
它是那个蘸那个汁的觉得还可以，后来的时候就是
栲姥姥吃过的[+]
对，上次的时候我是去那个山西省中医院去跟诊了
然后去吃的它那个莜面好好吃呀，我以后看来我要去那儿工作
[LAUGHTER]
感觉那好像不错[+]
就这边没有
这边没有[+]
[*]
对了我突然间发现一点为什么没有山西刀削面呢？直接我就没在学校见过
不是大同刀削面
[*]
不知道啊我在河南的时候，我就每次的时候就是在学校里边就米饭和面条，面条就是山西刀削面
他们家卖的山西刀削面特别好吧，但他们是河南人
嗯
他们河南的然后，对然后回山西了，我在我们学校我竟然没有发现
我复试的时候吃过两次刀削面，我吃了我再不想吃了妈的，真的太难吃了那个[+]
嗯
第一次咱吃的那个，里边放那个火腿肠火腿肠
不好吃不好吃，但是面条还可以就一般吧，放的酱挺多，第二次吃了一小碗
唉，真的是感觉我不好吃
我是大同的，我发现来这我基本不吃刀削面
因为因为因为不好吃[+]
嗯
因为大同刀削面它都是肉臊
不知道你们那儿是不是肉臊？反正我们是肉臊[+]
蛋炒的吧那
不，不是蛋炒的，那不是正宗刀削面，正宗刀削面它是肉臊，就是那种肉[+]
臊子
对臊子是肉的，就像那种丸子捏碎的那种
啊
臊子特别香
啊
然后油臊子然后给你舀一勺
嗯，你可以加鸡蛋加火腿嗯，其实
去大同尝尝刀削面
山西面点很多，但是我来之后都待了两个月了，我都没有发现好吃的面条
但是大同的刀削面也有好多家，每一家的味道也是其实有不一样的
也有好吃也有不好吃
你发现咱们这儿的人了吗，都可胖
[LAUGHTER]
我在无锡的时候都属于胖的，然后每次看到他们一些有孩子什么的都可瘦，都可瘦都觉得啊好瘦好瘦他们吃的好少，咱们这边的
我在咱们学校里边我的天呐，我都很有自信的，真的是的好多胖的呀
真的
我那个我那个同学嘛，他说我去送外卖的是个时候一个小妹妹，我的天呐，她都好胖好胖
她的皮肤可黑她那个肉都耷拉下来了，她还是在吃外卖，我说你可要给小妹妹说
虽然吧，外卖挺好吃的，但是不能多吃的这个身体重要呀
对它外卖不好，油太大
家里
油是挺大对
说到家里头我你我妈不做饭，我爸做饭
一般我爸问我想吃啥
你知道嗯你你是大同人吗？你是哪儿的人？
临汾人
啊，临汾，你知道窝儿菜吗？
就是酸菜
嗯嗯嗯嗯
酸菜知
[*]
就是冬天在一个缸里头把白菜放盐腌制[+]
嗯
然后第二天冬天吃[+]
然后
就我们那儿叫窝儿菜，然后我说我说我想吃窝儿菜
嗯
以至于每天晚上吃窝儿菜
嗯
然后有一天问我妹想吃啥，我妹说想吃莲藕
哎呀天天莲藕我跟你说
吃到你发霉，就是那莲藕那些东西不断
[LAUGHTER]
我知道什么意思啦
你想吃结果他天天吃这个这个不能换个吗？妈男的都是这我感觉不会变花样是不是？[+]
不会
搞笑死了，都要吃醉了
我我有我有一次回家了，晚上还是吃的莲藕
搞笑死了真是的太搞笑了[+]
还有过年的丸子
嗯
顿顿都是丸子，因为过年不是要炸很多丸子和
嗯
还有你叫我们叫爬肉条，你们叫啥？
就是，就是那种上面就是肉[+]
上面是瘦肉，下上面下面瘦肉上面肥肉就是一片儿一片儿
没吃过没见过不知道[+]
就是一片儿一片儿，反正就是红
那怎么做的，把肉切下来，炖炖炸炸
炒炒
呃
嗯，炸，对
切成一片炸就是一片儿
哦
特别长一片儿肉然后炸
就跟丸子是一块做的，然后
就像那红烧肉，红烧肉不是一块，它是一条肉
哦
对它是一条
红烧肉也没吃过，不爱吃，见过见过见过[+]
然后然后再就那种，反正过年不是存一堆嘛
嗯
然后过年之后就天天丸子
每天给你热上，今天吃吃不完放冰箱，第二天再给你拿出来又热一下
然后吃完了之后，再从冰箱以前不是冻得
嗯
在给你拿出来就是煮
嗯
哦
嗯煮煮上[+]
对我我我虽然是山是是中国人
嗯
虽然说是汉族人
嗯
但是我不基本上不吃猪肉，基本上不吃猪肉
吃猪肉[+]
就是那一种它那个瘦肉吧，做那个过油肉我会去吃
嗯
鱼香肉丝也会去吃，但是基本上就是
不怎么吃猪肉，不喜欢吃猪肉
嗯
我我就比较喜欢吃鸡肉呀，什么鸭肉那些肉不喜欢吃猪肉
猪肉要涨价了哼也吃不起[+]
三十多了，我妈说现在都吃不起了都是吃得素的饺子
我们食堂已经很已经没久见过猪肉了[+]
嗯，让我想想啊，在新疆对就是咱们这边人和新疆结了婚的话，然后就是要洗胃
就是把你胃洗了
我就我说我我，因为就是他们那边儿人不是不吃猪肉嘛[+]
嗯
把你胃洗了以后不能碰猪碰猪油不能碰猪肉，我说一我不想嫁人到新疆，二我也不碰猪肉我也不想洗胃[+]
呃回族的吗
应该是吧反正对我说我
[+]
新疆回族嘛，对，我说我一我不想嫁新疆，二我也不想，我也不吃猪肉也不碰猪油
三我不想洗胃我太难受了，我学医的我都真的是我是见过别人洗完胃，难受的这晕里晕乎的我说
嗯我说我我不洗
为啥呢？[+]
为啥要洗胃呢，不吃猪肉就不吃猪肉为啥洗[+]
对啊，他们有那个习习习俗吧
就像那个宁夏的人，他们也是那个回族的吧
嗯
然后的话，她们跟咱们汉族通婚，之前的时候就不愿意嫁到汉族里边
嗯
然后就是不允许那样通婚，但是现在也开放但呃还是不还是不太愿意跟汉族通婚就这种的
太太可怕，我都不知道以为
可难受了，我之前的时候见到过别人洗胃，我的天呐出来都
啊晕晕乎乎的神志不也不能说神志不清楚吧，就是比较迷，呃躺在那儿的话都是家里人看着有风
反正比较难受吧，我不太愿意洗
这个没事儿一般洗胃都中毒了才洗胃[+]
你拿的那什么，居然是个紫色的杯子？
当时是坐席坐席的时候喝完的饮料
哎哦对，对他我对对对对对对我想起来了，我在那个
山西能源学校就你今天早上吃饭那个地方，它那个就是那个吃刀削面的时候，然后这个是五块钱一瓶他卖那个沙棘汁
嗯
一个是芒果什么什么之类的这个汁我想起来了，对对对他卖那个，我最喜欢的是那个沙棘汁
啊，沙棘汁也有让我喝完了
嗯，你真的是太好了，拿个这个玻璃瓶我之前去洛阳的时候我都没瓶子我姐说，就是那个吃那个
那个是什么，那个就是放橘子的那个是什么瓶子？
[*]
罐头罐头罐头对对对[+]
[*]
给我拿了一个罐头杯子
太省钱了我跟你说，一不是塑料的，二还省钱
[LAUGHTER]
我天天拿着那个杯子去教室里面然后我同学说
哎哟，我的妈说黎啊你这是多省钱呀，竟然用这个杯子我说咋的啦，环保
[LAUGHTER]
就提那个杯子后来的时候不提了，因为那个杯子它有点漏水，也有点烫嘛夏天
嗯是的[+]
后来时候我妈就在家给我拿个玻璃杯，我妈说这也是好像也是什么送的之类的那个玻璃杯
嗯
我辛辛苦苦我给你说我从
家带到郑州没喝了一口水，我去学校我说你带口倒倒口水喝
好当时就上楼，啪就掉地上了啊，完了气死我了，第一辛辛苦苦拎了一路它竟然给碎了
哎，我气的我那个时候算了算了以后都不用那种玻璃杯
这个是我妈从家给我拿的[+]
嗯，我那会儿的时候那个沙棘汁好像是忻州那一片好像都比较多吧
嗯
我们那边的时候很少
我们坐席的时候都喝的那个酸奶，都是买的那种酸奶饮料嘛，都酸奶饮料
然后我老乡那时候说，老乡我说咋的啦，然后他说我在家拿的那个沙棘汁，我真的啊老乡，他说拿了一箱呢，我说行吧我
然后他说我给你留一瓶，我老乡真的人超好，拿十瓶给我留了一瓶，还辛辛苦苦大热天，他也挺胖的。他给我从楼上
男生寝室然后给我送下来说老乡给你，他说你喝吧
嗯，然后我说那老乡我没事我放会儿吧，那它一会儿再喝，他说你现在就喝挺好喝的
我说好我就喝，还有老乡特别热情真的
专科的时候，两个老乡对我特别好
现在也，对真的是[+]
老乡在外边真的是挺棒的
就这是我姐结婚的时候让我拿的
[*]
你们家亲戚好多呀[+]
[LAUGHTER]
爸爸那面还有妈妈那面
啊你
我有三个舅舅[+]
首先你们家亲戚多，你们家平时联系也挺多的，呃我们这边的话就是我爸我爸这边四个，我妈那边三个
但是怎么讲呢就是真正联系的比较少，因为他比我们年龄都大，都四十多岁的那种的年龄比较大，我都不怎么联系
[*]
你这可走了关系