# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月四日。
最近我小妹就是她刚小学毕业要就是上初中了。
啊。
那种择校她现在她学习还行吧就是考的。
二二百九十多分儿。
满分不是三百嘛完事她老狠了就。
就搁我们那时候吧以前还分那个什么快慢班在初中。
还分片内片外呢现在他们现在也不让分片内片外了。
而且正好赶上我小妹，他们那个就是那个地方吧，他。偏他属于这个那个那个学校。
就是那个学校他不好就是他师资力量啥的。
不像那学校好而且就是原来他本来的生源就很差原来。
他不是原来分片儿内片儿外的他之前他们不分然后。
他这块儿的生源就就是一开始生源就很差所以说老师啥的他一直都不高所以她就很不乐意去，然后。
他考二百九十多分学习竟好嘛但是没办法现在又不分那个片内片外了。
所以说升学就很困难只能去那她妈就很不乐意，就觉得这个要要要就是白搭了那什么的。
怎么说呢。
怎么说呢有学上我感觉就挺好。
人家不是要对自己要求高嘛就是觉得这个地方的老师。
就是教育资源不好就是白搭人家闺女考那么多分儿。
人不乐意去。
其实我感觉他既然能去学校当老师，只要你用心他还是可以。
嗯，他本来就是说。
就是这生源不好嘛，就是怕被这别的小孩带坏了不好好学习。
那你说现在部分我觉得现在这个升学吧挺难的现在孩子越来越多。
学校好像现在老师这个职业。
都没人愿意当老师了，在大学里学师范的越来越少了现在师范类院校分儿就巨低也没人乐意当老师。
对。
那么累。[+]
师范有老师。
老师好因为就是他有寒暑假。
寒暑假有的也不让。
[*]
那你看高中老师多累啊。
高中老师。[+]
六点就跟你们一起坐教室了，晚上看完晚自习看到十一点还不让人放寒暑假你说谁乐意当高中老师。
高中老师但是他挣的工资也多啊。
他多什么呀我们老师说就挣五千块钱不到。
哦那是你们是公立的学校。
都是呃公立的学校啊。
我们私立学校老师一个月一万多。
那就是你们私立学校这私立学校。
我那儿公立学校老师。
比实习老师轻松他只需要早上去然后该有课上课晚自习不用看晚自习没有人。
哦，那你们我们那。
晚自习全凭自觉。
只有值班的老师就是转楼道的老师，然后全靠自觉就是晚自习没有人看班然后你就然后我们高中是。
老师晚上得看自习对呀，
对啊。
他累，然后早上也得那什么，他就跟着跑操什么的再上课。
还有早自习他也看像所以他挣得也多一一个月一万多，然后像。
那你们那太好了我们那块儿就是公立的学校老师就四晚不看四晚那就几点了，都十点。
到十一点那个自习他不看别的他也得看到九点五十早起六点上班，晚上九点五十下班儿。
一个月这才五千多，这还是这样情况多你说谁乐意当老师现在初中也是。
[*]
晚现在初中也有晚自习也到七八点早起也就六六点半七点啥的班主任就得到位，你看现在。
当老师太少了好老师就更少，现在资源分配的都。
不过那个啥现在升学呀现在学就是很难。
对你一说起老师。
这个师资力量我就想起我们。
高中的语文老师。
他这三年什么也没教会我。
我问他他说他就说。
说半天说不明白自己下去查查吧。
他下课再告诉你。
完了下节课他就忘了。
下一课就压根儿就不提这个不是忘了，那是他压根儿就没有查。
而且这个老师他名声也非常不好就是她明明是一个二十多岁的老师去跟我们学校一个四十多岁的男人结婚了。
哇。
非常的。
[*]
人家。
人家。
可能就好这口，咱们也没法做过多的评价但是说起来非常不好听学校里一说都是这个。
啊就是那个二十多岁老师跟四十多岁。
[*]
基本上都是这个。
哇。
教的死菜死菜的。
他但是。
反正。
遇到一个好老师挺重要的，我记得我们高中那个语文老师。
他就特别好就是特别有趣还是男老师因为我们男老师太少了。
特别风趣然后调动我们说的就每次演讲就是激励我们的整个人。
慷慨激昂的完了讲的特别好特别的有意思治学还很严谨。
其实我觉得遇着一位好老师对这个考学呀。
就有很大的帮助。
对我记得我小学时候换了三个数学老师只有第第二个还有。
换了四个数学老师只有第二和最后一个数学老师他俩非常棒第二个数学老师。
他我只记得他姓郑然后叫什么忘了然后他。
教的非常好他是一个男老师非常严厉就是那时候写作业不写名你名字有几个字就抽你几棍。
哇体罚呀体罚是不对的。[+]
他没有适当体罚然后让你记住以后一定要写名，然后。
教的非常好上课非常生动，然后讲的你还能听懂。
哇。[+]
前两个有一个有一个老师第三个数学老师他自己都整不明白竟然说我们学生那是小学。
让学生教了他懂吗就见到题就是小学的时候你像那时候最难的题就是综合运算就是。
那人家可能是故意想锻炼你们你们。
他不是故意的他就是不会。[+]
[LAUGHTER]
因为我也不会然后他也不会然后我们班一个同学会教的他然后我们才会的中午天天写题就是。
写题就是做题啊，然后背答案然后再让你再再做再考就是这样。
嗯。
背答案你他背答案那你考试能做出来原题了嘛像背答案。
那有可能他。
后来后来不是。[+]
他配嘛他一个年轻的数学老师他不可能自己出。
然后然后那个。
后来好像是很多家长都对他不满，然后把他换掉了换成第四个数学老师那数学老师是从乡下调上来的他对我。
影响非常大就是一个他，一个我们语文老师，他对我影响非常大，把我数学一路。
带起来了我数学那时候那经过那老师之手之后全班的平均分只有六十分儿。
啊。
就是然后后来。
经过这老师一带哇塞我一步步。
学得越来越好越来越好到后来，中考终于可取得一个好成绩。
你说到这个写名儿我记得小时候就一年级的时候。
他就是。
就是。
就是那个老师他的我的总不写名那时候不是考家长那不是开家长会嘛考双百才会表彰。
然后老师就。
虎木然后叫了好几遍然后谁叫虎木。
完了拿着看卷子看完了我说我和妈讲不是我的吧然后他说我的真是我的那半边没写全。
然后老师回来让我写了一百遍笔我觉得体罚很不对，那不就是忘写了一半儿名嘛。
我现在。
不这体现问题非常深远啊首先是体现出你对你的名字是不是足够尊重。
不他这个他就是你这着急的写写的你看你想写第一道题。
然后老师说了那那很正常。
反正现在升学挺难的，你像小学升初中难初中考高中更难那中考的时候。
但是你不能说千军万马度过独木桥吧，反正也是千军万马过街道有很多就是。
就是想上这个就是名牌学校上了那个什么各市的什么一中二中那种好学校。
才能有机会考好大学你说。
反正都往这挤你说现在这个还有这个择校的问题。
就是你不够分要往里去你交。
[*]
也不知道人家有的人能学好有的人交那么多钱进去还是玩去了。
反正你初中可以，但是你高中考大学也不是说你交钱都能去。
[*]
怎么怎么说呢反正现在升学是很大的问题在中国这个应试教育条件下，反正现在也没有别的办法。
就等你当教育部长呢你快给他改革一下。
对。
啊。
我那我就我。
教育部长。
我我们那边嗯哼我那我家那边就是。
中考时候就是能考上我们当地那个私立就算是非常厉害了。
[*]
私立比公立厉害。
是吗。
他教育水平非常高，因为好老师都在那儿而且好学生也都在那儿。
是是就这个生源啊还有师资都非常强我们那只要你考不上。
然后就是。
然后那个考不上，就是得交培养费。
培养培养费就跟你们那个择校费差不多就是一分多少钱往上补。
补然后当年啊我考考入了他们的中班。
以四百九十六分儿优异的成绩考入了他们中班，然后。
没有交培养费只用交了学费然后我只要再考多一点儿，就是连学费都不用交了还是我没有。
然后交了学费然后但是学费一点一点涨啊当初我上学时候学费只用三千多。后来现在都五千多了。
哇学费那么贵吗。
哇，学费五千多块，然后还是一学期一交也就是一年一万多块钱。
哦那我们那就没有学费呀。
我们那儿不交学费。
因为你那是公立呀我这是。[+]
素质教育就是义务教育哦，啊那是私立学校你那不义务你知道吗。
可能是我家那边比较穷他还没有义务那什么。
那不可能现在都普及了义务教育九年义务教育你那怎么交学费呢。
九年义务教育是小学加初中哥哥。[+]
六七八九哦。
义务教育但是我们高中他也不交学费。
光学我们高中学费三千多还没算上住宿费等一系列费用。
我们只用交住宿的住宿费挺便宜的一个学期两百块钱。
我们住宿费一学期也两百多块钱，反正住宿宿舍环境非常差就是当初十二个人一个宿舍。
哇那谁顶得住。
十二人一个宿舍后来终于换成十个人一个宿舍给你加了个铁皮箱。
哦然后而且每天必须打扫宿舍卫生，早上和中午都必须要打扫，因为宿管会查。
那宿舍脏会扣分。
那也太不是人。
对呀。
反正现在怎么说呢升学吧。
很难就是你也得好好学习天天向上但是你不好好学习就一定没有出路了吗我觉得。
这个你看他也有很多，就是出来创建的。
人家。
就也很有出路反正升学吧反正还是以学习为主。
要不将来还是不太好办，因为你即便你开了大公司但是你没有知识，没有文化。
[*]
你开垮了怎么办。
对就是那种哇塞我记得我有一个哥就是我二哥。
因为我得管他叫二哥。
他。
怎么说呢非常有才华有能力，但是他没读过书当初他开煤矿的时候。
他就非常痛苦。
他就说我当我多后悔啊当初不如好好学习了现在我连图纸都看不懂。
你找人那。
然后他找人开矿嘛那能。
懂了吧。
开矿贼有钱但是他就是属于那种土豪啊，因为他也没什么。
文化他非常后悔，如果现在我虽然非常有钱，但是我。
还是非常后悔当初没有好好读书。[+]
就是怕那个你找人那个干但是你信不过他那也信得过那种特别。
特别好的人他把你玩了你都不知道你如果读书少就是你他把你卖了你还替人数钱。
对。
就怕在这儿。
然后我哥。
他也非常后悔当初没有好好学习，说现在找工作多难呀。
他现在虽然他家里也不缺钱但是他毕竟他也得出去工作呀他不能一直啃家里的钱嘛。
他出去工作，他是去考警察，然后他现在我也不懂他是怎么回事儿，反正现在一直都不属于正式警察。
那肯定不属于。
你你不是那个警校毕业的你当然没有编制，就是那种民警就是那种他考了吗考上了吗？
他现在是刑侦的反正就是出去转我也不知道他是到底是。
属于啥。
现在进编制太难了。
对呀进编制老难了。
他考了好几次好几回都不行。
怎么说呢反正现在这个。
其实你有一技之长也以后也好生存，但是。
还是读书比较好现在读书面临的问题就是升学然而升学就很难。
就是现在国家这个应该出台一些更完善的政策来。
分配一下任务。
这个师资力量现在不都讲究精准扶贫这个教育方面。
精准扶贫你就得把这个师资力量和资源分配，让更多的大学生去那种乡村支教或者是像那种。
把这个市区就是北京啊或者就这些市的这些教育资源就各个学校给他分平均了。
就是他才会也不能根本解决这个问题，但是会缓解一下，不像现在这个态势那么严峻。
对。
升学现在连幼儿园竞争都那么激烈。
对现在幼儿园开始就就学这学那了。
对。
学钢琴学画画。
这其实塑就这种阵容就是课外的这种你也别学，也逼着孩子，也别逼迫他。
你有时候逼迫的学一两样以后会有用不能。
对。
学这种，但是你要是逼迫他学这种。
就文化科从小就学一下这个年龄不应该学的就会产生。
这个负面的影响。
对。
就逼他学那种。
什么。
弟子经啊。
弟弟子规。[+]
什么三字经啊，这些我感觉就非常的。
对。
非常那什么。
我记得那是有一个国学班就是。
孩子感冒发烧了然后不给孩子吃药说一定要。
坚持古人的做法。
然后就给孩子捂个大厚被子喝热水。
多喝热水然后就。
[*]
真是都快烧死了那这个就是思想，你明白这个就是读书少你看鲁迅写的这个蘸血馒头的那个。
给这个孩子吃再把鹿的鲜血给孩子吃，这都是就是读书少还是读书还是非常有用。
对。
对要打破这个读书无用论。
就像你这种文盲但是应该多读书，像我一样变成一个优秀的人。
是的呢我应该多读一些书。
对。
我这一天是应该多去图书馆坐一坐研究研究教育。
将来去乡村支教让更多的孩子能走出校门。
上大学。
嘴上说好你现在就去啊。
我现在还不配，我现在。
嗯，只要你努力学习对走进去。
为了乡村支教。
对。
乡村支教最美乡村教师我。
你真。
真是浪费。
咦呵行啊英文都拽上。
对现在。
升学真的是非常非常难。
优良都要排好。
对我我们我的高中老师我们高中班主任，他孩子是。上那个小学。
就是对上小学然后他就是遭到挤压，他有一回请假他说。
他得给他孩子摇号去我说摇啥号他说幼儿园大早起的就得下边排队摇号。
要摇。
摇多少个摇四十。
摇就排到一百多号了，就是前面就有这个孩子就是。
就是就是那样按按先后来，就是说这个地方这个幼儿园现在。
都要排号了就是。
你来晚了，都上不了学这太难了你看现在竞争。
你说现在这个竞争。
多激烈呀。
对呀。
他我家那边也是。
就非得想去那个好的幼儿园然后那好幼儿园招生的人数是有限的然后。
几百个孩子吧然后就是就得去排号。
排呀排我记得我那个同学他为了给他的侄子摇一个号。
从我家那边那个县城已经网吧都没有地儿都已经包网了都去抢号了他都去到隔壁县了。
我去现在。
就上网你得摇号了。
现在反正你说职业职业技术学院也不是不行你学个一技之长。
反正出来也有工作，但是你看现在就就那种小学呀幼儿园的这种竞争就非常激烈，就是。
怎么说呢。
越来越难了上学现在像咱们咱们咱们这一代咱们这么大然后咱们将来有孩子的时候。
他们上学肯定更难就业更难找对象更难。
[*]
怎么说呢。
[*]
将来就会人越来越多就是但是学校他可能是有限的然后。
他升学就非常难。[+]
现在是没有多少人愿意当老师。
对。
累死累活的。[+]
体现出。[+]
就必须得提高老师的待遇。
比如说涨工资啊。
提高老师地位啊。
你看以前你像孔子那时候老就是为老就是老师。
对对对尊重老师。
对。
现在你看现在谁还就老师现在敢打敢骂都不敢了就是给人家就是被那个啥了。
就给你告了。[+]
告了就是不能打不能骂，而且就是也不能。
体罚就是现在老师就这个处境就很很难。
嗯，对。
他。
想管感觉他。
[*]
就是老师这个职业吧就是。
怎么说呢。
非常尴尬。
对非常尴尬的一个职业就没人愿意去了所以说导致这个。
各个方面吧都。
出现了问题如果国家再不给他改改正就是出台一些政策的话估计。
就觉就是就是就是越来越少这个中国的教育就要下降一大片。
真是。
自古以来咱们都是一个教育大国。
主要是老师的这个地位变了时代变了。[+]
对。
再也不像以前那么一说是老师都会。
对就非常。
肃然起敬那种感觉。
现在都是。[+]
老师是什么东西。
其实也就是老师什么破职业。
还有一个教都教导孩子。
[*]
在不真的老师都已经成为许多人他最后出路。
对。
就是迫不得已了，去当老师吧。
都这么想。[+]
都这么就想完了。[+]
对。
像以前有好多人多想当老师，他就当不上。
多么悲惨现在真是时代发展变了。
跟以前他就是不一样。
哦。
现在你说咱们大学毕业就业也挺难的，那些。
你说能干什么。[+]
这乡村教师。
对现在现在去乡村支教。
村官大学生的村官儿。[+]
大学生村官你配吗。
我为什么不配啊考个公务员嘛。
能考上吗。
你你配吗。
我觉得可以试一试。
我觉得你不配呀。
我觉得可以试一试。
我现在有什么出路啊能考研然后就业创业，我觉得创业你没有点资本太难了。
真的是你创得起吗？
你没有个几十万几百万的。
那够你创吗。
[*]
考研。
就现在这个考研其实他赶上高考了又是千军万马过独木。
真的是啊。
而且也没有老师逼着你也没人管。
自己爱学不学。
主要是你现在这个。
上大学就。
相对来说比较容易了。
以前上大学多容易。[+]
现在现现在本科生不那么值钱。
以前一个村就一个考上大学的现在一个村全上大学。
真是我们村儿，就是。
就是都是大学了基本。
[*]
大学里边儿的学生现在呢遍地都是。
[*]
对遍地都本科生所以越来越多的人。
他想。
嗯他考研，他读博士那哪有这么好考的。
真是哪有那么好考。[+]
本来就不好考吧，那你现在竞争压力。
[*]
所以说就是越来越难了。
真是。
嗯。
真的是非常非常难。
要不。
哎，其实。
其实你说你会唱歌吗？
我不会我当不了。
[*]
音乐老师。
声乐。
我学声乐。
你你唱一个我听听。
我我不会唱歌呀。[+]
你唱一个吧你唱一段儿。
你唱一个我。
[*]
[*]
现在又该考这个教教师资格证。
考下来之后，你也不一定就是能当老师。
对呀。
现在这个各种证书我觉得含金量会下降。
就因为大家都考大家都有。
所以说你就。
需要研究研究。
要不你唱歌我听听吧。
那我唱歌。
[*]
当然可以啊。
[*]
哎，其实你看现在有很多人去学那种体育航空的，我觉得现在这个职业。
也很就是。
对。
他现在。
[*]
越来越多的运动队。
[*]
现在都需要一种康复训练师。
[*]
对。
有伤病他就会。
他就会那个。
他就会有那个，就是需要一个人来帮他们恢复。
这非常重要。[+]
但是这个职业太奔波太劳累了。
就是。
就是太奔波太劳累了，你知道吗就是就是那种海上的那个就是跟海出行的那个。
半半年都看不到人的那种。
对对对。
就是需要那种船船上那种队医。
然后就是需要。
就是需要很多人就是你必须得升学啊一步步小学到初中，初中到高中，然后你才能。
有有能力去当那些东西，不然怎么当啊。
你得有资格你得配呀。
你现在。
很玩物丧志你应该好好学习。
对你说对我应该多上自习。
对你应该好好学习天天向上才能才能才能。
为了教育事业做一些贡献。
对。
以后你就当教育部长吧能解决这些升学的问题升升升学。
那你看你能不能给我安排一下吗。
那太好了我能不能给我自己安排一下。
好难呀。
安排一下吧。
就说这个。
升学。
好多人我记得以前那会儿。
他。
就是我我上初中不是初中升高中的时候就好多小学升初中的时候就已经好多人就。
因为家里的问题就是升学他不光学校家里有问题。
就比如说他好多人都是上不起学了然后就。
孩子就不不迫不得已就他妈出去就出去打工去了。
还有特别多分流的就是初中你说就直接上上那个职业技术学校完了有家长还挺不乐意。
对。
觉得。
孩子去那儿了就像废了一样，其实也不是。
我们家那边儿那个职业技术中学。
也有很多。
就是有很多他考上了，那个本科学校的。
就是人家就是考上之后现在你如果不继续深造也没有啥用。
嗯。
就是现在就是怎么说呢就不值钱了。
非常难现在。
其实上个技校也不一定不吃香你学个美容美发呀。
以后还能开个店啊。
开个理发店。
剪的好了，人家还还都上你这来现在开理发店的也挺多现在就是也急需人手。
对呗。
对所以说。
三百六十行行行出状元。
前两天，我小妹还在给我姨还给我妈打电话问她那个学校怎么样，那个学校怎么样我妈说。
这都多少年了她也不知道。
对这多少年你先说。
感觉初中他不是决定一切。
那你初中上不好你高中他也上不好。
对这倒是。
上初中上不好高中他也就上不好。
上不好很难考大学真的是连带的所以说一个好的开始，非常重要。
对。
所以说升学。
对于人来说。
是非常至关重要的