# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
我给你讲个故事吧，就是讲一个电影行不行啊？
嗯
[*]
[LAUGHTER]
就是讲一个电影
你喜欢什么类型的电影呀？
我喜欢就是比较
言情的吧
言情。
对
[*]
我看过的电影
你你你看过啥电影没？咱俩互相分享一下。
就那次咱们去那儿[+]
看的那个电影，就是你们一起去看的，然后呢？
那个中国机长，我没有看，我不是没有去嘛。
你后来看了没？[+]
我没有看
你也没看。
嗯。
我那天不是跟
[*]
[*]
去看了那个
少年的你，年少的你还是年少有你我忘了名字叫啥了，易烊千玺演的那个。
那咱们就讲一个这个吧
嗯
我给你讲一个它啊，就是就是说
[SONANT]
这个易烊千玺，他是一个不上学了，我先跟你说男主女主
男主他是易烊千玺演的，叫叫什么来，他真名叫啥来
忘了叫啥了。
[LAUGHTER]
女主是那个谁
周冬雨
嗯。
然后他们发生了什么事情吗？
嗯，他们
是咋就是周冬雨，这是一个关于校园欺凌的电影。
周冬雨她是一个学生，她学习特别好，但是她家境不好
然后嗯，这个男的叫刘北山，对叫刘北山，你喜欢易烊千玺吗？
我喜欢。
我也喜欢。
我觉得他好帅呀，好有才呀。
[LAUGHTER]
呃，跑题了，咱们接着说，就那个嗯那周冬雨
她她在这个电影里的名字叫啥来
叫忘了叫啥了，反正她就
嗯，学习好，家境不好，然后就是那些其他同学就欺负她
那我问你就是
嗯，她被欺负，她有有什么
嗯反抗或者之类的行为吗？
她她就不敢反抗一开始，然后就是因为好多人打她一个人，就每天晚上放学
嗯，回家就在她家门口守着，或者在校门口守着打她，逮住她就打，然后就
把她的头发还剪了那些，可可残忍了。
后来她就实在没办法了，就她就找到了这个刘北山，易烊千玺
刘北山是在里面是一个什么角色呢？[+]
就是易烊千玺演的男主
男主。[+]
然后对她就找他，就说我可以保护，你可以保护我吗？
然后这个刘北山就天天保护她，天天放学跟着她回家
然后那些人就不欺负她了。
哦，就是因为有了刘北山，所以说她们不欺负她了。
对，不欺负她了。
但是这个刘北山他也挺可怜的，他是咋呢，从从小就是好像是他爸生病了
没了，然后他妈他妈嗯，不要他了。
然后他就一个人，他们都是未成年
那学校里知道他们就是
[+]
学校知道，但是它就管不了，因为它没有证据，有一个女的还因就是
电影一开头就有一个女的跳楼自杀了，就是因为这个女的死了以后才轮上
轮轮上这个周冬雨被欺负的
那这个女的死之前是欺负这个女的呢。
那周冬雨的家人就没有哦
管过这件事情吗？
她她妈，我跟你说她妈是啥她妈就是，周冬雨也是没有没有爸爸
她妈一个人把她拉扯大。
嗯。
然后就是她妈好像是什么卖面膜的，然后是嗯，就是卖的
假面膜反正就被
抓起来了。
也不是抓起来。
就是嗯卖面膜，然后
就是卖的那个假面膜，好多人都说她妈是骗子呀，啥的就找她就是呃叫她还钱退钱，这些。
嗯，我感觉就是一般被欺负的人都是表现的比较自卑，然后不自信，所以说她就不会
不会去反抗呀，怎么着或者什么，或者是
给诉说这个事情给别人
她就不敢。
她也就可就内心可自卑呢。[+]
嗯那接下来咱们接下来，那
电影结尾
你讲一下
[*]
我还跟你跟你不能说结尾，因为过程还有好多。
那就说吧。[+]
嗯，这个
这个
她这个嗯妈
她妈就是到处嗯跑，然后躲躲这些债主呀啥的，然后也为了
挣挣钱供她上大学
嗯，就
诶呀。
反正就每天就她一个人在家里，每天家里就她一个人
就是让我印象最深刻的就是她
嗯，她家门前贴满了她妈的照片，上面写着骗子骗子骗子。
哦，那贴照片的就是她妈卖卖给人家面膜，然后人家
[*]
嗯人家就贴贴面膜在她家门口，贴的全是，那么多全是
那她妈就
不不想着得要改变嘛，就是如果她知道她卖假面膜，为什么她不去改变就是说
不卖这个面膜了，或者是
对，而且她妈就[+]
明知道这个是违法的，她可能就是没办法，她除了这个能挣钱就没别的了。
她也是为了供她女儿上大学。
哦然后那嗯后来她妈还一直卖呀，就是假的也一直卖。[+]
嗯，就是想办法一直卖，就是一天倒倒倒倒这个货，倒那个货就
一天在外面跑着，倒这个货倒那个货。
那周冬雨的爸爸是干什么的？
她没有爸爸，电影里一开始从一开始到结尾他都没有出来，出现过她爸爸
那也就是说她是一个单亲家庭是吧？
嗯这个刘北山也是单亲家庭，男主。
嗯，刘北山是没有妈妈还是没有爸爸呢？
他是爸死了，妈就是他妈为了拉扯他也是挺不容易的
然后呃他妈就有一次，她妈就是认识了一个男的然后她就
特别呃，他妈就反正有一天突然跟他
给他买了一个他特别爱吃的一个啥来，烤红薯还是啥他就觉得
哇塞平时这个是吃不到的，我妈给我买，他正吃着他妈就边打他边哭
然后说就是因为你，就是因为这个刘北山他妈新好的那个男的就不愿意
不愿意和她好
我就感觉啊，就是有时候家里家里人父母的[+]
这个情感或者是
会发泄到孩子身上，然后她那种，我觉得那种行为就不是特别对。
嗯
因为孩子毕竟是你自己生的是吧？
嗯。
但是他这个妈就最后为了，反正他妈最后就抛弃他了，就走了。
他妈就走了，然后就剩下他一个人了，他也是在社会上天天不是他打人，就是人家打他。
他就不上学了，天天就
那刘北山就不上学了后来，那周冬雨后来上学吗？[+]
周冬雨她就学习可好呢，她她的目目的就是
忍熬过这个高三，因为她马上就快快高考呀，但是这些人不是就开始欺负她了
然后嗯，她就找这个刘北山嗯
保护她，她就老说我扛扛过高考，我考就大学就好了，就知道说这，她妈也是想的
等等等她考上大学，她妈就不干这个坏事儿了，就到她大学门口摆个小摊儿。
天天嗯，周冬雨负责带学生过去这消费，她妈负责挣钱
她们是这样想的
嗯
结果但是就是老是实现不了这个愿望
最后比较惨
那最后她们发生了什么吗？
就是最后嗯
[*]
最后这个周冬雨，不是有那个有一个人欺负她，主要欺负她来的那一一个人
就她不小心把她给杀了，周冬雨不小心把她给杀了，是咋来的
嗯周冬雨
哦是那个女的先把不是欺负她了，然后有人拍下视频了
就是这个女的，就求周冬雨说
你不要把视频让我妈妈看到，不要让学校知道是我欺负你了，要不然我妈就会嗯，反正就
意思就是跟她说，你不要告不要告诉任何人，周冬雨其实已经同意了
当时的周冬雨是多大？
周冬雨她们都是未成年，就是还没高三毕业，应该
是不是还没有十六呢？[+]
十六七[+]
[+]
就是她一就是在那么高的台阶下，她一不小心就把她给因为
那个人她老说话，然后就说她说说周冬雨你妈妈咋
[SONANT]
然后欠了钱了呀啥的。
[SONANT]
[+]
在那儿脑子一懵，就推随手推了她一下。
然后那个人就滚下去了，滚下去那个那么多台阶，然后咚就磕死了。
然后
这个是属于过失吧，我觉得也不是说故意，就是要伤害她然后。
对。
但是这这已经就快高考呀，她就特别害怕不知道该咋办。
然后然后这个刘北山就替她顶了
就刘北山他们就，精心策划了一个让警察以为是刘北山杀的
那当时候就没有人就是他和这个呃，被害人
嗯
以外就没有人在旁边吗？
没有当时当时
[+]
她就着着急急的把刘北山叫来了，然后
[+]
对伪造了刘北山杀这个女的的嗯，那个
嗯
后来
后来呢
那这个刘北山后来就嗯，被警察带走了
嗯，他就被警察带走了，然后所有警察都相信了，都以为是这个刘北山杀的这个女的
那当时是他们，嗯，他们所在的那个地方就没有监控啊，或者啥的东西。[+]
没有，反正电影里演的是没有。
[SONANT]
就是所有警察都相信了是刘北山，但就是有一个人就有一个警察
他就说不对劲，他就认为是周冬雨杀的人，然后刘北山替她顶的
他就是这样认为的，然后嗯
他就是这么认为的，然后这个
嗯
就
周冬雨高考的时候，
嗯
高考的
[*]
她好像考完第一天，第一天考完以后，不是考两天的应该是，第一天考完以后
刘北山就被抓走了。
然后，然后那个警察就来要带她呃，警察就来了说要带她
呃，带她走就带
然后后来这个刘北山，不是被警察抓走了嘛，然后周冬雨
周冬雨也反正就是警察就说我们得带你走一趟，因为你涉嫌这个杀人罪
因为嗯只有你和这个女的有过节
意思是，就是当时候那个刘北山已经承认自己杀这个人了
嗯
然后警察又把这个呃，周冬雨带走了
嗯
然后周冬雨就说嗯，我我明天还有一，我还有一门考试可以等我考完再说嘛
就是意思就是不想影响我的考试
那警察
[SONANT]
嗯让她嗯，考完试再那啥吗？
还是带走了。
带走了。[+]
嗯
那她是不是就没有考试呀？
考了但是她就说，有一个警察就说应该让她先回去考试，嗯，另一个女警察
就说不应该让她考试，她的嫌疑很大。
然后最后还是去考试了
那她考试成绩出来了吗？
[*]
考了多少分？[+]
我正想问你，你知道她考的好不好
嗯，她考了多少？
她考得特别好，然后能上清华
那最后
她的梦想就是清华。[+]
哦那她实现了她的梦想了，但是警察就是问她的时候，她
说出实情没有？[+]
她就她一开始她就是
就是她和那个刘北山商量好了，就是
因为他们都未成年，不会判得太重，就是说让刘北山先替她顶
然后等她圆了她的梦想，
如果如果要是她招认了的话，她俩都得坐牢嘛，因为一个主谋一个帮凶。
嗯
刘北山把帮她把那个人埋埋到一个地地方了
是的嗯
然后嗯，他们就说我们两个必须得有一个人走出去，反正他俩说的时候，我可感动了。
那呃，就是后来是不是就是刘北山被被判刑了，然后
周冬雨去上学了
本来应该是这样的，但是就是嗯他他俩就
一开始是啥，就是他俩不是商量好了，然后就死不承认
就刘刘北山坚持说就是他，
刘北山坚持说就是我杀的人，就是我杀的人，周冬雨说
嗯，我不知道这刘北山，我不认识刘北山啥的，就就是他们一直咬定这个
但是后来后来那个警察就来了
警察来了就是骗周冬雨说刘北山骗你呢，他他成年了，他被判了死刑，两个月以后执
执执执行那个枪决，然后周冬雨就绷不住了，然后说了实情
然后他俩就都没有上，都没有上大，就是她她也没有上大学，她也没有那啥
[*]
周冬雨被判了四年
哦，那那像当时候他们还是未成年呢，这个刑才也是会判判他们刑
嗯
他们虽然未成年，但是快成年了
哦
那王北山被判了
刘北山[+]
[LAUGHTER]
刘北山
刘北山我不知道刘北山被判了几年。
哦
反正最后大结局的时候，就是他们都出来了。
就都出来了，然后嗯那个周冬雨当了个老师
然后也是刘北山也出来了，还是就和一些上学的时候一样
周冬雨在前面走着，刘北山在后面看着保护她
哦，那当时后来是不是他们就承认他们是情侣，或者是他们在一起了吗？
他们反正就是
他们小的时候就属于那种
就属于那种嗯
咋说呢，就是他也需要她，她也需要他，就是互相保护
就是周冬雨周冬雨
保护她的时，就是周冬雨被他保护的时候，他不是也出去打架呢，周冬雨就不让他出去，这不是也是保护了他啦。
就他俩互相保护，就是互相照顾，他俩因为周冬雨当时被欺负的时候，她妈又不在家
然后周冬雨就不敢回她家了，他俩就都住到了刘北山家
[LAUGHTER]
哦那那就是嗯，被判刑之前这个被害人的家属有找过
周冬雨或者是刘北山吗？
没有
没有，他们也没有闹什么事情
没有。
就电影里根本没有演没有演这
她的家人
嗯，就是这个女孩儿死了以后，她妈很意外，就演了一下这个
那呃，就是那个周冬雨被判刑之后，她妈妈就没有表现
就没有
没有怎么
帮她，或者是怎么办嘛
她妈不知道
她妈不知道，那啥时候才知道的？[+]
[*]
就是她妈她考试成绩出来的时候，她妈都不知道，她妈就
嗯，反正可高兴了，她们俩的梦想终于实现了的那种，但是后来她还招认了
招认了以后就没有演她的父母，没有演她妈了
那刘北山的父母演过吗？
刘北呃刘北山的父母也没有，只是在电影里提到过，但是没有
嗯，没有没有出现过人，就是电影里那个警察
警察问他说，如果你你知道，如果你妈知道你现在是这个样子，她会怎么样吗？
刘北山一下就愤怒了。
愤怒还是愤怒，愤怒
[LAUGHTER]
哦
那最后结局就是他们出来了，然后她在前面，他在后面，
[+]
这个结局的意思就是还是他们在陪伴
互相
刘北山保护周冬雨是吧？[+]
这就就这样就结局了？
嗯
反正过程是可挺感人的
嗯，因为刘北山一直帮助那个周冬雨嘛。[+]
然后他还没有好朋友
嗯
我感觉这种事情其实，在初中或者高中的时候经常发生
嗯
在大学的时候就比较少了。[+]
对
这个电影里就还嗯就是我跟你说，她嗯，她被欺负的时候
打的鼻青脸肿的，身上都是血
有一次她就赶紧跑了，她还刚回到她家门口，她就赶紧跑
跑到嗯，然后那些人就追她，她没办法就跳到了一个垃圾箱里
浑身脏兮兮，臭烘烘臭烘烘
那那些人你说欺负她，就是没有理由的就要欺负她。
嗯
[+]
她们先欺负了她，她告了老师了，告了校长了，告了警察了，她们就说
呃，她们就要报复她更要报复她，我们欺负你你敢说
你嗯害的警察找我们，害的老师批评我们，嗯我们更要打你，就是那种
哦，所以说最后她就是谁都不告了，然后
她们最后这样一直欺负她是吧？
嗯
哦
那她们我就是搞不明白，她们为什么要
对
要一次次的欺负别人了，你说你
她们就是以那个为乐趣
就是她，我感觉她们的身心理不健康
对就是心理不健康，那些有一个女的就是也是学习挺好的
就是死了的这个女的，她学习还挺好的，就是那种表面上看起来
好好的就是可
可温柔，可懂事的那种乖孩子，但是她其实内心是特别阴暗
就是她主谋的欺负的人家
哦那其实她挺不对的呀，为什么应该我认为同学之间就是应该
互相帮忙，然后
嗯
不应该那个
歧视啊，怎么的是吧？广交朋友应该[+]
你们不应该这么
欺负别人是不对的，肯定是
嗯
就是那个呃，还有一个片段是啥呢，就是不是刘北山保护她嘞
嗯，每天接接送她上下学，别人不是就没法欺负她了，然后
嗯，但是有不是不欺负她了，肯定就会欺负下一个人，
就是她不是目标了，会有下一个被欺负的目标，然后这个女的就
找周冬雨说诶，你是怎么做到的？谁在保护你，他也可以保护保护我吗？
然后周冬雨就心软了，她就天天她陪她陪这个女孩儿一起回家，刘北山在后面跟着
但是有一天刘北山不在
这个女孩还在校门口等她，她就心里想啊，那就陪这个女孩儿先回去，她再回吧。
就是这一次，她被欺负的更厉害了，就是那么多人，更多的人男的女的那么多
就是站那儿就说
诶，就说嗯呃，就是说这个周冬雨呢你
你这是有人有人保护了吧？今天你保护你的那个小小跟班那啥的，就欺负她
把她的头发全剪了，把她衣服全撕乱，给她拍的照片
拍的视频拍她
我觉得像这种事情，其实我们生活中以前就见过，然后
嗯
你们你们初中的时候有没有人打架，那些呀
有，我们初中的时候有打架的，就是
他们欺负吧，就是女的女的也打架就打的，就是拽头发
[*]
[+]
就是记得有一次，我们在那个校门口然后打架，人家男的女的那么多人，在那儿打架然后
就是有好多大人都在旁边都不敢拉架的那种
嗯
他们就特别[+]
[*]
对
哇塞就是
就是让人我我那时候呃第一次上初中的时候，然后
就见了那个场景，我真是把我给吓死了
[LAUGHTER]
我也我初中的时候也见过，就是看见别人打架自己吓的就是腿抖呢
幸好咱们没有经历过这种事情，太恐怖了[+]
诶
你说
嗯
就是像这种事情应该如何
制止它发生呢
诶就是说这你说咱们小的时候，那心理是不是有点问题
就是那个时候，就是人叛逆的时候，然后就觉得[+]
嗯，我这样做就对的啦，然后说也不想让大人管
还觉得自己可厉害呢，
对对对。
觉得自己可可成熟呢。[+]
可以独闯一片天的那种感觉。
嗯，应该
咋制止
像这种东西，我认我认为首先应该心里
[*]
教育让他
心理上就觉得就是说，欺负人是不对的，就是遇到问题应该好好解决。
嗯
首先，这个思想教育特别[+]
对，从小家人就应该这样教育
我认为这样这样是一种最好而且最健康的方式
嗯
哎
你你咱们讲了这么多说了这么多，你你喜欢，你喜欢那个周冬雨吗？
其实我是
感觉嗯，这个电影里应该是周冬雨和那个刘北山是
比较让我心疼的两位
嗯
感觉他们特别可怜，而且也特别坚强，就是遇到事情可以能
独挡一面的那种
嗯
认为他们有担当
像像就是说你嗯
你去欺负别人，因为别人你不对，你去欺负的别人，别人报警了或者怎么了
然后你就又去诶
欺负她了，我觉得这种人就不值得别人可怜
对
她的思想上就不对的，像这种人我认为应该远离她们。
嗯
然后就是
像周冬雨吧肯定她也有，她的不足之处，就是她
遇到事情，我认为应该用正确的方法去解决，就是说比如说有人
打你
嗯
然后就是尽管
报警[+]
你你报了警，或者是怎么了，之后，然后他们还打你，我认为应该
最正确的解决方法也是去，诶和她们去解决一下这个事情吧。
并不能说是她让她们一直打你
嗯
因为毕竟嗯人都是有一个忍耐的限度，然后你如果一直被欺负，肯定有一天你会
去反击的
嗯
因为我认为人不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，就是比较
嗯，肯定有一个忍耐的限度，等你到了那一个极限的时候是不是
就有什么不好的事情发生了
[+]
就不应该就是[+]
等到这种嗯，已经不可挽回的这种地步，然后再去解决这个事。
嗯我想起来一个她中间也反抗过就是她们玩排球，排球上排球课的时候
就是那不是那一个互相传球那，一圈人站的就是
没有一个人传球给她，她传给别人的球，也没有一个人接就是可孤独的那种，后来她就
好不容易熬到下课了，要走了然后那那些人就
拿一个排球又过来，一下就砸住她的脑袋，呃砸住她的脑袋，然后就嗯
她就
呃，拿住那个排球又砸了回去，就是骂她们，你们有完没完啊，就是那反正爆发了一下
但是呃后来
她刚爆发吧，人家紧紧接着紧接着又扔了一个球，她下意识的就护住了头，她以为人家又砸她头呢嘛
结果人家砸的是她的肚子，反正就是可可怜了，她因为一群人欺负她一个人，她反抗她也反抗不过来
嗯对就是[+]
你像遇到这种事情，我认为应该用嗯，就是平和的心态，然后
嗯
去解决不能说呃，你
你你因为她们呃，砸篮球砸你，然后你也拿拿篮球砸她们，这种就不是特别好
[*]
嗯
哎
然后那个易烊千玺
嗯，就是
我原来觉得他是那个T F boys里面
最最一个不就是最不好看也最不起眼，就是我最不喜欢的就是他了。
但是慢慢的吧，我又感觉
他真的就是他虽然不爱说话，他就是默默无闻，就是闷声干大事的那种人。
我觉得现在他们三个他最火了，真的
就自从演了这个电影以后
然后那我感觉易烊千玺就是
我认为他是一种就是
能独当一面的人吧，就是他比较稳嘛，我就特别喜欢这种稳的人
嗯
就不太喜欢那种
[+]
他比咱们还小几岁呢好像
对就是
他比咱们小
嗯比
然后而且[+]
他给人的感觉他是比较沉稳的那种，
对。
我原来一直觉得他就是腼腆腼腆内向，就啥也干不成，就很容易就是
别人跟他开个玩笑啊，或者是上个节目呀都会就是冷场都会尴尬的那种
结果结果人家现在还是很不错的
就是咱们班好多人都喜欢他
嗯，就是我我也感觉他挺不错的，现在越来越发展的挺不错的哦
嗯
嗯，你看又会唱歌，又会跳舞，还会演戏
嗯对
就是那这个电影里，就是除了周冬雨，还有易烊千玺
嗯
还有其他比较
火的明星吗？
嗯，让我想想，反正他俩是主演，然后其他人
嗯，我不太认识，我也不知道火不火
[+]
谁导演的
不知道
[LAUGHTER]
哦
诶好像是嗯
谁来谁的儿子我忘了是谁了
我忘了，反正是也是一个
挺挺厉害的导演
嗯，其实我感觉就是他们现在拍电影的话
其实都都表现得其实挺不错的，像他们这个比咱们小的那个年龄，可以诶
就是拍嗯拍的让人特别感动，他能表现出来让人
感觉到他已经融入那个电影里了。
对他就是那个形象，他就是[+]
把那个刘北山给演活了
真的是特别好
特别让人欣慰，就是
让人很为他骄傲吧，我觉得
嗯
你想想她我觉得那个周冬雨也挺厉害的呀，她那么大了，比咱们大应该是，二十好几了。
然后呃和一个比她小，大概我觉得最起码得小个七八九岁吧
嗯应该是比她[+]
肯定比她小七八九岁的[+]
她们俩演的是同龄人，还演的那么像
然后就是她们之间演戏，你看不出来她们之间有年龄差距，就是
对
这种无缝衔接这种[+]
能能让人融入到那个电影里，就感觉他就是刘北山，他就是那个
我就忘了她叫啥了，周冬雨在电影里的名字
哦
忘了忘了叫啥了
你是什么时候去看的这个电影？[+]
我是呃，它不是十月二十五号上映的，我好像是二十七号去的，还是二十八号去的
哦，那那那才过去几天呀
嗯，就是这个电影
九点儿几的评分
哦那挺那挺高的这个评分[+]
我还拍了好多照片，就是那个电影里的照片[+]
一会儿给你看看
好的
[LAUGHTER]
就是感觉这个嗯
你看过一个电影之后，让你就是觉得
[+]
对，就是让你这个心里就觉得
有时候不出来的那种感觉就是[+]
在思想上会潜移默化的教育你我觉得
嗯对我当时看的我，就是刘北山
嗯要去替她顶罪，她不让走，看得我都哭了
嗯，就是特别容易感动
嗯
而且就经常这样
[*]
就是演的可真实了那感觉
嗯，就是
让人能嗯
就让我感觉，我就是那个人[+]
对对对，就是能体会到他的那种[+]
嗯，感情吧
对
对就是
然后
那今天就完了
