# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
嗯，你有没有什么喜欢的明星呀？
有呀
谁呀？who呀
[LAUGHTER]
从哪儿认识的呀？[+]
[LAUGHTER]
当然从电视上认识的
[*]
嗯，最近的，就是那个亲爱的热爱的嘛
咋呢，爱上谁了又？[+]
还好还好
爱上谁了说吧，老实交代坦白从宽抗拒从严
哪有
[LAUGHTER]
就是我就是喜欢就这个明星是喜欢他角色
我喜欢[+]
那你喜欢谁呀？[+]
喜欢顾廷烨呀
你讲讲呗
就是觉得他这个角色
哎其实不是，咱们聊明星就聊聊冯绍峰这个人
好啊
对他不是跟赵丽颖你知道吧
[*]
官宣啊那个官宣体，就从他俩开始
甜
太甜了，他们官宣呐
嗯
特别棒然后大家不说他他的
前面那个生活比较那啥嘛
对呀
他不是跟好多女生搞过对象
啊嗯她演过啥，她也演过电视剧演过
演过她演哦，我觉得她演那宫锁心玉里面就是
嗯，是赵丽颖我的天
逆袭
她的人生赵丽颖演过，嗯
花千骨[+]
啊
她就从花千骨大火的，她之前小火的，陆贞传奇还只是小火了
就当时看那个花千骨啊我觉也挺喜欢她的
对
其实赵丽颖嗯后来那个气质慢慢变好了，颖宝嘛
对
赵丽颖今年复出了是吗？
[+]
应该是今年复出
哦，复出了，哦我见就见天那些微博热搜
啥微博热搜？
嗯，就赵丽颖复出颖宝不输当年样，反正挺可逗了
就是
她就长了一张娃娃脸嘛，给人感觉特别显年轻
对呀，因为就是很但是她不不像不是和不是像郑爽她们一样那种青春那洋溢的那种
那她是个什么？
那她就带一点成熟，她比没有她没有那种那么青春，人家不适合，她去演青少年其实她不行，你知道她和金瀚演的那个
啊，你和我的倾城时光
呃
怎么了？那个
那个也挺甜的呀，金瀚今年又演了个没有秘密的你
那我还真不
我还挺喜欢金瀚的，金瀚和戚薇演的你知道吗？
啊对对对，好像我听过这个剧
戚薇戚薇
戚薇总知道吧？
对，听室友说过
嗯
哎，她那个赵丽颖不是还
她好像是和赵冯绍峰是因戏生情，他们演那个女儿国你知道嘛，电影的那个
然后知否知否，而是夫妻档啊这我觉得夫妻档最甜了
夫妻真的是就像那个当时那个孙俪跟那个谁邓超
嗯那那是什么花儿像
嗯，幸福要像花儿一样，什么什么什么什么一个电视剧
他们也是
特别甜
你还喜欢啥明星？
嗯说说你吧，你喜欢谁？
我我喜欢周震南
周一男
周震南
他是怎么了？
你可能不知道，他是今年他刚出来的
哦，我还真没听说过[+]
不是今年其实是一七年的吧，就是一个综艺出来的
哦
呃，流流量小生但是你知道他一七年的时候，他刚开始的话他就是
他一七年黑的，他是零一年的
嗯
然后一七年的时候还出了一个明日之子，你看过这吗？
明日之子听说过
听说过吧
嗯
嗯他就跟着那个，因为他是凭借自己的唱歌你想你知道他当时其实我当时印象深刻的是
他给他给那些人那些人那个人说
就是我
他说，他说我以前的时候我去过我去，他去美国做练习生的时候
嗯
嗯那些人有一个人扇了他一巴掌，他告诉他爸说那个扇我巴掌，他爸说，你自己选的路跪着也要走完
嗯
其实你想象他一个十几岁的人呀，你如果经受这么多。但哦从那会儿开始我就开始喜欢他，因为你知道他就是个子矮矮的
啊，可逗了
啊
然后你知道他那会儿我记得一七年他出的好多歌，然后都挺喜欢的
嗯
然后到一八年他弄了一个超人战绩他演放开我北鼻
啊
他弄创他今年参加创造营，你知道他大多数都是三双
哎呀
就是你知道到现在我还在看一七年他演的那个，我能一个视频我能看了十几遍
哇
你就一个视频看了又看，就超级喜欢然后我前段时间买他海报啥的
嗯
你知道其实你知道他平时可逗了，你知道他有一次他他之前录明日之子的时候他不是高中呀
嗯
嗯他人家人家可逗了，人家边唱人家边写数学作业边边边唱边边写歌
人家有一个，有一有一次他粉丝来递一个东西他说这是我给你买的，这是我给你选的，周震南说什么呀
嗯粉丝就
[*]
再见打扰了
[LAUGHTER]
差点没笑死
然后，然后我记得还有就是周震南他他粉丝就是
那就是，就是那个他给他粉丝买买奶茶呢
哦
然后那店老板问奶茶热的冰的？
周震南，她们不怕冷冰的
[LAUGHTER]
大冬天的他说人家粉丝
怕不怕冷
嗯然后呃那粉丝呃那个老板说需要加一些零食吗？周震南她们胖不吃
[LAUGHTER]
直
然后人家他现在直播了嘛，他直播他直播说他问，粉丝跟他说你能不能给我们绑个头发呀，他就绑
那就接下来绑个小辫子，啊超可爱人家男生你短头发绑个小辫子就就超级可爱嘛
嗯
你知道那，你知道他今年他弄了一个是C位出道
嗯
就是一一个男团
嗯
C位出道，他们
[*]
中国第一男团
[*]
你知道就是因为你喜欢这个人，我就能把他所有东西都看一遍不停的看不停的看，不停的看一直看一直看一直看
给我感觉就好像是我喜欢某部电视剧，我一直看一直看一直看[+]
就是周震南哎呀，我一说起周震南马不停蹄的给你叭叭叭
[LAUGHTER]
因为他我记得之前
我看哦，他今年是他其实你知道他也才多大啊，他今年他零一年的嘛
嗯
不对零零年的，零零年[+]
[*]
啊，零零年六月份的
还真不知道，哦这么小零零年六月份
嗯
那比我还要小两个月
哦，原来你四月份的
叫我姐
[LAUGHTER]
嗯，你想他家里边超级有钱，你知道吗？
嗯，一般走星就是走这个星途，走艺术生涯这种道路都是家里
但是他不靠家
有点屌[+]
出来打拼，你知道他可逗了，人家周震南
也看你知道周震南每次上热微博热搜，真的把我笑死他有次穿了个裙子，你知道吗？
嗯
就那种裙子，然后那些好多好多阿姨就说，啊我也想跟买南南，南南的同款裙子
嗯
看了一下价格七千多块钱
哎呀
条裙子七千多块钱
只有明星才穿
人家穿那种风格是那种异域风情那种，你跟男你像人家男生，你跟男生呢他都穿裙子
[*]
你知道他这段时间还上上微博热搜了嘛
嗯
他那那个于小彤和陈小纭
哦，我知道于小彤
和陈小纭
嗯
他俩是情侣，然后他们拍那创新全运会的时候，于小彤在那一直拍陈小纭，周震南说你为啥要拍人家呀？
他说
我想拍呀，啊于小彤说我想拍呀。然后周震南说你这样光明正大拍人家不好吧
什么
你这么光明正大拍人家不好吧[+]
[LAUGHTER]
你说人家是情侣人家为啥不能拍呢
就是
周震南非要人家，周震南说他他不知道
哦
然后
他没谈过恋爱是吗？
没有没没有绯闻女友一个都没有，然后然后
你知道你知道那天可逗了，那天我记得有个评论消息就是说明星明星都不容易谈恋爱是因为全去当明星
[LAUGHTER]
其实我觉得你知道当时其实
我觉得优秀的队行，你看他唱那些若rap，从小他就就唱好
然后他现在是，就是男团他是男团的队长
嗯
你想他他可低了他一米七二才
哦
就他眼睛也小，之前有人问周震南说你是想眼，如果有人有人要选就是
呃如果要你说眼睛变大和身高变高你选一个他你选什么呢？周震南我不选浓缩就是精华
哎呀
他可有自信了
浓缩就是精华
反正就，你知道当他我记得他当时
看那个创造营
嗯
的时候
他就是嗯特别优秀，他从第第因为他那是投票赛制
嗯
从第一集开始他一直都是第一名
冠军
对，一直都第一名
哎呀，优秀啊
因为其实他也是出道比较久早嘛
哦
你知道他之前说过一句话赢也是赢周震南，输也是输周震南
啊
赢也是赢周震南，输也是输输周震南，就是说不管赢还是输都是战胜，跟我自己比
你知道他之前，我记得嗯，他当时刚录创造营的时候，那个胡彦斌
嗯
胡彦斌问问他说
嗯，你为什我记得你已经是一个比赛，一个一个综艺的第四名你为什么还要来这儿呢？周震南说
可能是我意识到自己还不够吧
好嚣张啊
其实可能是我意识到自己还不够，我觉得自己还需要再改变一下。因为第四名，因为人们总永远都只会记住第一名
哦
其实你知道你知道当时杨幂，杨幂和
[*]
哦
但是杨幂每次就南南哥很帅
嗯
我也挺喜欢杨幂的
但是杨幂最近跟刘恺威
离婚了吗不是？
[*]
哎闹这样你觉你觉得杨幂
好吗？
我啊，我我对她的感觉现在越来越无感你知道吧？刚开始特别喜欢，她出演宫锁心玉的时候我特别喜欢她
她演过那个啥嘛那个
扶摇
对，我觉得扶摇，我觉得扶摇特好看[+]
三生三世
你看扶摇了吗？
没有
没有我看扶摇了
我觉得对她已经不太感兴，感兴趣了
因为我当时是，我其实不爱看古装剧，但是我觉得就杨幂这部剧她演的特别精彩
对
然后我就看了
她演那个三生三世十里桃花还特别好
其实说杨幂跟刘恺威，最近那个P G one和李小璐你知道吗？
唉，太恶心了
卧槽，你你知道P G one今天发微博里边说李小璐是我
嫂子
刘恺威
[*]
李小璐她对象谁，贾乃亮
呃
贾贾乃亮是我哥
嗯
[*]
我觉得这样我就可服气，这些明星真的是
做戏做那一个六啊
你说诶，你知道那些网友把P G one跟李小璐的那个酒店[+]
给扒出来
酒店酒店都给扒出来了
[*]
它扒出个酒店就一模一样你知道嘛
天啊不是还他们录那个抖音视频嘛，特别亲密
还亲了
对为啥会亲到一起
因为好像是我记得
[*]
说好像是什么
嗯
你好像说的是啥热搜的那个，好像就说他和他那个视频在一起了吗？
对呀对，那会说他俩好像是
我记得是说他俩呃好像有一次什么喝完酒，唉你还记得有人帮她澄澄清过吗？
那个马苏
哦
[+]
她是自己都说脸真疼我活该
嗯
你知道他俩那是前前段时间
[*]
哎他俩女儿叫那个啥呀
甜馨
甜馨刚过完生日
哎呀真恶心
我觉得这种事情几乎对一个孩子来说[+]
呃
对
对一个孩子来说
[*]
还挺大的
对
[*]
就感觉
诶，就感觉小孩那么小，她就
就父母离婚
对啊，而且尤其是明星，你想一下就把孩子舆论风口浪尖
你知道我记得我有回看过一抖音，就angelababy和她的孩子
她她她孩子在后边说，她孩子在后边一直叫妈妈妈妈妈妈
呃
嗯angelababy没有回头，她怕她不想让她孩子出现镜头里边，
哦
然后她助理叫你让妈妈先走，我觉得那一幕真的是
没话说[+]
特别懂事那种感觉
嗯其实我当时看他P G one他们那些，哎我真的是
挺服的
就觉得娱乐圈，就是觉得好像这个娱乐圈就腐到了一种特恐怖那种
我记得P G one还发表文章了
啊
他不是他说发的文章都是特别
激烈的感觉
你知道去年，当时P G one出来对我也挺喜欢他的[+]
嗯为啥？[+]
标准手势你还记得嘛。
[*]
合照还有P G one标准手势呢
啊呀
哎呀，太难了，我们
我是觉得我觉得这些明星都不顾艺德，但是现在不是挺厉害就是
范冰冰那八亿的罚款是天价罚款，人家居然还有钱能
明星哪个明星抑郁症
谁？
崔雪莉
啊对，还有那个不是之前说那个
乔任梁
乔任梁对对
其实你当时看崔雪莉这个你想到啥了呢？
我记得崔雪莉当时的时候说了一句话
嗯
雪崩的时候没有一片雪花是无辜的
对
网络暴力它太厉害了
对
舆论致死嘛
对
其实她你也了解过崔雪莉那个事件嘛
没有我对她还真不了解
我因为我没接触过她[+]
我当时也不了解，可是你当当你在看到一个微博热搜说哦哪个女明星她去世了
嗯
你知道她去世以后她父母争家产呢
争家产
哦
哦真的是
其实呢就感觉娱乐圈好复杂呀
你想一下一个女孩诶出来打拼，然后挣的钱给你们花凭啥呢
其实我当时觉得她挺漂亮了，但是
不管你怎么当一个明星她去世的时候
你怎么都会，嗯
就忍不住还是会就是心情特别郁闷，我记得那天我刷朋友圈全都是那个啥
啊
全都是[+]
全是那个崔雪莉的事情
我记得乔任梁当年去世的时候也是
刷爆全所有的那种感觉
还有一个是谁？我记得还有一个明星好像也是吧
嗯
周国良，呸
周国荣，呸
张国荣对[+]
他，哎就管他叫哥哥嘛
嗯
哥
他真的哎
抑郁症
我觉得这个太可怕了
我记得乔任梁死后，我其实也不是很熟但是当你其实你不管身边就是有一个，因为我觉得
就像你，你知道今年的小欢喜，里头有一句话说，如果一个人有时连死都不怕，他还怕什么呢？
就是就是
哎呀真的是
哎，那个周震南好像有个粉丝，呸什么周震南的粉丝，周震南的偶像易烊千玺，他们俩经常一一样的衣服呢
呃，易烊千玺现在也是什么大众明星了
对，他们就是他们三个人嘛
T F boy组合对[+]
那王俊凯
王源
呃，易烊千玺[+]
就是他们小的时候就咱们那个年代，咱们初中的时候他们不是火起来了嘛
当他们三个人初中特别火
然后
深得小女生的喜爱[+]
对，我们当时我们班分出两大阵营来
[LAUGHTER]
X O
[LAUGHTER]
嗯T F
[*]
对就互相真的是太疯狂，就互相怼互相互相diss对方的偶像
就不是说就恶意攻击嘛，说T F boys就多你知道那个咋回事
是吧，然后又说X O多娘各种。他们就互相怼那种，啊真的太太恐怖我觉得那时候。哦我当时心想我幸好我没有追他
因为我觉得追星小姐姐挺挺挺可怕的
疯狂
对
我就那什么私生饭你听说过没有？
嗯
那私生饭就是打恨不得就是那种，粉就是他偶像的那些内衣他都要偷那种
对
[*]
就是他那种有的人为了追星破产
对那更疯狂了
我觉得那现在想其实嗯
算了，其实你他们三个那会儿你当时最喜欢谁呢？
然后当时我觉得他们三个人三个出道的时候我当时有点脸盲。我我永远分不清什么谁是王源谁是王俊凯
但我能分清楚易烊千玺
嗯
因为他长得比较有标志性嘛
对
然后从小又是个学霸
嗯
特别特别优秀，超级优秀
然后后来我身边一个女生高中的时候追他，我才知道他真的很不容易，好像所有能火起来的明星都不容易
呃，然后那个易烊千玺就是他不是
成为什么形象大使最近还是什么
就很很厉害那个[+]
[*]
啊我记得王源最近不是去那个什么留学去了
嗯，什么音乐学院外国的那种[+]
嗯
哎
易烊千玺好像去换了个形象吧
哎想不起来了
对
其实他们现在我感觉，王俊凯去中餐厅，王源是去留学
[*]
电视圈什么的[+]
大众的视野啊什么
对
嗯
他不是读的中戏嘛
对啊
然后他的那个什么
现在不是
啊那少年的你
啊，少年的你你看了吗？
我没看，因为我不能接受这种题材，我难受看了这种题材的，这种校园暴力，我受不了[+]
是不是特别难受？
是但是你知道嘛好多女生都冲着易烊千玺去的
对
你知道易烊千玺一上来那个就想二刷的
哎呀二刷
[*]
反正他不是演的小北是吧？
对
听我室友说的说是可难受了这个角色，但他们结局是好，少年的你结局是好的
嗯，对
最后两个人，那个男生还向[+]
[*]
对那个男生还是像保护那个女生一样保护着她
所以就说诶挺好，好多青春校园剧它其实并不好
你知道吧
对
真的你看过那个
同窗的你吗？
嗯，看过看过看过
那个结局也不好，还有什么匆匆那年
嗯
什么的都不好结局
不是易烊千玺呃他获得那个啥嘛
世界卫生组织中国健康特使
啊这么厉害吗？
还有什么丹麦王国形象首位国家旅游形象代言人
挺厉害那那我还真不知道有这么多
那他真厉害
好像是还有别的呢吧应该记得[+]
听我那个粉丝就是我那
[*]
[LAUGHTER]
我那个就是是易烊千玺的粉丝同学说，啊特别就优秀啊什么，啊不管是什么就是文会文会文会武
嗯
啊，文就什么书法
哦
然后那个乐器之类的都行
我记得当时考中戏的时候，好像是考的分还挺高吧？[+]
对对对，就是挺高的
反正就很有他就是全才型，舞蹈也跳的特别好
不是说当时那个，就是他都会就是十三岁都已经成为一个老师，就十三岁就可以教那些
那些别人学跳舞就很优秀
他每年的生日会他都不知道自己办的，诶昨天还是前天来着王源刚过了生日
噢是吗？
哦王源过得生日
好像不是他是零点给他发祝福
嗯
然后
什么
易烊千玺
[*]
什么
一一二八
一一二八
哎呀[+]
这个是多少女生的那个啥呢
[*]
[LAUGHTER]
哎呀
[LAUGHTER]
一一二八可以可以可以
[*]
反正我觉得他长得挺干净的
那易烊千玺的这就是街舞
[*]
哦
可帅了就跳舞
然后像像嗯那三小只其实
当时我其实最不喜欢就易烊千玺
刚开始
嗯
为什么
因为不是就是王源他是给人一种那阳光男孩的气息，
嗯
王俊凯就那种大哥哥那种
嗯
然后对易烊千玺又不是特别了解嘛，然后然后但是后来卧槽
帅
优秀男孩儿蜕变史太帅了[+]
对，而且他真的很优秀
感觉
尤其周震南也喜欢易烊千玺，我记得有一个评论下面说，呃喜欢周震南和易烊千玺的我们就是姐妹
[LAUGHTER]
那条评论好多人赞呢
周震南，就是你的爱豆是不是
对
是周震南是吧？
嗯
他是有没有什么代表作品之类的
他还没有出道吧
今年刚出道
哦
那他现在主要就是在综艺里面是吧活跃
我记得反正周震南他其实
他是唱以唱歌闻名还是以跳舞还是以什么？
好像唱歌啥都牛挺牛逼的
哎呀都厉害
对
全才又是一好像现在都是这种全才类型的人
嗯
他的粉丝嗯嗯粉丝叫南极星
南极星
嗯我们的口号就叫那个，南极星永周震南镇四方南极星永不荒
哎呀
可以可以可以
哎，就是我看那个就像那时候我，那个创造营的时候其实就像这种东西他都有好多帅哥你知道吧
嗯
然后什么，我看那周震南那时候，他那个周震南有好些好朋友，就都是那个重庆的嘛
嗯
然后有你可能不知道可能是吧？
呃
[*]
什么的都是，呃反反正都挺好的。我记得哈周震南好像都没有什么和什么女孩传过绯闻，诶对
你知道周震南有一期欧阳娜娜
知道吧欧阳娜娜，欧阳娜娜来了[+]
嗯
然后周震南脸周震南可害羞了，
真的和欧阳娜娜合唱了一首歌，
嗯
然后真的是
很配吗？[+]
是心动真的，不是很配就是那种
是心动的感觉
就像极了爱情
像极了爱情
你知道那个郑爽
还有
古力娜扎
还有张翰[+]
又都狗血的这个事情
真的
开始你的表演
[LAUGHTER]
主要是
她当时郑爽不是跟那个张翰分手
嗯
然后
他们分手的原因是因为
郑爽，她自己觉得她配不上
张翰[+]
对
嗯
然后其实[+]
是但是我觉得能配上对
我觉得两个人之间吧，最重要的是[+]
[*]
心动那种感觉吧
对，她她说她嫌自己长相长得不好看
然后
我觉得竟然你竟然都能演，演电视剧你干吗还有有这种想法呢？
对呀
是吧？
所以就说还得自信
然后她分手以后不是张翰跟那个古力娜扎，啊就是因为这个事古力娜扎被骂了多久啊
对呀
多不容易我觉得，真的他们俩在一起的那几年全是那个女方被骂。没人去骂那个塘主[+]
[*]
古力
古力娜扎和张翰的，和郑爽的区别在哪里说如果张翰的
爸爸有什么器官坏了，郑爽会选择去捐但古力娜扎就会哭
然后郑爽会干什么，古力娜扎就会哭，古力娜扎就会哭，古力娜扎
一直在黑别人嘛就是那种，然后说是那个郑爽她不是开一家店嘛
嗯
然后开家店以后，好多小学生或者干嘛一些比较激烈的黑粉。就去砸她的店
然后当时她那个店工作人员就就要报警。然后郑爽就是说，都是些小孩儿别跟他们计较嘛，每次都不跟他们计较
然后说特别好
就是
我就在想，就是为什么舆论会一边倒就全几乎全部倒向了郑爽
就前几年的时候
后来，呃郑爽和不是，古力娜扎和张翰分手以后。我就觉得他们都已经挺过那么多年，怎么还能
分手呢，肯定是
让人觉得很不可思议
唉还有张翰不是一直走的是霸道总裁路线嘛
[LAUGHTER]
戏路太窄了，然后他不是演那个
战狼二
还洗白自己，也不是洗白自己就是
转戏路转型[+]
阚清子还演过一个电视剧呢
嗯
啊好像你这么一讲我好像觉得张翰最近作品好少，都没有听过他出什么作品最
哎你知道那纪凌尘和阚阚清子吗？[+]
不知不知道你说你说[+]
纪凌尘说，纪纪凌尘他俩他俩分手的时候纪凌尘说你爱过大海，我爱过你
哎呀
然后嗯然后，前段时间有个明星给纪凌尘说，你为什么喜欢大海啊？
是因为你会游泳吗？
哎呀
[*]
然后他们就说，这个明星是和周震南一样是二G二G嗯二G网速
哎
我差点没笑死[+]
就是的
反正挺，哎但是郑爽现在跟那个张恒在一起了
张恒张
我还真不知道这他们俩是咋回
张恒是相当于是做那种幕后工作的[+]
嗯
[*]
当她的助理吗？[+]
哦，对还兼助理其实他俩可好了
你知道呃，就是女儿们的恋爱嘛，然后他们两个
嗯
就是嗯，但是他俩老出分歧你知道嘛，他俩他俩就什么审美都不一样。但是他俩出分歧都能和好
你要么就是郑张恒，因为郑爽一直有个想开甜品店的那个啥
愿望
愿望，然后郑张恒给郑爽找了一个甜品店，其实就跟那个车的那种车上的一个
哦，甜品车那个只是
然后就
他们是在不知道是在什么地方发了一个，然后粉丝就一直往那儿走
嗯
然后张郑郑爽也就是给他们喝水，然后还给他们唱歌来着爱得华尔兹
嗯
然后，中间缺冰了他们去找冰。其实我觉得这样的爱情也挺让人羡慕的
对
也挺好的
对就是即时有分歧，我还是包容你还是接纳你的想法。
就很好
哎希望他俩能在一起吧，别再出什么事儿了
对呀，再出什么事哎呀，搞得我们都那个啥了，我们一天给她着急的
[*]
她暴瘦你听说过没有，她暴瘦
没有
就是郑爽暴瘦，她瘦的跟竹竿人一样。然后有厌厌食症轻微厌食症，然后说是因为对自己身材不够满意
然后就开始减肥，结果减过头了。就有了厌食症
嗯
然后就那就是就是在我上初中的时候爆她有厌食症。你不知道她那照片你没见过
她就是跟骷髅一样感觉[+]
你看她腿
[*]
对我觉得如果一个女星瘦是可以的，诶瘦确实就现在大众审美都是瘦嘛
嗯
可是你要瘦过头了就不好看了，而且她那个是就身体就是不健康，特别不特别不健康，然后她就是那种
特别特别瘦，然后说是有人说是为情所伤，还她抽烟你知道吧抽烟
不没听说过哎
抽烟她抽烟
是
好多人拍到她抽烟，然后那个水就是有一些人有些粉丝
强行给她洗白说是她压力大
说是啊不是说的是她为新剧抽烟
就是为剧本那啥，但是很但是直到有一天曝出来一个视频抽烟的视频
姿势特别的娴熟，打开烟盒然后打上打火点火机特别娴熟的抽烟姿势，然后
但是也还好，因为我觉得现在很多女性能抽烟
前段时间王源也，你还记得高三那会儿就王源也被曝出来抽烟了嘛
谁，王源。呃，对对对就好多人对他特别失望嘛因为这件事儿，但我觉得人家抽烟怎么了嘛[+]
就是觉得他们对明星就是
要求太过于严苛[+]
对啊他们就觉得明星
对
他们觉得明星就应该什么事情都干好
就是
就是觉得这样子感觉特别
哎
怎么说呢？就是感觉他们是双标，你知道吧
嗯
对正常人和对明星不一样，那大家都是人，为什么你要双标呢？
对啊
双标特别不好反正，还有恋爱中的一些人也是他对自己和对他对象的
他就觉得呃这个事情我能干，我干就行你干就不行，就跟就跟我就能跟几个男生聊天，你就不能跟几个女生聊天我不管
真是双标真是
对啊
但是觉得很不公平很难受，然后就哎，反正就是感觉
跟人相处还是得
还是不能双标
你有什么觉得帅的男明星吗？
帅的男明星
嗯
我觉得吧都可以，我觉得既然他能当明星，肯定是有颜值的。迪丽热巴啊，一个新疆小姑娘[+]
对呀
挺努力的
嗯
就她演那个剧的时候，有就跟唐嫣合作一部剧，她刚开始的时候
嗯
演的比就压过女一的风头就演太好了嘛
我觉得我就挺喜欢迪丽热巴你知道嘛，迪丽热巴是我最喜欢算是比较喜欢的一个女明星吧
嗯
因为她就是
嗯努力而且漂亮
漂亮
而且她从来不她就说我从来都不觉得自己好看
[LAUGHTER]
她有种异域风情的美
对，而且是天生的那种气质，你知道吗？
对
迪丽热巴是杨幂培养出来的
对
哎其实杨幂后来培养出的这些艺人都不错
[*]
叫啥来着
你看过那啥吗？
射雕英雄传[+]
[*]
没有什么
什么
[*]
那个那个
[*]
祝绪丹
嗯
那是她培养的女明女明星，也是挺火的可漂亮了
嗯
其实你说能好多人现在能做到杨幂这个程度其实也挺不容易的
对
她毕竟是捧新人嘛
对啊
就是很难得的去捧，就感觉
觉得如果要是一个人从零开始的话
她还能那么好那么优秀就很难得
迪丽热巴也是她捧出来的人
对，她真的是一手培养的，真的是一手培养
但是其实人家迪丽热巴自己也有本事呀
对
她如果要是像那种扶不起的阿斗那还是不行
我记得迪丽热巴演过一部剧，就是演的是一个丑丑的一个女生
叫做
嗯
漂亮的李慧珍
对对对，我觉得她其实一个女生愿意演为一件事情把自己变丑
我觉得这挺不容易
但还好我觉得没多丑，中国女明星的一个通病就是不可以真正变丑。
中国女明星通病，她不像外国那外国拍的话她拍得丑是真丑那是
[LAUGHTER]
我看了那初恋这件小事，那个女主
啊，我知道这个[+]
哇，那个女生真的是丑到已经
辣眼睛刚开始的时候，就是太那啥了，但她后来一下变美的时候感觉这就跟整容一样变美
啊美女变形记
对，然后但是咱们中国女明星好像一般都是
就那些女明星都比较
就她们就是变丑呢，只顶多拉个泡面头泡面头点个小雀点小雀小雀斑。其实没啥的[+]
烫个泡面头
唉，可以呀，我觉得烫泡泡泡，烫烫那种头发脸一定要尖，你的脸就挺尖的
嗯，是脸要尖不能圆圆了就
不好看[+]
圆了就
跟个熊跟个猫一样
对就不好看了，所以说烫头还是看脸型
对
那大卷的话就适合那些圆脸
对
但是小卷一定要看脸型
泡面而且这泡面头不适合齐刘不适合刘海[+]
对
然后反正就是，那个漂亮李慧珍里面就是泡面头
对对
然后，初恋这件小事他们拍的那个也是泡面头。我就觉得她们变丑好像就这一条道就是泡面头
但是你知道，她们其实她那个泡面头就太泡面了
对
泡面的过分了
就感觉一个就感觉她那是烫出来，不是她们天生丑的感觉一样知道那种感觉嘛，因为太规则了那种头发
我觉得一个想扮演一个丑女的话，她多去接触，接触那些不修边幅的人
[LAUGHTER]
或者说你自然演的自然就是装扮自然一点[+]
[*]
是呢
新时代女强人嘛
就是她不是她老公不是出了什么病吗？
呃
检查什么尿毒症，然后他公司也垮了。就是破产嘛
他老公可有钱呢[+]
她老公之前破产了，不是就是在一起以后的五年以后破产，你知道刘涛刘涛为啥复出吗？
为啥呀？
因为最近他们家经济不行了，然后她就为了挣钱还要拍，因为拍戏是来钱最快而且她擅长的那个
嗯
然后她又继续拍戏，然后拍戏就是为了拯救她老公的那公司。然后，其实她成功了，因为她再一次，她再一次回归荧屏的时候
刚开始只有接那些小剧本，小剧本找她，因为她已经过气了那个时候，
嗯
但她就是凭着自己一步步努力，又成为了一个一个那种那种一线女星
你知道亲爱的客栈客栈对亲爱的客栈
嗯
那个就是刘涛和她老公
老公对[+]
一起弄得可甜了，你知道他俩可甜了那会儿。
嗯
[*]
然后我记得就上面，那上面还还聊那个啥呢欢乐颂三要不要播
杨杨紫她们乔欣她们都去看她们了。
嗯
嗯我觉得也挺好对吧，其实像明星这些东西，情侣呀，女明星她也有友情啊那些
对
啊其实，每天你知道
[*]
哎
反正就觉得他们有些事情值得我们学习
对呀
那有些就让人被diss的了
啊，对
觉得诶，觉得怎么那么浮夸
就是
不是还说那个李小璐和P G one嘛，就是感觉这人怎么会这样，就是那你身为一个娱乐
它已经超出了道德的底线了[+]
还有那个一样范冰冰也是
嗯
就是感觉
逃税，而且她居然能开出八亿的罚单，说明她逃税肯定不少
嗯
就觉得好多女女好多不是女的，好多明星艺人他不在乎自己的象，不在乎自己在社会上的形象
行了，咱俩咱俩一天就吐槽永无止境唉，烦死了[+]
就