# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
你有没有喜欢的运动啊？
我比较喜欢打篮球
真的？
对我觉得打篮球这个运动是非常帅气的一项运动
我觉得对于打篮球的男孩子也没有抵抗力
嗯，对打篮球的男生都很有魅力，然后不管他们脸长得怎么样
对
只要他们在球场上打起来篮球都是那种英姿飒爽的感觉[+]
我也是嗯，那你有没有喜欢的运动呀？
我
我可以说我喜欢柔力球吗？
柔力球
你听说过吗？
呀，这个我没怎么听说过
其实我喜欢上它还是在一年前
一年前你是
怎么
经历的这个事情啊
哦就是
就其实也是一个偶然的
偶然的机会
怎么了
我在我在那个那个是我刚步入大学校园，然后
在我去那个
你是被别人用柔力球打到了吗？
嗯，你怎么知道呢？就其实是有这个
成分在的，那个时候，我正好要去取快递嘛，然后在路上然后在那个
在路的旁边，就有好多人，好几个人拿着那个球拍在那边
练习，然后那个时候我不是很清楚这个运动是什么，然后我问我身边的朋友他说
是柔力球，我觉得
我当时就想唉这个运动感觉还挺有意思的，就是
各种
做那种动作，转圈圈啊什么的，我觉得还挺优雅
柔力球是哪一是怎么一项运动啊？是你要买球拍和球什么的吗？还是
嗯，对，当然当然你
呃，不管做什么运动，你都要有自己的设备嘛，他的设备就是一个球拍一个球
然后
记得球拍和球的选择
也
就是选择也是有标准的，就是那种很劣质的那种
球拍，它对你练习柔力球的时候影响还是很大的，所以
你选球拍的时候，要尽量选那种材质比较好一点的
哦意思是
呃，它那个价位也不一样，肯定是比较好用的，它价格贵一点的。然后它
手感比较好一点是吗？
嗯，对
那柔力球就是你是像羽毛球那样打吗？还是怎么一项运动
嗯，不是和你说的这个完全不一样就是咱们的羽毛球乒乓球都是属于
那种双人活动甚至是多人活动就是需要
几个人配合才可以打的那种
我觉得
像这种
多人合作的不如单人合作，我这个柔力球就是属于自己一个人可以完成的一项运动
哦，意思是柔力球的
就是嗯玩法，它是比较偏向个人的，它不是那种团队合作的，就比如说是
像打篮球啊，什么呀一起玩的那种不是属于团体性的，是吗？
嗯，对，它就是属于单人可以完成的，只要你有球，一一个球，一个球拍，你就可以练柔力球了。
哦，这个运动真的是听说的，比较少
嗯，对现在就是
一个球，一个球拍只是最基础的，你要学这项运动
的一个设备你先到位了以后
然后
才开始学它那些招式啊什么的
就是它有很多很多的招式
那它每次练起来累吗？
嗯怎么说呢？我觉得我我的那个学习的过程还是很艰难的
就是先从它的第一节说起吧
好
第一节呢，就是最基础的那个
左右摇摆，它名字叫左右摇摆
就是听起来很简单，但其实第一集还是很需要那种技术的
就是那个姿势，那个动作必须必须到位，就是不光手上得有动作
脚下也有动作，然后腰部也得使劲
意思是它需要你一个整个人，一个身体的协调，还有平衡性[+]
嗯，对
就是
意思是你要做的时候，需要把球放在球拍上，然后左右摇摆吗？[+]
嗯，你说的有点偏于简单了，哦对刚刚忘记说了
你忘了说什么了
就是咱们拿到设备以后，然后
然后第一点其实注意的不是说我这个第一节最基础运动，第一点你要学会握拍
握拍的姿势必须要对[+]
它对那个
就是拍子的握法还有就是很高的要求
对它有很大的讲究
它是用就是咱们的右手嘛
正常都是右手，没有左撇子吧，然后，就是用嗯右手的那个从中指开始后三个指头就是
卡住那个球拍，卡住球拍的后面然后用那个食指
和食指和拇指然后要捏住前面，反正就是
主要你用力的
指头有四个小拇指，其实它是没有什么作用的
然后就是当你姿势完全正确的时候，你拿你正常拿拍，站在那里
那球拍是与地面是平行的，也就是与你的身体是垂直的，这才是
正确的握法
那是不是握一段时间之后手就会酸啊？或者是嗯，手腕会酸吗？
嗯，这个我当时刚刚接触的时候
嗯，我对它我当时刚接触这项运动的
的时候
我会出现这种现象，就是那还是自己不太熟练但是现在
我练了这么久，就是
也有经验了，然后也对它很熟悉了，我握着它，自然而然的就是会出现这种动作
所以我根本也不会觉得很乏呀，很累啊之类的
看来每一项运动，它都是一种熟能生巧的过程，你练习的多了可能就会比较顺手。
嗯，是这样，就是
就出现那种惯性，就是身体记忆了吧。拿到球拍，你就知道它要这么难
然后刚刚咱们不是第一个运动，就是左右摇摆
哦，那你能做一共有几节啊
它这个有很多套，就像咱就像小时候做的那个广播体操一样就什么第一套呀，第五套啊之类的
哦
就是每一套里面有八节
那你现在正在学习第几套呀
我现在已经学到第五套了
第五套
嗯
哦，那你刚才说到第一节，那你现在第二，你们的第二节是什么？
那其实我们的第二节就叫那个
嗯左右绕环对
绕环是要绕圈吗？
嗯，对这个字面意思就是绕环嘛，就是
转圈圈的那种，它其实也就是也就是这样的
不过这个对技术要求，我觉得就很高了，是在第一套里面我觉得算是最难的一个动作了
那你那个球放在球拍上，绕环那个球不会掉下来吗？
对这就是我所说的它
最难的最有技术性的一个关键动作了，这个动作就是
当时我学了很久，学了很多天
这个
嗯，要是它球不掉下来，首先你得
动作一定要到位
就是你的胳膊在运动的过程中，不能打完
然后其次你要
速度一定要达到，如果速度不到的话，球就会中途掉下来
然后
嗯，这个绕环
它需要你的胳膊，你的
脚
就是你身体协调同时用力，在绕环的一瞬间，你要就是做一个转体运动
它才能把球完整的绕一个环
那这那这节要求非常多
嗯，对[+]
它一时半会也是练不出来的是吗？
嗯，对这个就是熟能生巧就是一时半会儿练不出来，没有时间
你根本不行，做不到
那你们这个运动就是就是数着节拍从头做到尾吗还是
有就像广场舞之类的，它会有音乐啊，什么的
嗯，这个就是刚开始我们学的时候呢，它就是有节拍一二三四
五六七八，然后一直到
八呃，就是一直到八拍结束为止然后，当我们一整套全部都熟悉，然后都
学完了以后呢，我们就放起那个音乐，就是像广场舞那样
的配乐，然后我们就
连贯的做起这个动作了
那听起来感觉这个运动还挺有意思的呀
嗯，是挺是挺有意思的，我当时就是被这个动作给
我当时就是被这个给吸引到的然后才深入的了解了这个
那你平常练的时间多吗？
我平常我就会尽可能的出去。我的课下时间
我都会拿来练习这个球，毕竟我喜欢吧
哦
可能喜欢一个运动，她就会投出更多的时间来玩吧。
你看就有好多人，比如说喜欢篮球，喜欢足球的人他们有时候就是一下课就会跑到篮球场
足球场
然后进行运动啊之类的
我感觉他们的真的是喜欢
嗯
对
就是
你不是说你喜欢那个篮球吗？
那你当时是怎么样？就是爱上这个运动的呢？
篮球啊
其实我就感觉打篮球的女生非常帅
就是我就感觉很就是
她们每一个动作，还有就是投球
都是特别帅，然后投进去也很有成就感。
所以我就比较喜欢然后就是在体育课上，我也选修了篮球
哦所以当时你就是被这个帅气所吸引的，然后才进入这个专业的是吗？
对
嗯，学习篮球，他那个要求也是比较高的
就是对于投篮什么，它也是有技巧的。
嗯，这个我其实对技巧什么的不太熟悉，因为毕竟我是学柔力球专业的嘛
然后我知道这个学篮球的话，他首先
我知道身高一定要够是不是，我看你身高也挺够的
是不是身高够了的话，对那个篮球会有一定的帮助作用呢[+]
对如果身高可能高一点的话，他是可能会有一定优势的
不过我看我们班学习，他那个
学生我们班的学生就是她的高低也不一样，也有很多就是小个子的女生打篮球，她打的也非常棒
就是如果你的力道和你的技巧到了的话，她投篮什么都不是问题。
哦，原来是这样那我见那个男生，我路过操场的时候，会见到男生在那边打篮球
我觉得那个拍球，我感觉是不是很简单的一个动作，我觉得是不是我不学，我都会拍呢？
嗯，那可能你有点小看，就是好多女生刚开始上篮球课的时候她也觉得她
就是很简单的一个拍球和投篮动作就可能就是很简单就学会，但是当你转拿上篮球
就是上手的时候，你会发现
你带球的时候带两步它那个球，它自己就会飞了，就是你走着走着只剩下人球就不见了。
哦是这样，就意思，它的那个拍球也是
很基础的那个一个动作，就和我们柔力球里面第一个左右摇摆一样就是很基础。但是它也是需要
技巧
才可以做到的[+]
对而且它考试的话
它考试的话就是它考试有一个项目，就是嗯
就是你跑篮，就是你带着篮球跑一个来回，然后还要投篮他需要对你的速度
有很大的要求，老师还会在旁边，计时你要在一定的时间回来之后
你才可以得到相应的分数就像对于男生来说，这个运动就很简单但是对于我们女生来说
可能你跑到一半儿，然后你的球就丢了你去捡一下球回来的功夫，你的时间就已经超时了。
哦
原来还有这么多讲究呢，那我还以为就是很简单的那你当时考试的时候就是有没有遇到什么
困难啊之类的
嗯，就是我当时考试的时候时间是够了，但是我中间的两次投篮都没有投进去
就是可能是你跑步到篮筐跟前的时候你就会比较紧张
你比较在意那个时间所以就投篮的时候就很慌张就随便投篮，然后就
没有投进去
哦
那你们这个
就是可不可以
在室内训练呢，比如说冬天就外面天气很冷，然后如果地上也比较湿的话
因为如果要是学校条件允许的话，你有室内篮球场的话
你可以在就是学校，就是室内体能训练
但是一般像这种篮球课，他就会在，嗯
天气比较冷之前他就会把所有的考试项目啊什么，会结束
嗯，提前结束这门课程，那你们是不是一般都是在室内训练
对我们这项运动都是在室内的
哦，那还挺好的，我感觉对于冬天啊什么来说就是对身体还是挺好的
嗯，对我这项就是这项运动也可以不会把身上弄很脏，你们篮球课是不是
就是每天一上完课，衣服都会很很脏
对你的手啊什么都是黑的那个篮球绝对不能穿白衣服打篮球，等你穿完之后
你那个球上的脏都会
蹭到衣服上
所以大家选择都是比较暗色系，就是黑色蓝色的之类的衣服
嗯那这项运动我觉得不太适合我还就
还是这种柔力球之类的比较适合我
那你
有没有有没有对那个羽毛球有什么看法呢？
羽毛球我本人比较喜欢打羽毛球就是
之前我还专门买过，就是羽毛球拍，然后在家平常没事打打
哦
你喜欢打羽毛球吗？
我我也是就是比较喜欢打羽毛球
我觉得
我打羽毛球，我觉得我发球技术特别好
我感觉发球姿势也分很多种，是吗？
嗯，对我感觉就分我就有两种
就是一个这个低抛，还有一种高空抛球，反正
那你比较喜欢哪一种就是
我就是比较低的那种抛法，高空的那种我不太掌握，然后我也不会[+]
我刚好和你相反低抛我不会，我一般都是把球扔起来，然后高抛
哦，我觉得这样好难啊，我在家的时候我也经常打羽毛球和我弟，然后
他就是和你一样，他喜欢高抛我喜欢低抛，然后
我每次发球都会发得很准就是直接发到那个人的手边的那种但是
我觉得高抛可能不太好掌握球还是怎么样，他每次发过来都很斜
是高抛他的力度啊，有时候高度都不容易掌握，所以就是有时候那个球会接不上
嗯，就挺难的这个，也需要两个人配合
这个运动我很喜欢，但是其实
我觉得我自己的条件还是有点点差劲，我就只是发球发得很好，但是
每次和别人对打接球的时候，别人的球我每次都有点招架不住的感觉
嗯，那你喜欢运动吗？就是就是跑步吗？就是这种运动
嗯，这个我就完全不喜欢，就是我不擅长
我每次
就是最平常的那个跑八百，我都很累很累，我都坚持不下来，就跑个四百
我就感觉已经气喘吁吁了
就是那你们学校就是会有这种体测啊什么行为吗？
就是测试八百，我见好多大学生都因为这个事情很头疼
嗯，会就是每一年入校都有一个那个
学生素质综合检测的那种就是
不仅不仅要跑八百，还要跑五十米
然后还要测那个仰卧起坐然后
还要测那个坐位体前屈，然后还有肺活量
就还有身高体重，这个身高体重我倒不是很在意这个
不需要花费什么，我最害怕的就是
跑步和仰卧起坐了
哦，意思是最让你头疼的是跑步是吗？
嗯，对
嗯，你认识的女生中跑步八百就是比较快的能达到多少秒啊。
她们就是三分钟，肯定绰绰有余，就完全可以回来
我觉得她们这种身体素质太好了，就三分零四啊，反正就三分钟就可以回来的这种
三分钟回来，那真的是跑的很快了
嗯对
我认识的同学，我我认识的人中三分零几回来的都很少
嗯就是要达到这种速度
我觉得这就是先天的优势
你觉得跑八百的时候是
就是你比较，就是第一圈跑得快，然后第二圈慢跑，还是两圈都是匀速跑呀。
我喜欢我个人偏向于那种匀速的跑完全程
但是老师还有就是其他同学啊，他们就是技巧，就是刚开始先冲一段，然后中途的时候
匀速跑最后，加速跑
这个其实我觉得适合那种体力好的同学，他们可以冲起来
像我我全程就是我冲不起来，尤其到那个终点的时候
他们都是会立马冲起来越来越快我是一到终点就，就泄气了，然后就再也跑不动了的那种
所以我还是选择那种全程匀速跑步
哦，其实我觉得我很佩服那种到终点还能冲起来的人因为前边
就是跑几圈之后，他很费体力，然后到最后真的是筋疲力尽
然后他竟然还能冲起来，我觉得真的是很厉害
嗯，对那你你觉得仰卧起坐怎么样？这个也是我的
一个特别担心的项目
仰卧起坐，我觉得还行吧，就是
嗯，可能对你的我觉得主要是腰部力量它也需要掌握技巧，我记得我刚开始练的时候
就是脖子使劲儿，就做完一组之后，每次都是脖子疼的不行
但是后来你慢慢掌握技巧之后，你会发现是腰和肚子在使劲
这个运动就是我从小
到现在我就从来没有
说不抓裤子我可以起来一个都起来不了
我当时
嗯，就是测这个仰卧起坐的时候一分钟，我就躺在垫子上零就是一个也没有起来
反正我的腰腹部没有没有一点点力量然后我就
很排斥这项运动，并且我听那个，有一个新闻就是说国际上已经取消了这
其他国家都已经取消了仰卧起坐，这项运动就是他其实对人体的
伤害还是挺大的，但是我就很气愤嘛，为什么大学生了
既然这个都不好，为什么中国不取消呢？大学生还要测这个仰卧起起做呢？
那你知道那个仰卧起坐对身体哪里不好，我觉得他还是比较锻炼你的腰部和腹部的力量
他哪里就是会让身体受到伤害
这个其实我也不是很清楚，他好像是说
对对你的腰部，我我也不知道，就是
反正他这项运动就是没有达到那个
身就是符合身体安全的那个指标，反正就是要取消这项运动
我感觉是不是再过几年，咱们有可能会取消这项运动啊
嗯反正，我很期待这一天
[LAUGHTER]
那你平常还做什么运动吗？
嗯，我平常的话就是我其实也挺喜欢乒乓球的
哦那你平常打的多吗？
这个
其实不多，就是我会把更多的时间，我刚刚不是说过嘛，都用来打柔力球了。
哦，你涉及的运动还很广啊，感觉你还是比较一个，喜欢运动的女孩儿
嗯，可以这么说吧
其实除了刚刚上述说的这些运动以外
我还比较喜欢
排球
哇你真的是只要是球类，我发现你都是挺喜欢的
那排球你觉得
其实我觉得排球
它是不是对身高有要求呀？就是
比如说是你发球的力度啊，可能你低的话会不会打不过中间那个网呀。
嗯我个人觉得他对身高的要求
还是挺高的，就是我认识一个女孩儿，她也就是，喜欢排球嘛
但是她身高有点低，所以她就每次都发不过网
所以我觉得这个对身高还是要求比较高的
对，而且我见就是
呃排球队的女生和男生就跟篮球队的女生和男生一样，平均海拔都很高。
嗯，对
我就是
我觉得排球也是和你那个篮球一样
是一个特别飒，就是
特别帅气的运动，你你有没有看到过，就是
他们发球啊什么，就会跳起来，然后用
手腕或是用手那种发球就感觉很帅气
是前段时间，我们学校
才举办了那个
排球比赛
院系和院系之间的排球比赛
感觉
还挺不错的
对
你知道就是男生和女生，她们的发球的姿势其实是不一样的，就是分男女
是呢？发球姿势还分男女呢？
嗯，对就是女生的话，她其实
她是
她是用那个手手腕发球，然后男生是用手用手来拍球的，那种
那会不会打的时间长了，你的手腕啊会疼啊之类的
这个当然了，就是刚开始训练的时候，我的胳膊上每次都是
那种红点点之类的就是练习时间太久了
看来做每一个运动都是需要下功夫的呀
嗯，对就是
我嗯
嗯，就是我喜欢上排球这个运动其实
也是比较偶然的一个机会，就是我在看电视的时候
那是里面我喜欢的那个角色，他就是
比较喜欢打排球，所以
当时我就觉得这项运动，我自己也感觉很有意思，然后我就想自己来学的这种
电视剧对人的影响也很大
嗯，是吧？就是
反正我就比较喜欢运动嘛，所以我就尽可
我就尽可能多的就是去接触各个运动，然后
就是由于各种契机，我就会
喜欢上这个运动
那你参加，就是说你参加学校的运动会了吗？
嗯，当然了
哦，那你报名的是什么项目呀
就比如说
那个八百米呀，什么的
八百米我肯定会报嘛，因为这个就挺基础的，然后
嗯，然后我还报了那个
越野你知道吗？
嗯，就是冬季越野还是那个越野，只有冬季才有吗？还是嗯，就是一年分两次
就是一年就是冬季越野吧，因为夏天我也觉得应该是天气原因还是怎么样
好像没有说夏季越野，一般都是冬季越野
那越野要跑很远吧，你们基本上就是跑多少米
我反正每次训练的时候，都是就是四百米的操场，要跑十五圈的样子
就是这这么多的路程
哦那很多啊，那你们学校参加冬季越野的人多吗？
反正，也不少就是好多人都去参加了
那就是嗯
冬季越野就是，你们跑完感觉就是累嘛，就是身体上有会不会会不会有什么不合适啊。
就是刚开始，我感觉整个人都虚脱了，就根本
那些路程我感觉根本坚持不下来，就是慢慢适应了以后觉得
也还可以，但是就是还是会很难受嘛，毕竟就是
在挑战人的我觉得算是一个极限吧，这么多的路
是它是需要耐力是吗？就是需要你的耐力很好
嗯，耐力要很好
嗯，还有呢，这是一个比赛嘛比赛肯定得有速度吧，就是耐力也好，然后你也不能太慢，总不能
步行那种吧，还是也要有速度，所以它就是对耐力和一个
速度的一个双重考验
哦
那你运动会上取得什么成绩吗
嗯就是我跑[+]
跑八百的时候
取得了第二名，我觉得就是我们这个小组的第二名，我觉得就
嗯，还可以吧
嗯，那你的跑步还算是就是
很快的，就是
还挺不错的
嗯
那每天早上都会晨练跑步吗？
会就是每天六点就起床
啊，你的生活就很自律啊
我们一般大学生活，早上都是
起床如果没课的话就起床很晚，如果有课的话吧
就早早的起床，吃个饭就去上课，大家根本就不会提前定闹钟啊，起来锻炼之类的
嗯，这个其实我现在也不定闹钟，就是每天起来运动就已经成成
我的一个习惯了吧，可以这么说
哦
那你觉得运动对身体素质是不是就是对身体很好啊，你长期坚持下来的话
嗯是，就是你不会特别瘦，但是但是你的身体素质一定是好的就是
各方面也不容易生病啊，什么的
我现在好多同学，你说那个就比如说是
有时候可能体检或者抽血的时候，他们都会晕倒啊，什么的你觉得那跟身就是身体素质有关系吗？
当然我觉得这就与身体素质特别有关系，就是医生说什么你紧张啊什么，我觉得这都不是重点
重要的还是身体素质，如果身体素质好的话，肯定不会出现晕倒的现象。
哦，那你喜欢看一些就是运动类的节目吗，就比如说是
呃，世界就是那种什么篮球赛啊，足球赛国足啊，国
国篮就是女排之类的什么
哦这个女排的话，我有可能会就是女排啊什么篮球什么的有时候[+]
我有时间的话，基本上都会看的，但是嗯，那个足球
我对这方面不是很擅长，我不会怎么看足球的
我觉得
足球还是一项
特别难，然后也
还有一点点危险性的动作吧，就是运动，我觉得
我不太适合，也没有兴趣去看
刚听你说起那个女排，女排好像今年的成绩非常好啊
十连冠还是十一连冠是吗？[+]
嗯对，反正就是
还不错
嗯
我也觉得
我看啊以后就是
我也要和我们舍友多运动一下了，感觉我们平常运动的很少，身体素质真的是每当
要体测啊什么的时候，我们就很害怕就
就慌张慌得不行，甚至站到起跑线上手都会发麻
嗯对，就是你平时没事的时候要多多运动，当它成为你习惯的时候
你你再体侧什么的根本就不用怕，就很自然而然的一件事情
嗯，那你周末都会去运动干嘛打球什么的吗？
我周末的话就周六周日，我还是像平时一样六点就起床，然后呢就
下去运动什么的，就每天都都在坚持，就早上要晨练跑步然后
下午的时候我就会和伙伴
去打打球什么的
那你真的是很棒，真羡慕你这种大学生活呢。就很自律啊
还有就是学习运动两不误
嗯，对就是一个兴趣吧
哦
我感觉这个运动吧，真的是浪费时间，还要就是
你还要有恒心，还有要有毅毅力的那一种
嗯，是
我刚开始我就是
投入运动我就是抱着减肥的目的去的，我就是想减肥想瘦下来
然后渐渐运就是运动运动，然后在这一段过程中，其实我发现
我还挺享受这个过程的，就是我已经不再说要减肥了，我就已经成为一种习惯了