# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十月一日
嗯我们现在讲那个嗯关于淘宝类的东西吧
其实淘宝在我们生活中吧，呃非常非常常见
屡见不鲜啊各种人都在用淘宝一般嗯
一般各种人来说吧嗯你的手机里面会有淘宝吧
我觉得每个人的手机，我们我觉得每个人的手机里面都会装淘淘宝
对啊嗯所以说现在基本上每个人手机里面都会有淘宝这个软件
嗯，因为现在
阿里巴巴发展的很好吧，算是算是中国非常非常牛逼的企业之一了
我觉得淘宝真的非常的方便吧，自己想买什么东西想喜欢什么东西都可以从里面
看一下然后呢也能够与其他的一些啊物品啊能够比一下
看哪一个好一点，然后呢也可以看根据价位啊然后
啊根据价位啊一些质量啊什么东西，然后都能够买的到自己想买的一些东西
嗯因为淘宝给我们带来很多方便吧
嗯，它算是二十一世纪最伟大发明之一了。
嗯，给我们这些，给我们这些懒癌患者就是不愿意出门
然后在家里面就可以随时随地的去购物，然后只需要等待几天
嗯，然后那些网上的东西是各各式各样
各式各样的呃品类蛮多，然后价格也是非常的便宜。
你可以比较一些东西也可以买到，呃在市场上面一般买不到东西
也所以说这几年我是觉得是非常方便的
我觉得淘宝的发明人挺厉害的
[*]
像我们学这个专业的话也不能也肯定会接触到每天也会聊到淘宝呀，或者是
哦经常会关注一些嗯有关于淘宝一些东西吧
然后你觉得哦淘宝
它
你在现实生活中经常用淘宝吗？
我在现实中会经常用淘宝，嗯平时有时每次时候就会翻翻淘宝看看自己
喜欢的衣服啊各式各样嗯有
蛮多的选择购买选择嗯，也可以买到便宜的东西，也能买个贵的东西，然后也能买到海外的东西。
也嗯一般市场上很难买到东西淘宝上面都有，还有各种小部件小零件
嗯小发明之类的呃各种实用的东西嗯
我觉得淘宝的话哦就是如果有自己嗯对这个物品啊，想买的一些东西的话会有一些小疑问
然后呢也能够像我们在现实生活中这样子，然后有那种客服啊
能够会非常细心的来告诉你会很耐心告诉你哦
你想会很高会解决掉你的问题，就会一一的跟你解说
然后其他的话我我觉得淘宝的话也
非常的呃像它也会和其他的一些东西一起
合作呀什么的像我们没有钱的话，也可以通过啊也特别想买一些东西，也可以通过花呗啊
和一些花呗啊这样子呃可以预支自己的钱，然后买买这个东西，然后我们其他
像快递这样子呃，现在的话差不多平常都是三
三天三天差不多就到了，然后也非常的方便，然后也特别
就平常的话也不需要呃自己花那么多时间去逛街呀，或者是呃在实体店
[*]
一直走来走去选来选去，比之前要方便很多吧也不用嗯也比较
呃我觉得那些衣服的话，无论是衣服还是其他的东西
我觉得在现实生活中像我们家那边哦在那些实体店里面
我觉得那些衣服都真的我觉得很丑很不好看，然后可能对那个时候的话，那个时候小时候就觉得没什么
哦没什么感觉就看上去都差不多，但是出来之后
然后呃长大了然后淘宝也非常普遍的时候
然后我们在淘宝上看一些衣服呀裤子呀，还有呃
呃护肤品呀化妆品呀，我就觉得呃像就打衣服来说，我就觉得
各各种种类都有吧，就随便在搜一些那种关键词都能
看的都有很多很多很多衣服就是跟你类似的
那些东西都会跳出来，然后让你自己选择挺方便
说它最大方便之处就是比如说你白天上班上累了，但是你又你又缺某种东西
但是你又晚上又又不想动，因为很累累了一天只想好好的休息
哪里都不想去，但你又很需要这件东西，说不定过了没多久就需要这件东西
所以说呃这时候你就可以用淘宝，你白天上班上累了晚上可以
舒舒服服的躺在床上面，然后就进行购物，然后只需要等待几天就可以送货上门
其实这个快递行业也是因为淘宝在推动，嗯其实也眼肉眼可见的这种
嗯，速度在飞快的增长嘛，其实以前嗯像那种乡镇地区也只有邮政
邮政快递可以到达并且那个有邮政还是很慢很慢的像乌龟一样
最起码一件东西你要过一个星期一个星期多
嗯，甚至甚至最多一个月一个多月才能到
哦现在的快递你基本上嗯快的话可以也半天就可以到
啊啊慢的晚的话一般三天左右就能到嗯平均下来就是两天可以到
[*]
我觉得淘宝的话还有一个我比较喜欢的就是，哦淘宝里面有一个那种
哦就是有自己现在就预备以后想买的东西会加入一些到购物车呀
然后有自己看到了自己平常刷淘宝的时候看到了一些呃就是
一家店子一边一家店铺里面自己很喜欢的就是类型类型的一些衣服啊，或者是一些小物品小物件
都会可以加入到自己喜欢的那种店铺里面去
还可以收藏啊一些小东西一些衣服啊，什么东西还可以收藏
以后可以给以后可以想买的时候不想挑的时候就可以直接
从那里面看一下，然后呃有钱的时候也可以呃去看一下买自己喜欢的东西
确实这样的最近不是双十一了嘛，你觉得淘宝有没有令你吸引吸引你的地方
[*]
我觉得淘宝是一个很很伟大的东西，因为我之前觉得淘宝它每年
是在双十一的时候，什么天猫呀呃他们一总双十一一过
那种什么呃什么销售量超过多少多少多少多少，然后那个时候我觉得我就觉得马云爸爸肯定
我觉得马云就很厉害，然后就双十一的话像一些
怎么说呢，可能可能它有优惠，可能它也没有优惠，但是呢有些人就但是大部分的人就觉得
啊啊就觉得双十一嘛，也是心里面可能也会觉得就是有那种慰问感就是说
双十一肯定会便宜一点，然后要要双十一入手一些什么什么东西啊，然后要聚
聚集一些东西全部在双十一买，然后会便宜很多优惠很多这样子
其实双十一感觉现在最近这种还没到双十一就已经开始各种预热了哟你
付定金啊然后定金可以双倍立减这种活动，然后还有抢红包的活动，每天都都能抢
嗯各种活动，然后还有津贴，然后就等双十一那天可以抵扣
哦现在一般来讲就是各种各种商家应该是呃先提高价钱，然后在双十一那天降下来
哎总的来说自己还是可以比平时来来相比之下还是可以便宜很多的
呃，也就
嗯，可以节省几杯奶茶的钱嘛，省下来的钱
我觉得实体店的衣服像那种冬天的衣服，我去年去家里面看的时候我觉得也挺贵的呀
然后在网上看哦虽然可能说它有一些不好的就是说看摸不到摸不着
看不到那种小细节吧，但是它的价格方面的话，还是说可以
呃自己想买多少钱的，然后都说呃可以自己选，然后也可以比较一下
就价格的话还是稍微比较优惠一点，
然后刚然后也通，也因为淘宝的成立的话
呃支付宝呀这些东西，然后因为这个挂钩，然后也能够带动其他的一些
我觉得能够带动其他的一些发展吧。
然后每一年我感觉就是啊我们学这个差不多就是专业的话，也会了解到淘宝很多就说
每一年它会有淘宝都会有一些突破呀，或者说嗯
嗯什么时候哪一年哪一年它怎么样什么什么成立，然后推出一些什么东西
然后就是每每一年都会有一些突破，然后能够更加更好的发展
嗯，是这样子的嗯现在来讲现在来讲嗯淘宝是人们
密不可分的一个软件吧，它可以改变我们的，因为它改变了我们的生活习惯习惯之类的
呃说这个习惯啊，其实这个淘宝网要可以说
它是淘宝网正式成立是在二零零三年五月十日吧
啊这个时候其实我们刚出生没多久哦
嗯它在十月开始推出第三方支付工具
因为其实我觉得马云这个人挺厉害的，他有先见之明他可以以
他可以想象出想象出当时没有的这些东西也然后
二零一四年的时候，他推出了那个淘宝旺旺就是呃就是即时淘宝的即时聊天
即时聊天软件你知道吗？
他可以跟那些商家[+]
理解的即时聊天就是呃就是我刚开始说的那个客服嘛差不多吧应该
嗯对，就是他给那些商户与与消费者之间提供了一个沟通的
沟通的平台吧
在二零一五年二零零五年的时候吧，也就是它成立没没多久淘宝网就
就超越了易易趣这个网站，易趣其实在我当时算是一个电商界的巨头了
电商界的巨头了，呃把竞争对手远远的抛在了身后，五月开始
五月开始二零零五年的五月嘛淘宝网超越了日本的雅虎，成为了亚洲最大的那个网络购物平台
当时它成交你知道是多少吗？八十亿元，超过了远超沃尔玛[+]
我所以我就觉得它每一年那种哦双十一啊那种突破量销售量
就就就打去年来说，就是让人每次都是一种很吃惊的那种状态。
让人感觉到很强大的一个
一种消费你知道吗？
对其实如果不是双十一，你可能不知道中国中国人民它的消费能力购买能力到底有多强
[*]
现在每年双十一，淘宝的那种成交量都在巨额巨额的增长，成倍成倍乃至几十倍的增长
不知道今年会不会突破新的记录
今年双十一现在是啊
[*]
刚好今天是十一月啊初然后也没有多久，然后你有没有打算入手一些什么东西呢？
其实我是想买一双鞋子的然后在淘宝上面，因为双十一的这种折扣力度确实比较大
哦以前看平时看这双鞋子呃在双十一当天是可以便宜几百块钱
呃，这也就是淘宝网吸引人人所吸引人的地方吧
那我觉得对这个淘宝的话，我觉得无论是在平常中我们之前我在高中的时候，我就觉得
那个时候是哦初中的时候还没有涉及到淘宝，因为那个时候也没有
[*]
还挺小的，也没有很大的用手机吧
然后到高中之后，就会有呃高中同学啊，然后一些淘宝的注册呀
然后支付宝呀就兴兴兴起来了，然后我们就会用淘宝在网上买一些东西，然后呢我觉得
那个时候就会有那个时候我们没有像那种什么这么多快递嘛，那个时候就仅只只有在
进我们自己学校的话只有那么几个，然后学校毕竟那么多人，然后呢又有那也就那么几个快递
然后每次我们去领快递的时候就很多很多的人都往那一个，因为我们那个地方是一个桥
就会往很很多人就一中午的时候吃完饭或者是还没有吃饭就往会往那个桥上面冲
因为怕那个快递要拿很久很久很久，所以我觉得那个时候的话
拿快递的时候就比较麻烦吧，但是现在到大学了
嗯，就有各种什么申通啊，圆通啊，就是好像有
接近十十种不同的那种快递公司
然后都会来各个嗯分布在各个地方，然后说你的快递你还可以
哦，你买了东西之后你还可以自己留言备注说可以用那个快递啊。
然后发货到学校还是自己的地方住的地方就比较方便吧，也不用也不需要等那么久了
呃确实是这样的嗯其实现在淘宝在每年都不断的增长吧
嗯我来说一下它近近几年双十一那种各种数据，你就可以看到它那种发展的那种程度了
二零一九年二零零九年吧，二零零九年双十一
这个购物节其实应该是刚成立不久吧
淘宝天猫天猫两个的销售额达到零点五亿，其实在当时看来是比较少的
到但到二零一零年的双十一淘宝的销售额就达到了九点三六亿
光这一年的增长就整整增长了差不多快十倍多了
十倍多了到二零一一年的双十一淘宝淘宝
销售额达到了二十多个亿，光淘宝一个网站就达到了二十多个亿
也就是说它的普及每年都在普及嗯每年都在普及
所以我才说它每一年都会有一个很大的突破就是
当你去年你今年就是假如今年之后
去年的那个销售量比也比较高就是出来之后大家都比较吃惊嘛双十一，然后刚好我们又是接触这一方面的专业的
然后双十一过了之后，那个销售量然后出来之后
看到的时候都是会让人大吃一惊，包括之前啊零九年啊这后面
[*]
那些一零九年一零年出来之后就在那个数据的话都比较大吧
是的呃到二零一二年的双十一吧
呃淘宝的淘宝天猫平台交易额达到一百九十一亿元
相比于二零零九年整整上了几百倍增长了几百倍
也就是说这个时候我开始听说到了有淘宝这个东西，也当时我还是在读初中
然后我身边的同学基本上都有接触了这个
这个软件因为当时我看中了一个音箱吧，就是那种易拉罐那种音箱呃附近
[*]
所有书店都没有卖，但是我看到别人拿拿着那个罐子可以放音乐觉得很高级
很很稀奇吧，于是非常非常想买一个，但是问了好多店子都没有卖
然后在淘宝上面找到了，并且还很便宜
[*]
但是当时也不知道啊支付宝有没有银行卡，然后就
自己用两张话费充值卡充了自己的支付宝
然后买买了这个音箱，那那是我第一次第一次开始这个购物啊，然后哦
非常非常的便捷，然后当时就感觉到了呃这个东西的便捷吧
然后到了二零一四年双十一，它的那个成交达到五百七十亿
这个真的是每年都在增长，并且是以以令人吃惊的那种速度在增长
我我觉得无论是从从那个二零零九年还是到后面到现在
我都觉得每一年那个突破就是一年一年都在增长，好像都没有
低于嗯低于上一年的那种感觉
我估计今年双十一的那个淘宝的成交额可能要达到达到千亿了
我觉得
淘宝啊这种双十一的话淘宝不只是我们
国家在用我觉得全球都都感觉都是哦都可能是软件不同吧，但是差不多的类型是这样子
然后
那个马云的话，不也是挺火的嘛。
是因为马云因为淘宝然后
然后火了起来哎这个淘宝其在外国其实网购并没有中国那么便宜，因为中国有淘宝
呃外国人只能上像什么卓越亚马逊啊这样的平台这种快递其实要走了
哦比较久的现在淘宝开始把目光放向了那种哦那种
外国地区吧啊现在做跨国淘宝开始慢慢兴起来了
呃也能让外国的小伙伴享受到我们中国这种网购的乐趣。
[*]
当然呃，他把那个
呃目光放到国外也就是说消费人口也会大大增加啊说不定以后
以后全世界的人一起来参加双十一这个购物节
然后淘宝的淘宝的那种双十一那种成交额就会大幅度的增增高
我觉得淘宝的话嗯因为我就有时候很疑问他们那个淘宝那么多家店
他的那些他那种
那种店子是怎么兴起来的？
哦它你说淘宝那种店子怎么兴起来
对啊
[*]
现在现在做做淘宝这种店子很多很多家，啊但是真的做的好的也只有那么几家吧。
啊呃这么来打个比方啊就从我们那身上的衣服开始吧
你女装店铺女装卖女装店铺你知道有多少家吗？
我不知道哎没没有很具体的了解过
嗯，卖女装店铺基本是上万万了乃至上
上十万几十万个店铺大大小小的小店铺，但其实真的做的好的就那么几家
所以说淘宝上面嗯现在开淘宝店还是比较困难的
呃，比如说我自己有开这种淘宝店啊自己卖男装
男装店铺现在真的竞争很大，因为有很多家店子
呃，它的入入门的那种门槛是相当相当的低
一只要你只要呃上传张图片啊
然后交一个保证金就可以在淘宝里面入驻自己的店铺
我这时候你就可以获得自己小部分的那种浏览量吧，但现在淘宝
嗯，淘宝你知道农村淘宝吗？
农村淘宝
对这这是淘宝新个
差不多是近几年来兴起的一个新的淘宝类型就是
淘宝直接与那个农村地区相对接相对接，然后把把啊
农民那种真正好的这种产品你就是取消了中间商
然后进入驻这个淘宝平台，你在淘宝下单就可以
嗯，那边
那边特产的产地地区就能收到信息，他们只需要发货
给你你就可以享受到新鲜新鲜且好吃的那种各种服务了
嗯
当然也能推动了那种农村农村地区的发展，它这种政策是蛮不错的
我觉得我之前前面没有多久是前面几年的话，不是出那个我很喜欢的一点，就是它的一个淘宝有那种
就是看到一件物品之后，你可以通过扫一扫我不知道是最开始的时候，它刚开始应该没有吧
有吗
扫一扫是近几年开始，因为有那种快捷支付开始
呃二维码的不断出现，然后才会有才推出扫一扫那种
哦那种功能吧，现在哎淘宝扫一扫功能其实是蛮强大的它它可以
你可以拍拍一件自己想要的东西，然后它就会淘宝就会全网搜索
哦你拍的这件物品的那种
哦在卖这件物品的这种商户啊商家什么的，然后给你匹配到哦匹配到，然后你自己进行选择
所以我我喜欢淘宝啊啊其中一点就是
它这个东西很特别的方便嘛，就说自己看到一个想买的，就是看到一个或者是别人买到一个东西很好，然后还可以搜
那种拍个照片就可以搜类似的一件东西哎你觉得
最近不是有那种双十一快到了，不是有那种天天
双十一的活动盖楼呀，加入我的团队队伍呀，你觉得这种
你弄了吗
我我有在弄，你不觉得这种很有意思吗？
很有意思但是也很快被别人压下去了
虽然说很快被别人压下去，于是就让你不断邀请其他什么新用户啊
然后它就会给你更多的奖励。
然后你你就可以从中获得更多的奖励更多的优惠，然后你就可以双十一那天嗯满减那么多
我其实感觉这种创意蛮好的
那你去年的时候有没有，你去年也有那种盖啊是盖楼
叠猫猫吗？
对叠
叠猫猫我有叠[+]
哎然后每天都会叠猫猫，邀请邀请别人来加入自己的猫的那种队伍
那你双十一的时候，到那天的时候有获得什么其他的一些折扣吗
呃，好像是有满满减就是有那种
那种津贴吧就是满四百减多少满多少减多少那种嗯那种东西
然后我觉得但是有时候像今年
那种啊今年是盖楼去年是叠猫猫，然后今年的盖楼，每一个人都是在
我的消息里面就是朋友圈啊，或者是Q Q消息，微信消息里面都是一些
帮我一天天大清早就是那种帮我盖盖楼吧求求你了就这种感觉就
q有时候我就觉得这个淘宝的话真的啊就是能够想出很多莫莫名其妙的新点子。
然后能够让更多的人关注，然后参与到这个里面
然后一起然后他们那些呃，能够一起参与到这里面，然后你
那些合作的人呀那些呃商家呀，也能够呃获得更多
这个时候淘宝淘宝也是耍了一个小心机，然后就是因为每个人都会有那种占小便宜的心理吧
然后让你帮忙推广这个软件，它就给你一部分的那种嗯奖励然后你还以是还是以
[*]
做游戏的那种形式让你帮忙推广嗯这种手段其实是蛮好的
但是我发现那个淘宝里面啊也可以有嗯也可以点餐呀
然后有些也类似于嗯像美团里面也可以点餐也类似于这些东西，也也是比较方便的
然后像一些相当于一些小游戏一类的这是什么
金币庄园可以每天去签到，然后会有一些金币的话可以
啊得到一些小小的优惠就是便宜了嘛，啊一些小便宜那么几块钱一些小钱吧
然后也有一些可以通过呃就是那种二手的那种感觉，就是你自己
呃不想要的呀，就是说或者是想转卖出去的都是可以在淘宝里面也有
[*]
这个淘宝的那种售后服务也做的是蛮好的了
它每年售后服务的那种质量都在提升，比如说你买了一件衣服质量不好你
嗯你与那种那边卖家沟通
如果沟通不成功，你可以直接举报店铺，如果核实清楚他也会惩罚店铺，然后给你相应的那种补偿
什么之类的，这种感觉是蛮好的蛮为消费者着想的吧
我觉得这一点的话倒是挺好的，因为啊像买了一件东西之后会有一些
提示嘛就是在我的订单里面，会看到一些什么付待付款待发货还有一些
待收货这样的东西我就觉得很一目了然的那种吧就是能够
从刚开始选物品到后面结束买物品到后面的一些售后
啊包括一些售后评价呀都是挺好的，就一系列东西挺完完全全的
所以我觉得也是一个挺伟大的一个软件吧
不得不说淘宝这个东西是做的真的牛逼，因为它带动了很多
很多企业的发展吧，也养活了蛮多人蛮多人的给
怎么说呢，就是带动消费带动了人均G D P的增长
也是为国家这种增长经济增长
经济增长带来了蛮好的这种发展
我觉得像那种淘宝天猫京东这类是
最开始是啊谁延伸出来的这种啊在网上购物呢
应该是外国那种亚马逊吧，我觉得它是最老的那种购物平台
哦，我觉得这些东西的话，有时候就有点类似雷同的样子
就你看你在这里可能比较特殊于关注一个不一样的吧一个软件里面
像京东里面什么京东嗯会有京东之家呀
淘宝呀，会有一些啊各种就是淘宝里面包括的
综合性比较全就是样样都有，就水果呀什么东西都有
对现在这种淘宝这种这种什么品类也是越来越多越来越多样化
然后你可以自己选择自己心仪的东西啊
想买什么东西你就不用东找西找那么麻烦你就可以直接搜索，然后找到你自己想要那个东西
[*]
嗯，买一件东西也是非常的方便吧
你直接选择自己喜欢的东西，然后选择规格，然后选了地址直接下单
那边就会给你快递过来你只要签收快递就行了
嗯与此同时的话，我觉得淘宝的话呃就是能够促进很多人能够能够找到工作吧
也是一个新兴的一个呃就业的那种选择
因为嗯，像我们这个专业的话，也会有一些
呃接触到关于淘宝类的东西呀，像什么美工啊客服呀还有一些呃其他的什么
电商平面设计啊，一些这样的感觉
嗯，确实是这样子呃并且
现在你收到一个包裹有没有觉得蛮惊喜什么之类的
嗯就是很想打开它很想看一下这里面的东西怎么样，然后有那种很新鲜感的那种感觉
这就是淘宝带给我们生活的乐趣吧，你收到一件东西
呃满满的神秘感，然后打开它有可能是惊喜有可能是是有可能是失望
就是说反正如果这件物品很好的话，我们可能会再次回购呀再去买
啊，如果不好的话也可以通过退款退退货，然后在商家再给我们
或者给差评的形式
对也挺好的然后嗯有些啊良心商家的话也会跟你说
啊，有那种运费险呀，就不用自己出邮费，然后可以啊运啊
啊再寄回去再给你换货这样子我觉得也挺好的，想的挺挺好的在这个平台的话
嗯确实是这样子，如果如果没有淘宝的发展可能
可能我们现在也享受不到哦享受不到这种方便快捷的这种服务了
感觉这种服务真的带给我们了非常多的乐