# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
现在我们聊一下
绘画方面的吧
嗯可以
关于绘画你了解多少？
了解多少？
你学过什么样的绘画？
我只现在只学过这种应考的绘画，为了应付这种联考
那种特别亮的那种画
具体是什么样式呢？
一般就是黑白对比特别强
然后
水粉水彩画然后什么的都是
还除了水彩画，你还学过什么？
学速写素描
素描是用你们都用铅笔还是用炭笔？
都用炭笔啊，炭笔它效果强
但是没有那个铅笔细
炭笔是不是比较贵？
这个不知道没买过铅笔
嗯炭笔呢，炭笔贵吧？
炭笔一般就是十几块钱一盒儿就可以
一块钱一根吧
你削的炭笔容易断吗？
嗯
不容易断
我都是练出来的
你手削你手削炭笔削的多还是用转笔刀用的多？
手削手削的它那种有棱有什么的
后期塑造的也是有好处的
你们的画室里是不是有很多人都买了削笔刀，专门削炭笔？
老师推荐让买的，很多人买
但是买了之后
都用
没两天就坏了
我们老师就推荐我们就说建议我们最好是手削
因为手削的画画很有感觉
但是很多人都买了描线笔，他们买的转笔刀都比较豪华
很久都用不坏，还可以调调节你的粗细，对你你削出来的那个炭笔的粗细啥的
哦
你们是有用特软的吗？
没有特软太黑了
但是有的人就是我感觉那个加强效果特别快
很多人就用特软
确实快，还有用木炭条的
嗯木炭条用的比较少主要是主要是起形的时候有用，但是一般都是老师用
开学[+]
[*]
开学的时候，然后
那个老师也不给我们画画儿
我们一开始也不知道他画的咋样
我们就
吊儿郎当的
有画也玩的，然后有一天他就在那儿画
让我们一起画，我们在下边画，他在上面画
同样是两个小时人家画完了咱刚起完形呢
然后人家那效果也出来了特别好看
[*]
平时很少画画吗？
一开始很少画后来
可能看我们有点不服他
嗯
然后他就天天画
整天打击我们
[LAUGHTER]
[*]
他画的太好了，确实好
他画色彩好还是素描好？
嗯，都不错
反正在我看来
特别棒
速写没看他怎么画过速写
[*]
都是另一个老师教我们
那你作为一个美术生
对于素描方面有什么了解和感悟呢？
感悟
这个
就是画顺手了吧
找感觉凭感觉画
那你有没有什么呃
[*]
好让成绩变好的方法？
多画
多画就可以了吗？
多临多画
我
一开始我才进这个画室的时候
我是第一个就打出那种长直线的人
那他们在干吗？[+]
他们就打的线不直不长，反正有瑕疵
我的比较完美
然后老师可能就盯上我了，把我调到前面
天天教我这个教我那个
我当时素描全班前四名
那你色彩呢？
色彩一开始画单色时候很棒
老师就说评卷嘛
嗯
就摆出摆在外面，老师就说进来第一眼就看见我画了特别好
但后来一上颜色
有点色弱我
你色弱？
对呀
红绿色弱应该是
嗯
然后
一上颜色就可能有点差了
到后来老师可能
也生气，他可能一开始以为我不正儿八经的画，就把我调到后边去了
然后让我自己自生自灭那种感觉
然后后来看我
他可能越看我越生气
然后就把弄到他的身边
每一笔都教着我画
嗯
到了后来我色彩就是
全班第二
第一是谁？
第一是一个女生
她一开始画的也不如我，后来就上来了
后来居上
她也不知道有什，用的什么技巧？
那你的
嗯，速写呢，你的速写呢？
我速写
一开始不都是临摹嘛
你速写是用那种线面儿还是
那种勾线儿
我们老师说
这个用线的难度高，但是如果你画好了的话分儿会很高，用面的话就比较简单
但是里边的东西少，他推荐我们用线面结合最好是用线画
哦咱们联考的时候那个速写你看要求了吗？
没有
它是什么要求呢？
它要求用线
就是纯线对纯线
我好像画的就是纯线，如果要求的话我应该就是看了，不过我现在已经忘了
我当时应该是用的纯线画
当时不是两个人嘛，你画的组合还是单人的？
我应该是画的是
组合吧
它让画单人是吧？
对呀两个单体
今年真是亏大发了，没审题
它这题太奇怪了
对
考前练了那么多组合各种姿势都有
但却考了个这个
对
咱想想当时每天早晨都得画
速写
大早晨起来先画一张速写
再开始临摹
或者是写生啊什么的
那时候我速写特别差
然后晚上又画得慢嘛
嗯
一般都画到一两点那种
我速写刚开始画的特别慢也刚开始学的时候，我现在还能记得
我当时我的头顶就有一有一个
时间的表
我每次画画速写我都会看着
之后我一般刚开始画都是得一个小时
四十五分钟以上五十分钟左右
我才能画完一张速写
后来他就让半个小时完成一张嘛
我就一直练一直练慢慢的快起来了，就四十分钟啊，三十五分钟啊。但是一直都是
赶不到三十分钟
后来老师又说要二十分钟画完一张速写，我就我又就是练了很长很长时间才慢慢的到了三十分钟
二最后是二十分钟
才能才能画完一张速写
对这画都提要求提前画完
素描要两个半小时色彩更快
哎呀，我比较喜欢就是画的很深入那种[+]
画一些小细节我喜欢处理
但是你都画细节就不好了，没有主次
但嗯也就是时间也不够就要画一些
比较简单的比较能挣分的很有感觉的线
对
刚开始画速写的时候
我和我一个同学然后那时候有空调嘛
然后就开着晚上开着空调就特别冷
晚上开着空调盖着被就在画速写
就是不敢关空调
在房间里吗？[+]
对怕一关空调就睡着了
当时有个空空的房间，然后我们在里边儿画
房间你需要一个
很标准的很舒服的姿势嘛
这个不需要吧，躺着趴着坐着都能画
我感觉我得坐直了我才能画得好速写
嗯
这个根据个人要求吧
后来
后来我们老师要求
我们就是把板儿这么立着
不让我们拿速写板儿平着画
嗯
就立起来画
体现什么的
当时就趴在板子上
不都斜着画嘛什么侧着斜着画[+]
对
然后画完之后手全是黑的
嗯
那平时你们都是平着放着画？
对呀
当时交作业就买速写板
[SONANT]
不愿意把那个画板往上拿
嗯
在速写板上画
我们应该是一来就给弄了速写板
当时我们
[SONANT]
刚开始在校外
那么我每个星期都去学一天
我们当时
还画了
当时还没有开始画头像
但是我们那个老师就开始画速写的时候，他们就给我们找了一个
哪个应该是中央美院的一个教授一个很多年的视频
我们老师说那个视频虽然已经很老了，但是他感觉
还是比现在很多视频都要好，那个人讲得很精到，很多东西都讲得很全面完整又不啰嗦啥的
当时就给我们看
我还在想这些东西我现在都看得不是很懂，以后可能就忘了
但是当当时那个老师就说
这个东西你看了虽然你看不懂，但你认真看你以后会想起来的
之后他就是主要就是一个教授在画人头，教你怎么画人头
但是我们那时候学的是速写，我们就学他画人头那个骨骼就行。
一个简简单单的外形
后来我们又在画室又看了一遍那个视频
这两次看间隔得有好几个月了
但是感觉到了最后越看越感觉那个教授很厉害
那个画图上都画骨骼，画结构
嗯得学骨骼结构，但是不去不说你得画至少画出来一点
那些比较重要的呀
脸上的那些嗯哪里鼓哪里凹呀都得，你们不学吗？
嗯不学我们直接就是画五官
头像
对头像就是画五官
架构不画？
结构画是画，但是没那么明显
有没有重点教你们吗？
没有没教什么也没教，就教我们画五官
让我们临摹
我们重点就是教了那些结构啥的五官也教了
而且
[SONANT]
有一段时间
一晚上教一个五官，今天学眼睛，明天学耳朵，后天学嘴巴鼻子啥的
哦之前我们画速写嘛
脸都画的特别丑就妖精那种感觉
然后就让我们天天就画五官
一中午画一百张眼睛，一百双眼睛
哎呀那[+]
画鼻子画嘴巴
[*]
但是
你画单挺好看，凑到一起还是妖怪
嗯
我们当时就没有我们那个五官练得比较少也不是很少，没有那么你们那么多
我们就画的画细一点
画那么一两个就行了，老师也没有布置类似的作业
我感觉速写是这三科里最难的
诶，我感觉还挺简单的，我感觉色彩是最难的，因为我色弱
我在我在那个画室里
每次画色彩，我就我就一定会画崩，画得我心态爆炸不会再不想画，但是每次我都坚持下去
就画一直画一直画，我画的很烂我来这儿之前画的也不好，我总感觉就后就是来
大学之后比以前直接好了一大截
我是联考之前画的特别好，那时候老师手把手的教我
嗯
当时我被老师和校长
给予了特特殊的任务，就让我去参加校考
让我去拿校考证
嗯
然后就专门盯上我了，我们六个人单独出来画
最后呢
最后我们六个人
也不知道咋回事儿一出来之后吧
就不用画
还不如里边那些人呢，然后就给我们整回去了
就取消我们六个人这种特权了
色彩也是在那时候提上来的，提来之后
不能说一直保持那么好吧，没以前那么差
嗯
就是保持这个中游
我的色彩一直都很差，而且我就
动不动就画黏了，而且我还改不动而且肯定会化灰
色彩我画画倒是画五年，就是让我改了我不会改
就塑造特别细节的东西，我就会画黏
而且不管画什么我都会画灰
画小笔
我以前从来那些衬布啊从来都画不亮的
我是后来慢慢的才画亮的，我就加白知道
不是加白是
它的纯度高
你要不要坐在这儿，这边还有这个挡着可以睡下，可以闭着眼睛说
不用了，你在那边坐着吧
呃，你的
呃在画室还有什么特殊的经历吗？
我们画室里有一个逃跑的
就不不画了，跑了
嗯，不是那种逃跑
就是
晚上该回宿舍了嘛
嗯
然后他就跑了
可能因为他对象的原因我们也不太清楚
最后是抓到了吗最后？[+]
最后我们都去找他一个画室都出去找他
就出校外找？
对
当时老师也很生气，拿了一把那种铁棍儿吧
嗯
就出去了
然后我们在后面就跟着他
当时有城管在那儿逛
直接把我们给围下来了，拦着我们就问我们干啥干啥
把我们也整吓一跳，后来也没啥事儿
后来那个学生找着了吗？
找是找到了
在哪儿找的？
嗯在他对象那里，和他的对象去网吧了可能是
嗯最后被拽回去了？
对对对
老师没有说他什么吗？
这肯定得说呀
但是没开除他，毕竟这个
人家考的大试嘛
吵了一顿
对
然后就继续让他在这儿画画
嗯
挺聪明的就是太可惜了
我们那个我们那的老师，每个星期五你们你们有大休吗？
有大休
随机
看你们画的咋样，我们要[+]
我们有我们只有一个[+]
周五下午的一个
大休他就是从下午下午画完画开始到晚上
一直可以玩到九点多好像是，就这一段儿时间从下午
嗯，放学开始加上吃饭时吃饭时间也放在休息里边
你就可以爱玩儿啥玩儿啥，你可以就是我们手机都交上去了
就
你就爱玩儿啥玩儿啥
你就拿下来手机一般都一块儿打游戏
没有别的事儿没有手机的可以去画室，我们画室有显示屏嘛嗯平时都放画，显示屏你可以在那儿看电影
我刺客五刺客五六七我就在那儿看的，你知道刺客五六七吧？
哦，这个我知道一个动漫
嗯但是我们有手机的人就自己找地方打王者
打什么的
就玩游戏但是我们只有那么一段儿下午的时光，到了第二到了当天晚上
九点半结束就要交上手机
回到
宿舍
关灯睡觉
嗯直接待到第二天又继续画画，只有每个星期的星期五下午也就
我想一想也就是从六点多开始吧，到晚上九点也就三个小时的运动时间
就是休息
之后就继续玩手机就，你们那儿交手机吗？
交啊
有时候一周都不带发的
[*]
哦就是就是就是那个时候才发，平时也不会发
我们只有出远门的时候才会发呀
我们没有固定的那个休息，都是老师看心情
有时候看我们画的好了就出去休息休息去吃
吃个饭啊聚个餐
看看电影啥的
都是集体活动
你们那校长年轻吗？
三四十吧
留个小胡子了
挺瘦的
他画画怎么样？
他画画就是那种
不是那种印考卷是那种灰垫
他就是给你们做范画嘛
对就是做那种高级灰的范画
然后那细节做的特别细的
我们都学不来他那种
感觉
差太多了
他教我们那个速写就是用那种工笔画
画的很好
嗯，对他画的很好，但我们就很一般了
校长经常去你们那儿看吗？
对
校长一般就在我们那儿
只要没有别的事情就在我们那儿
就在那儿跟你们一块儿画，看着你们画教你们[+]
对
[*]
知道有一次那个
那叫模拟考试的时候
嗯
有一张画速写
那老师说那是蚯蚓描，属于那种国画里的
铁线十八描
一看就是老师画的
当时那张试卷是高分儿
就
打出来了贴到我们那个墙上
应该是老师的画
对比[+]
试试水吧
试试这个
他这个模拟考的水，他他判卷啥的正不正规
嗯，你们那个老师还挺好的
嗯，对
我记得就有一次
下特别大的雨那老师就带着我们打着伞就出去玩，当时在那个河边台阶已经全看不见了
雨雨太大了嘛，所以看不见了？
对把那个水把那个台阶全淹了
嗯
我就摸着水就往台阶上走
穿的什么鞋？[+]
拖鞋
哦
那是夏天
都光着衣服就出去了光着膀子就出去了
嗯
躺在水里在那玩
玩水去
对
那个感觉特别好
一那时候一天没上课
太冷了那水
在水里泡完了之后回来之后
那时候就带着我们去洗澡去什么的
你们画室平时画画放歌吗？
放
就是放，就是用那种扩音器放集体放歌？
嗯，对，而且还是
一放就是一上午一首歌放一上午
一首歌
对
那不都听吐了
对啊
但是老师喜欢老师就喜欢这种风格的歌，然后他这首歌一放就是好几天
或者几首歌轮流好几天
然后都听吐了
对
然后慢慢慢慢就成了班歌了
嗯
嗯关于
国画方面你有什么了解吗？
国画
我两个老师都是学国画的
就是画室的吗？
对
校长也是学国画的
然后
然后他们平常也不画国画
就是过年那一段时间，那个老师画了一张
嗯确实真好看，但是没看到他怎么画的
国画就是黑白的吗水墨画？
有颜色
都上颜色
那是我们山水
确实好
你想学国画吗？
想学
啊你是不是报了那个国画室？[+]
对报了国画室
就是你们发那个东西[+]
对这挺感兴趣
报了才知道有多难
老师说过艺考不是捷径
是另一种选择
嗯
这句话就对
太苦了
是一种换一种方式激发你的潜能
对
还是一样的受苦
而且可能会更苦，就是换了一种苦
你要是不想吃高考的苦，就来尝尝艺考的苦
对
我感觉还是艺考的苦好点吧，因为我还是不喜欢学习
当然艺考你可以画你自己喜欢的，你学习不能学自己喜欢的
嗯也可以学自己喜欢
你喜欢什么？
就是比较少我我喜欢
喜欢的很少吧，喜欢语文
好一比至少比学别的好点
比英语强点
毕竟这可是我学了这么十好几年的科
对
你画你学美术时候有没有那种优秀作品？
可以裱起来那种
就是学生画的吗？
对裱框的你画的
我呀没有，我真的我画画非常的一般
色彩非常的差
当时就是怎么画也画不好，就是那种感觉
你可以好几天都磨这一张画呀
一直画这一张
啊那种的也有就是很少画那样，就刚开始学的时候，他会让你磨呀
让你自己去摸索怎么去做细节
等你会一点儿的时候他就不让你这样画了，他就会让你加快速度赶进度
就是一直刚开始就天天临摹
你临摹多长时间他平时不会管你
就过一段时间他就会
限制你的时间让你快画
嗯
就会教你哪些地方是重点啊，重点要画的
对我们那次第一次画照片的时候
画了一张壶然后上面一个灯泡儿
我对那个壶不感兴趣，我看上那个灯泡儿了
然后就画那个一直画一直画老师
最后说我画那张画呢，那像超写实
你就画的特别好嘛
对那个壶画的
就很一般
那个灯泡印象超级深
嗯那挺好的
嗯但是不是我的画
在我
在我对象的那张画上
哦
我自己没画出来那种感觉来给她画出来
嗯
老师知道是你画的吗？
知道
当时我画的时候他在后边看着呢
嗯
一点点抠出来
那校考的时候那段时间不是没那么忙了嘛
嗯
画了几张水粉
还算老师说可以裱起来
最起码[+]
糊弄糊弄那帮
家里人还是可以的
[LAUGHTER]
没有那么多艺术语言[+]
比较悠闲画的也，就是画一些好看的感觉
对
画的风景吗还是什么？
画了一堆玻璃容器
嗯
还画了一筐桃子，老师说那筐桃子画的真好
但是没了
撕了
干嘛撕了？
一开始带家之后忘了丢哪儿了，就没了
从那以后
我就再也没画出过好画了
也没时间画了吧，也没兴趣再画画
对对
再也没画好画了
嗯
那你学学完体育开始学画画，你感你是感觉你对画画挺感兴趣，才学的画画吗？
也是无奈吧
感觉我更对体育感兴趣
嗯，那那你你就想至少得学一个东西，你就学了画画？
对一开始像学摄影的
学费太贵了谁能承担的起
就学了画画
对
你不知道有一个人画虾特别厉害
齐白石
是齐白石画虾特别厉害吗？
是齐白石吧？
我不是我不知道，应该是齐白石画虾
唐伯虎画什么？
唐伯虎
不知道
谁画马？
齐白石画马
徐悲鸿画马
哦徐悲鸿画马
谁画驴？
李云祥
对吧？
你终于知道一个了
画的特别好
还有一个[+]
还有一个画什么的？
就有四个人啊，画四种东西画的好，画竹子谁最好？
李文辉
嗯
对吧？
嗯对
我看过他画哇，迷上他了
画的太好了
人家那些
嗯，画的特别好的画家们，你感觉他们平常的生活都是怎样的？
这个
咱没达到那种高度，咱也不知道
这冷军
知道吧
听说过这个人
那种画超写实的
嗯
但是他被誉为
优秀的摄影师
因为他画的太像那个东西了
就像摄影师就像拍照一样
就称他为摄影师
你学画画的时候，想着你以后要找个什么样的工作？
当时就一开始想的就是画画呗
画出一张画卖多少钱多少钱那多好
就是继续学绘画方面
对
再后来
后来就报了一个环境艺术设计
怎么忽然想报了一个设计类的，不去不去再报个画画了？
因为这个学校没有这个专业
素描画
我素描一开始画的可以，那画那个石膏什么的
日出的然后都在板里
后来学了色彩之后
素描就掉下来
素描掉下来色彩上去了
素描分儿变低了嘛你的
不是对我的分儿
降下来了画的没以前那么好总是化灰
就不知道咋回事儿
那你的色彩不会画灰吗？
色彩不会啊
调颜色那多容易
那你的素描老师没有再教你吗？
素描，我素描是也好也坏不是那种一直坏那种感觉，然后老师就没那么太重视
你都一般都用都喜欢用哪种炭笔？
嗯一开始我们都用的那种普通的炭笔
那种最便宜的
后来考试了就改成马力
有牌子吗你们刚开始用的炭笔？
忘了那个牌子很杂
啥牌子已经忘了
那你
感觉你的速写怎么样？
还算一般吧
能及格就这么简单
你喜欢画什么样的人物，画速写的时候？
画什么样的都不想画
你没有特别想画的人物吗？
没有
每次画画都都不合格都被打回来
就是你想画的东西，老师都会说你画的不是很好
不是就是
他布置作业嘛，每次都会被打回来
打回来就是你画的他感觉不好嘛
对还需要改
你就再改正了再交上吗？
对呀大部分都是因为脸不合格，脸画的太像妖怪
就被打回来
所以说你不是很擅长画脸，对吧？
对
那你有没有想过什么方法来改进你的画脸技术？
想的是
把素描和色彩的分儿提高
弥补这个空
没想到去弥补这个脸
你平时画色彩的时候你的颜料经常会搅吗？
不搅我感觉那种
挺脏的，也挺好用的。
你就是用的它很快就会变的特别脏吗颜料？
不是啊，就是一边儿脏那种
在普兰里找深红的那种感觉，你有吗？
嗯，有时候有
那是没有颜料的时候在普兰里找深红
那你的颜料着实是挺脏的
还行吧
[LAUGHTER]
那不用搅戳起来直接就用
挺方便
那你的白脏不脏？
白肯定不能脏
白这么重要的画
那你是亮的颜色是不是都不是很脏？
对亮的一一般不都是先画亮的嘛
然后亮的就干净，后边那些暗部那些就脏了点
暗部是不是脏就脏了？亮部干净就可以？
对
暗部
脏的它颜色不也丰富嘛
那你就从来没有搅过颜料吗？
搅啊考试之前，搅一搅就行了呗。
其他时间就懒得搅
那你的刮刀平时都用来干嘛？
把干颜料刮下去
刮下去就扔了吗？
对呀
你试过把那种所有的颜色搅在一起吗？
嗯，我试我好像试过，它就会变成什么色我现在已经忘了，它会变成什么色呢？
特别重特别脏的一种颜反正也不是黑色特别丑
一看就恶心的那种
就是很多黏黏的颜料，全都用刮刀在一个盒里搅了是吧？
不是上课自己一点一点戳的
太无聊了上课，我画画太快了，太无敌了
你画特别快，画完了别人还在画吗？
一般都是两个半小时不都必须画完吗？
我都花了两个半小时，我就不想再深入了
所以你一般画两个半小时，你就把画都画完了，是吧？
对可能就
画完之后我就睡觉，我就啥了
那你有没有特别满意的一幅色彩作品？
有啊
那一堆玻璃容器画的挺好，可惜没