# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集十一月十十日
嗯，你喜欢什么牌子的手机？
啊我一般比较喜欢像努比亚那牌子的你听过吗？这个
没有听过
这个是我之前用的一款手机，不过我现在用的是苹果的因为之前那款手机
本来是蛮好用的，但是被摔了一下，就是我之前打篮球的时候它摔了一下，然后摔出
地方有一个地方有个小点，然后它的那个色彩出问题了好之后刚好又有一些事，所以我
刚好就换了一个苹果手机然后我觉得其实我觉得努比亚手机还是蛮好用的
如果不是因为那个苹果手机，它
刚好有一些原因，所以就只能用苹果手机了那个手机，它刚开始推出来的时候是
就它推出来的时候，是说可以拍星星那个时候，还没有出现拍月亮这个功能
所以那个时候出现了一个拍星星，它那个手机
刚推出是说拍星星，然后
后面我也没怎么关注它了，反正因为我之后用的是这个，就是我现在用的这个手机，是苹果手机所以就
没怎么关注那个，那你一般是喜欢什么样的手机啊？
嗯，我现在在用华为，但是呃，之前本来是买的vivo，但是呢
那次买了个手机之后呃，只用了一个星期然后去解放路，去玩一下结果
突然间我一摸一摸口袋手机就没了
手机没了那太惨了
然后过了几天我又去同样的店子里面买了一一模一样的手机
就是同样的，呃玫瑰金色
但是后来呢就是它也就越用越坏了，就换成了这个荣耀
嗯，当时买它也就是因为它的网上搜了一下说它的像素还挺好的但是自己买回来用的时候
它饱和度太高了并不是那么的好
呃，你在买手机会看那些性能啊？
呃，我买手机
一般不怎么看性能
主要是看我朋友推荐他们，因为我朋友他们会研究手机，比较多一点，像我
一般看的话主要是就看一下是那个内存啊，运行运行内存还有
那个C P U之类的东西，处理器其实我也不是很懂吧不过
那个反正一般跟着潮流买好像没什么问题
啊
啊就之前你有用过那种很老式的诺基亚那种按键，记得吧
用过用过那种滑盖的
对那种老式按键机我现在家里面都还有几台那个之前我们用那个按键机，你应该玩过那上面游戏吧
对那个
贪吃蛇
对还有个还有个[+]
是推箱子嘛？那个
对对还有个推箱子还有个那个
俄罗呃对俄罗斯
俄罗斯方块对，那个按键手机[+]
感觉好像就是耐摔耐摔
对，很耐用
对，不过之前它还是蛮好用的那种，因为之前没有这种这种触屏手机之前
不过之前好像也有那种触屏手机吧就
我记得
用那个
笔点的
对
不过那种触屏手机，我记得我用过一台还给它用坏了我记得而且还不是我的
我就用我一个表姐的，然后她有那个拿那个触屏手机，我拿她手机在用然后
不知道怎么回情况，那个屏幕用着用着就点不了了点就是它点这里，那里会动点那里
就换一个地方会动它点的地方和那个动的地方不一样所以就
那个时候触屏手机不怎么好用，不过还是按键机好用
因为就是你一般那个时候用手机一般是干啥
那个时候用就就是玩游戏和打电话
那个时候
刚开始我也是玩游戏，然后不过之后我用我哥用剩下的一个手机，因为那个时候没办法
只能就剩下的手机
我们都是用剩下的
然后我用我哥剩下的手机就他
之前因为我哥他把那个剩下手机留给我，然后那个手机还可以吧。
本来我以前也是喜欢，就偶尔玩玩游戏，然后听听歌的但是
之后，然后发现那一天突然下午没事心血来潮找了一下，突然看到有一篇小说然后就看起来了
那个小说看完之后我就感觉天天在看小说去了
[LAUGHTER]
突然发现了手机的新功能
对，只因为之前就玩手机，其实也刚开始的时候是玩的比较少，因为那个时候游戏也
[*]
一般般吧，不怎么吸引，其实更多的我还是喜欢玩那种手柄游戏你应该玩过吧？
什么
手柄就是插卡的哦，你应该没玩过
哦，插在那个[+]
小霸王学习机[+]
可用电脑来玩哦不不
电视机[+]
电视机，哦玩过玩[+]
我们就小时候玩那个游戏玩的多，所以手机游戏也玩到相对少一点，然后偶尔也是出去玩[+]
所以说手机的话，那个时候之后我就发现
就天天看小说去了就唉，也不知道怎么说
啊，就是因为之前我们用那个老式手机用了很久，然后现在我们用新手机的话，就像这种智能手机
就感觉用起来很舒服，不像之前那种你看
就是一般我们用手机的话，现在手机功能是真的很多，很多很多
对两百三百都装不下了
对那手机内存总感觉不够像一般看特别是看电视我们看电视的话，那种就
完全不太够，因为他看电视偶尔会下的话，因为
毕竟看电视比较要流量然后[+]
占内存
对你要下载那个内存完全不够
然后一般你一般是手机里面有什么比较高级的A P P吗？
高级的A P P呀
嗯
就
网易云音乐最近比较火用的比较多
像现在的话，手机我像我一般是
虽然我是一个男生但是我也比较喜欢用小红书
而且我
我跟你说一个很有趣的事，就是我小红书注册的时候，它是个女的然后它现在天天给我推荐口红
还有那个什么化妆，什么东西的所以就
很尴尬，我每一天就打开小红书，就是一堆口红[+]
你可以去改呀[+]
对但之后我就不想改了，因为我懒得去改然后我就每一天上课没事情做的时候就看一看看一看感觉
然后我都还老是拉着我同桌，就我们两个叫他跟我一起看然后没事做看一下，因为上面
而且我其实我觉得小红书也蛮好用的
对它不仅那些东西还很多，电影也可以推荐[+]
对，而且我有时候就会因为现在我能就有时候我
有一个同学对吧，我有一个同学，他是在外面住然后我就偶尔去他家里面玩，然后偶尔会在他家里面
就是自己煮菜吃肉所以就
小红书上面其实也是可以的，它是有那种推荐，就是如何做菜教你
然后现在手机上也有很多功能，它是有很多其他的A P P也是可以教你就是如何去做菜
对那是很多更专业一点的哦
对然后手机，它现在
也有很多有那种可以分享的，像我们手机比较火的，有那个Q Q微信这种通讯软件它真的
用的人现在基本上是每一个人都会用微信Q Q这种
对
还有就是如果你看我们一般，现在微博也相对而言用的比较多了。其实前几年微博的话是用的比较少的
因为它就前几年我也我的微博注册也算比较早了吧，大概一五一六一七年还是多久啊反正有好几年了
我感觉那个时候微博都不怎么用吧，大家
对那时候还好[+]
现在它火起来[+]
不像现在我感觉现在是个人基本呃也不说吧，就基本上
四个人里面有两三个人是在用微博，因为像它微博是真的还是蛮好用的。不过，上面
微博上面那个就是
喷子也是算比较多吧而且
反正微博上面的新闻，我觉得还是蛮好用的，特别是它那个热搜就是新闻
虽然它说那个热搜是有些假的可以买
但是相相比较而言，就是它用来了解时事还是比较方便的
对所以说现在的智能手机还是比前好很多，很多
对现在智能手机相比较以前的话多了太多功能了它
就说起来的话，其实我觉得智能手机就像一个简化版的那种就P K端电脑吧它
嗯，像就因为之前有很多事情只能是在电脑上来做，现在的话我们可以转移到手机上来做
比如像那种就咱们P S这种就是word的P P T这种文件像以前的话，我们只能P用电脑来做
就没法用那种手机，但现在我们就可以直接在手机上编辑然后分享或者是
发送这样的话方便了我们很多的
事情就让我们更加的
有在任何时间都可以去修改，任何时间，也可以去发送，这样就很方便
嗯相比较以前那种老式老款手机的话
那种老款手机就一个样子，一个模子刻出来的，就也没有其他的什么东西。我觉得以前的手机比较炫的，就是那种
重装，然后一堆其他的那个很厚的那种壳，放在手机上面然后现在的话，手机就
比较的好看特别是设计的时候就会设计比较好看的
对啊，五颜六色的还那种玻璃后屏哟
对它现在
虽然现在的手机的话，我感觉很重，很重要的
一个点就是外观，如果它的外观做的不好看，那么它的销量基本上是上不去的，除非是那种
就它的性能什么的非常非常好然后现在的话，外观
除了手机自己的外观，我们一般也会用手机壳
对然后还有淘宝上有很多各种各样手机壳可以买啊
对手机壳和它现在手机壳制作也比较精美，就比较好看吧
而且这手机壳它还有一点就是要有保护功能，它的保护性
毕竟手机虽然说
不能期望它摔，但是手机一不小心，它还是会容易摔到的就容易
受受到那个如果没有手机壳的话，手机摔一下还是比较心痛的。
对，而且容易摔坏屏
对像今天我的手机就摔坏屏了，我也不知道为什么它的
屏幕突然之间就裂开了一条缝，不过还好它是有一个膜在上面现在手机
也就和膜就和那个外壳一样，它都是对手机起到很大的保护作用
而且那个手机膜的话，就它也有很多功能反正现在手机就是因为它
越来越先进，所以它相随在相随伴随着它的就是那种它的演
那个叫什么对了，反正和它有关的就那种物品，也会随着变的一直在发展会越来越先进之类的东西
嗯，相比较就是以前的手机外壳
相比较哪种手机外壳，其实我觉得更多的人看到的是手机的一些功能和性能
就比如像手机，它的通讯功能通讯功能它其实一直在发展而且它的价格也算是一直在降低
就在很之前的时候，它手机通讯就非常的简单
就单纯的只能是打电话，还有发信息还可以彩信但是相比较而言
这三个方式一直也是，保留到现在的那个智能手机上
但是现在的人的话，就更多的是去使用的微信和Q Q这种
那个通信方式
去打视频哟
对现在就那种视频还有
视频的话就会更方便，而且现在的它的那个价格也会在降低，就是电话通讯
电话信息和彩信，它的价格也是在降低的
然后还有就是现在也有那种就是互动型的那种
叫嗯
信息传递方式吧就是互动，像微博这种还有其他I M F的这种就是
就一那个互动式的它是有一个人发发一，相当于一个人发一条，然后很多人都
其他的人都在下面，可以留言评论，然后进行这样子的互动
相比较而言，就比之前多了很多的样式，还有它的价格也在逐渐的降低。
对很多人都可以一起聊天了啊
对而且说到这个就是互动式的话，其实最我觉得最好的就是那个网易云，它不是那个
它的评论
对
说网易云云它是最
最出名的就是它的评论嘛，它的那个
就是它的评论，都说它的评论每一句评论都像是一首诗一样，或者是很有趣的那一种
对很多人都会去评要
对因为就而且它那个评论是很多人在评评了之后
而且我总感觉每一句话都会很有很有意思或者很有道理
对感觉看见别人评论一句，很好很好的话，你就会想我要评一句还有符合这句
歌词的那种特色
对
说到这个就是我们听歌呵听歌的话，它
好像现在听歌就是每首歌，它都可以留言在正正规的那种
就是音乐软件里面，每首歌都是留言都可以留言。我们偶尔你会平常会留言嘛听歌的时候
我一般都不会留言
偶尔还是会看一点的
对真巧，我也不会
就是因为它是留的还是有点麻烦
对就是我们其实更多的人是行不会在听歌的时候去留言，因为
那个留言毕竟是其实有那种想法的吧，就是
我听歌就是自己听歌就好了，不用去
管那么多[+]
对不用想着说我听这首歌的心情是什么样，然后留言上去让别人也看到
怎么说有的人，他可能
嗯，处于一个特定的那种心情然后后来听感就想去聊两句
对他突然就想留言啊，反正这个事情因为也说不定，因为人的那个思思维也是
跳跃的他突然就想留言了，突然又不想留言了，就是这种道理。然后
到你
像手机功能的话，我们现在其实很多就是很多用户会对那个
手机的品牌有一种就是那种
追随心理吧，相当于就明星的粉丝一样，手机它的品牌也是有一些粉丝的
对看它的广告打的是不是他粉他的偶像打的广告啊
对就很多偶，偶就像那种明星代言手机一样，像我们一般熟悉的，就比如像有
vivo和oppo这两个这两款手机是应该是我们打广告，是打的最多的
对就请那些大明星啊
对而且那种他请了很多的就是明星代言，所以而且还
他基本上是你走在街上，铺天盖地的都都是，他们的广告
所以你随处可见他们的广广告的
对
那你觉得oppo好还是vivo好呢？
其实vivo和oppo的话，这两款手机，我我也用过一款vivo的手机oppo的手机，我是没有用过的
像vivo的手机话，我觉得用起来还可以吧。不过个人感觉它用起来比较
就它的那种它的我总感觉它的屏幕上的
显示是有一点问题
因为我之后用的手机可能是因为我之前用那个用那个手机是比较久之前了
所以还没有到现在这种技术吧，反正用起来我感觉还是没没有我之后用的手机好而且
像oppo手机的话是我是没有用过，但是我家里人是有人在用
因为
说真的，就是vivo和oppo这两款手机打广告打的很多，像那种不经常就是在网上看手机呀，什么的
对其他手机了解比较少，可能他们更多的人会去选择vivo或者oppo手机
对但是看到别人买那种很oppo还挺羡慕的。
对因为它的广告是真的打的非常的好，而且
怎么说呢，其实我是那个vivo手机和oppo手机，他们其实是同一个公司的就
他们是同一个公司下的两款手机，他们的运营模式其实就是就是特地
生产两款手机，然后让这两款手机去竞争，然后去在市场里面竞争
r让就是看谁可以获得更多的那个利润，然后以此来促进两款手机一起发展
是的
像这个vivo和oppo手机的话
其实在很在之前像华为没有说就是因为之前不是一直有华为手机嘛，就是说华为手机什么
那个华为公司他出事了，就是在
那个美国那边说什么要禁华为啊，就是之前那个
是因为那个贸易战吧中美贸易战吧，然后华为手机不是在美国被下架了，对吧？
是的是的听说过
对，就是因为它被下架了之后，就反正就
很快的那个华为手机就是瞬间就在我们中国就火起来了，因为
因为发生，反正他们中间发生了一些事情。这些事情的话，其实我们也不是很那个，然后就出现了
那个网络上说什么不用华为手机是不爱国呀，用什么oppo手苹苹果手机啊，就是不爱国之类的东西
然后其实你我们理性分析的话，我觉得像这种
其实不怎么好吧，毕竟一个手机你用你觉得什么手机好用，你就用什么手机
相比较就跟那种爱国什么的其实是完全不挂钩的
扯得有点远啊
对所以我觉得
用像活
而且在这之后，我感觉就是相当于给华为手机打了一大波广告，像全世界所有人都知道了它
就是知道了有华为手机这一款，而且然后华为手机相继的就推出了一系列的那种
政策啊什么东西的，然后它就是特别是它说的那个五G就华为就是
一直是在那之后，就华为一直是在那个
评论的那个尖端吧，就几乎很多人很多人都在评论然后一直说它的五G五G啊有多好的
所以我觉得相比较而言，就
只看华为的话，我觉得华为虽然它的公司在美国那一边是受到了打压，但是我觉得他
在这场事情中获利，我觉得还是有一点
获利的只要如果它能挺过这一次难关，然后它的手机搜技术成熟之后，我觉得华为是非常好的
因为相比较之前就是vivo和oppo的话，它的广告就
它的广告打的太多了，因为让所有人让中国
随处随处可见，然后每一个人都知道，像就是我们我们这一代的上一代上一辈就是他们会
因为他们没有更多的时间去了解，也没有那种想法会去了解更多的手机
所以他们在选择那个使用智能手机的时候，他们更多的会选择vivo和oppo或者去询问
因为就像我们询问我们这一代但是因为我们又平常又不怎么在家
所以他们要更换手机的话，我觉得他们更多的时候会选择vivo和oppo对吧？
嗯
但是就是在华为
在华为被他们所所知道之后，而且华为的
那就那一段时间，华为所有的评论都是正面的，基本上没有什么负面新闻之类的
对，所以然后就现在的话，我们就上一
上一辈的人，他们可能更多的选择是会去选择华为手机，因为华为手机相
相比较而言，我觉得华为手机还是蛮好用的，因为
不过我是不怎么习惯它那个按按键形式，不然我可能也会去使用华为手机
按键什么按键
就是它那个，下面不是有三个那个[+]
键吗？
哦，我当初用的就一个键[+]
就没有就是那种就这种啊就是那种，然后我就不喜欢它那种形式。所以我[+]
因为因为之前看，而且我觉得他那种
键也不怎么好看这三个三个形状，我觉得反正我就用不习惯，所以我就一直没有去使用华为手机
嗯，我室友有一个是华为手机我觉得用起来还挺好用的。还就觉得它的像素也挺好的
对华我记得华为首次华为手机还是哪一个手机，不是说是用来可以拍月亮吗？
可能还要试
是华为手机吧
刚刚那个谁不是说使嘛P三零
对华为P三零是可以拍月亮[+]
三个摄像头是吧？
对有有三个我也不知道
因为我也没怎么关注这个华华为的那个手机，反正我知道是说有一款手机可以拍月亮
[LAUGHTER]
然后然后拍月亮的话，就是我记得很在之前好像就有提出过。而且我还看过一则新闻
就是之前好像是小米还是哪一款手机啊是华为吗？也是在之前就提出来了可以拍月亮，不过
因为那个时候好像是，但是出现了一则负面新闻就是在网上有一名网友，他是拿手机对着
路就是路边的那种灯路灯去拍然后它显示出了一个月亮
所以就出现了一个负面新闻，
拍什么只要是光它就是月亮，是吧
对就是因为他那个拍月亮是经过算法然后计算的反正它出现了一点，就是拍个路灯，然后它出变成了一种月亮
所以就那个时候拍月亮，这个就出现了负面的新闻吧，相当于那然后好像是说那款手机
因为那个手机是发售了有蛮久之后的才被发现有这个就是一个算是漏洞吧，然后
之后具体的后续我也不怎么清楚他那个
因为拍月亮这个其实相比说实话如果你要需要用手机拍月亮的话
但是[+]
比较少的毕竟如果你想拍一个好的好的月色的话，你还不如用一款那个相机，所以
我觉得这个功能虽然是
它在随着技术的发展，它这款功能是肯定有，而且人也是有需求的，所以它需要有，让这样这一款功能
但是
像现在像我们这种普通人的话
就没有很说有什么硬性需求，需要有需要手机有这一款功能
只要能拍照就好了
对所以说其实我觉得以这个为
噱头来吸引的话可能会吸引到一部分，但是它它的那个
吸引力其实也不算很大吧，因为很多手机需要一个那个亮点的广告吧
啊，我们就说到那个拍月亮的事情之后，我们就因为手机拍照功能还是手机的一个
非常重要的功能吧
对的是的
因为从一开始手机被制作出来，好像
就基本上都带了，但是好像我记得以前有尤其以前很老很老的那几种手机，还是没有带拍照过来的
然后自从拍照功能被装在手机上面之后，一直延续到现在，就它就一直都存在，而且它的
不它的技术在一直在的在提升因为现在的人对拍照还是有很大的需求的
他平常偶尔就你出去聚个会啊像就拍个照然后你
和朋友去相聚一下，你也要拍个照
对啊每件事情都是可以值得纪念一下哦[+]
对你拍照就可以用来记录一下
然后你偶尔班级上啊就出去吃个饭啊，你要拍照，然后有什么活动之类的呀，你也肯定需要拍照
对
然后你自己一个人的时候，可能突然在一个地方，然后看到一个好的景色，然后你也可能会来一张自拍
对就是说手机就很有用的
对因为相比较相机来说的话他的手机就很方便，因为手机你肯定是现在的话
手机是一定肯定在随身携带的但是你如果出门带个相机大概的话你
很重很重
对总会觉得那个相机会是一个累赘
所以就
别人看起来你们这人要去干嘛
对，就没有那种
休闲的心呐看起来就没有那种休闲的状态
然后你带个手机就随便可以出去玩。所以先我觉得手机它的拍照功能还是一个非常强大的功能
对
现在的话，不过
持续发展之后，它的手机拍照功能越来越强大的出现了那种就美颜在网上
那种拍照现在手机每个手机都会带美颜
出现了一个照骗词
对它那个，手机毕竟手机美颜可以让人变得更好看所以就会有一点小小的改变吧，不过
有时候也会有一些很大，很大的改变
有些
那个就什么翘鼻子啊
瓜子脸
对现在就
很多照片就拍出来，清一色的是那种
说所说的那种网红脸吧
其实[+]
多人都拍成一摸一样
我，所以我觉得像美颜的话，它你可是还可以，这个功能出现肯定是
很好的因为它可以满足就是让人变得好看一点，毕竟
谁都会想相变的比较好看了对爱美之心人皆有之[+]
然后但是有就是那种太过了的话，就会有一点适得其反的效果吧。
对别人看你本人也不是这个样子。
对所以说这个功能也就也就是不多做评价，不能说它好像也不能说它
很差吧，就反正它出来的时候，所以肯定有它的就是效果和那个作用的
然后我们说完手机的那个拍照，拍照之类的其它，我们可以就像手机的那个
就是它的插头就接口它的接口其实一直在说，要提高手机的那个
那个占屏比还有其他的那种就是让手机上面的东西会变少所以现在
一直在发展之后，它的手机孔也一直在发生变化手机充电孔发生变化，然后耳机孔也发生了很大的变化
对而且有的会有那种你要插耳机的话，需要一个转接头
对因为就像很多手机它现在变成了，就是从之前在安卓手机插头，然后
转变成了那个type C
转接插头然后现在又就是一般现在主要的，这是主要的是type C快充
插头了吧，从安卓因为安
随着技术更新吧安卓那个插头是逐渐被淘汰了，可能是因为它不好用然后现在的话，因为那个耳机孔
也被就慢慢的就取消掉了
对有的会取消掉啊
像更很多手机都现在就只有一个插孔，就是那个
充电插口就它你要听歌的话如果没有特定的那种就是配套的耳机[+]
就需要一个转接头
对很麻烦[+]
对会比较麻烦所以
就是这样也逐渐的就让蓝牙耳机变得方便起来了很多的人会更多的去使用蓝牙耳机
因为你只有一个孔的话，所以你在充电的时候是没有办法去进行听用耳机听歌的
因为[+]
对你在像在大众场合的话，如果你外放音乐的话可能又会吵到别人
所以就现在让蓝牙耳机也变得更加的兴起了，就很多人都会去使用一款蓝牙耳机
然后这个耳机孔
它我觉得其实取消耳机孔
其实也没有很大的那种
效果吧反正具体的技术可能会比较高深，但是我们都只是觉得取消耳机孔没有那么方便了
对
但是反正他这么做我们也只能这样子，你去买个手机，你不可能说你是要求去
给那个没有手机孔的手机不买，然后你去买一个，有时候手机孔的因为随着它的手机的发展，它的耳机孔已经
一直在取消了，所以就现在市面上也很少有那种
就是新出来的手机基本上都都是没有的耳机孔所以我们就很难去买到那种
越来越难去买到那种有耳机孔的手机了吧可能
就会有那种
[*]
就反正感觉用起来是没有那么的方便吧
每次都要插两项
对
人家忘记拿了那个转接头的话就听不了歌
对而且那种转接头还特别容易坏
就像我之前用的那一款手机，它是没有配套的耳机的，所以我只能使用转接头然后
那个转接头我基本上是几个月就要换一次，反正可能是买的，因为
它的原配转接头还是蛮好用的，用了有蛮久的
用了有反正有蛮久，然后后面它坏了之后我买转接头，我总感觉我买到的是劣质产品
没买买一个大概用一两个月，它就要换一次就一点都不好用
对还是比较麻烦，而且以前有耳机孔还是比较好
对你直接就插耳机就好比较好了像说那个耳机孔，还有就是它取代耳机孔还有
还有就是它那个占屏比手机的占屏比吧，一直在提高，一直在提高从之前就是它的屏幕
就没有只是中间一节，然后两边两端都会有比较宽，然后慢慢的发展，慢慢的发展，现在就
它是只有一个
现在越发展到对那个应该是只有中间有一个点
就一个那种水晶水滴屏吧，是说水滴屏
是水滴屏
就中间只有一个就在最上面有一个点，然后那个点就是用来拍照的，就一个前置摄像头，因为那个摄像头
但是还要不好取消就不能取消，不过也有那种手机就是它的摄像头，是
可以伸缩的你知道吧
嗯听他们说过
对那一款手机，其实我老弟买了一款，那样的手机就是让它的占屏比达到除了那个下面的，按键之外，就是达到百分之百，但是
那款手机它的摄像头是你可以
点照相，然后里面你点照相，它的摄像头就会伸出来然后你关闭照相机，然后它就摄像头就会缩进去。
其实
高级
对它，但是这样子也有一个缺陷，因为它弄出来的时候你如果摔了的话，这个摄像头就会摔坏掉。
那它还能缩
坏了就不能缩啦，因为就是你如果一不小心，你在拍照的时候摔了，然后它的
摄像头就会摄像头就会容易摔倒，不过它那个手机也会有一个重力感重力感应就是你的手机快要摔到地上的时候
它那个那个相机会相机就是那个相机
孔它会自动缩进去那一块，就它会自动缩进去。所以就也还是比较好的