# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九号
开始吧，我们聊一下这个武术这个话题吧。
好的
嗯武术，你个人练过武术吗？
嗯，我练过跆拳道，那
那是很小的时候
那就是我们，就是我很小的时候，最早的武术启发，就是在中国少林寺，中国少林寺你听说过吗？
嗯当时中国少林寺很火嘛，都是
对对对非常火被翻成翻翻翻翻成什么广大电视剧电影，各种[+]
[*]
对吧，当时
像李连杰主演的少林寺，当时就是在中国掀起了一个很大的高潮
是的，我我看过我看过
当时外国不说电影什么东西都是票房几十亿嘛
[+]
美金几百亿嘛
啊那个时候都在吹什么美国大片啥的
他们说他们票房第一嘛
嗯
但是
我觉得不该这么算，那当时我们中国的少林寺这个电影一上三亿票房，但是什么概念呢？每
一亿人，就是
当时的票价多少呢，票价只有一一毛钱，三亿的票房，相当于三十亿，一个人看
一个人看好几遍这个电影三十亿
三十亿观看
[*]
对对，已经很厉害了，虽然咱中国人多，但你不能就不能因为这个来否定这个电影的价
所以说这个应该是观看人数最多一个电影了，三十
这么多人嘛相当于比，完全都如果比人数的话，少林寺一个电影
所以说当时卖票的价格太少，所以票房不高，完全比
把那个美国大片给比下去了
你说国外的票房还是咱国内的？
嗯，就完全比下去了，所以上因为这个电影所以少林寺
直接直接就是在中国掀起了风潮，当时没有这个电影嘛
没拍这个电影之前
对对对对，你说河南嵩山少林寺直接成了一一大旅游社
经典
没有这个电影之前，少林寺虽然说很有名这个地方啊
[*]
只限于他们那个
我知道
[+]
那个地方
突然大热，大火
对
[+]
被国人所众知
对，比如说只是他们那个河南那个地方知道少林寺这个地方
[+]
中国的其他省份都不知道这个地方，但是一个电影结果大热大卖了
嗯
它是得益于广电影宣传
对呀，但是对少林寺，这个直接就是直接
挤进了中国最最为人所知的地方
所以我觉得现
现在之所以能够那么火热
[+]
[*]
觉得蛮大的
对呀
因为这个电影让我们知道，呃，让我们知道这个这个地方吗啊。
嗯
[+]
[*]
[+]
[*]
就是李连杰练功夫的地方都特别有名。
哎，李连杰之前在那练过功吗？
拍电影嘛
哦哦对
[*]
这不世界文化遗产嘛，也很也很厉害
被列入了
对呀，当时是哪一年来着？呃一零年的时候一零一零好像八月份的时候被世界那个教科文组织
[*]
世界文化遗产嘛
嗯
就感觉他们的功夫特别厉害，就外国人也知道了
嗯，主要其实主要是，哎当时那个电影
就是在那个拍的嘛
对，就景拍摄嘛
取得也是实景
虽然说少林寺建寺很早很早了，嗯少林寺应该是北魏时候建立的
应该是
那个
公元四几年的时候吧，公元四百到五百年时候，应该这个时间段建立的少林寺
这么早啊？
对呀
当时应该是
应该是拓跋宏吧
嗯，拓跋宏为了安顿安顿他们来呃，来自什么东西的来自外国来的那个
僧人嘛，建立这么一个少林寺，来安安顿他们
当时那个少林寺只接待外来来的吗？咱那个
不自己人就
就完完全被同化，当时第一刚建立的时候，应该还不叫少林寺，少林寺应该是之后才改名叫少林寺的
啊，对这个我也知道就是刚开刚开始应该
但它并不是这个东西
应该是隋文帝时期，他他隋文帝不是喜欢佛教嘛
嗯
他隋文帝特别成佛，所以
把这个寺名之前寺名啊，好像改成直接改成了少林寺
然后到了唐朝时期更加佛教更加盛藏
主主要就隋文帝这个人，隋文帝啊把少林寺，它不仅改了个名
嗯
他
香火钱嘛，皇上嘛皇上，你看上你这个寺直接把香火钱什么东西就安排上
啊皇上是想干什么就干什么
我记得好像是赏了一百一百几亩土地，还有无数的香火钱
[*]
全都给了这个少林寺啊？
对呀直接就
总良田万顷吧
哦
百倾嘛
扩大寺庙，一有钱嘛就想着扩大寺庙
所以这个越建越大，才有了现
才有了现在的规模
也就是说，那个少林寺基本上就在那个隋朝时期就已经
基本上成型了一直延续到今至今
对呀
[*]
隋唐嘛，隋唐这个时期就是
越来少林寺越来越繁荣，越来越扩建扩建，扩建就就寺院是
越来越大，越来越大，就是中国少有的大寺庙
也就是说到新中国成立以后，少林寺也一直不能够完整的保存到现在也是一件非常不容易的事情了。
嗯，你这话说的主要是因为经过太多历史的缘故了
历史嘛它也有，但是
确实是不容易，虽然说他们唐宋
啊，明清这些都是还崇佛的
嗯
但是呢
到了民国民国就不行了
他革命党人嘛就在
革命党人，当当时曾对那个少林寺做过有什么摧残文化的事情？
当时没有，但是他们内战嘛，还有那个北洋政府革命革命党人内战嘛
军阀谁的
对他们内战
虽然说没有直接但是
这个地方不总不能打仗，不那么看着说
呃，你这个地方很好就不能不不去破坏你吧，就是屡遭战火的焚毁
洗礼
焚毁嗯，战火老是
蔓延到那了
嗯
就是那里也打仗
打仗时候也曾经对那个那里造成过损伤？
对还还死伤就是很多很多
呃，几百年的殿宇都被烧了
[+]
那要这么看的话，当时还曾经重修过那个地方吗？
那肯定重修了
最重要事就是
嗯，拍完电影之后嘛
嗯
注注意到这个地方了，所以都大修这个地方，少林寺就慢慢也昌盛起来，中国现在也知道了多少人
多少人都是在那里学习功夫，就少林功夫的确是因为少林寺
中国功夫直接就传出去了
对对对，当时拿着少林棍或者练少林功啥的
说到功夫
说到功夫第一时间大家都会想到中国，然后在中国你想到中国功夫都会想到少林武功
对啊，这就因为嗯，因为少林寺嘛，当时中国的武打巨星吧。成龙李小龙，释小龙这些人
最重重要的李小龙嘛
虽然说李小龙是一个美国人
但是他的功夫就一直说自己是中国功夫
而且自己也是真能实打实的练出来的，也是真的有底子
呃，李小龙是应该是现在呃呃中国功夫在世界上第一人不说
嗯就是第一人，不是应该第一人
对
[*]
李小龙死之后嘛，因为他的功夫很强嘛，都被神化了，就是肯尼亚
很多人都至今还觉得李小龙没有死，是在躲在肯尼亚练一种特别厉害的神功
对，主要是他带给西方人或者是欧欧美
欧洲那边的人影响实在之大，他拍的青蜂侠什么的全部都是自己上演
全部
不用替身自己上
对呀
动作特技也不用加
对啊，就当时武打片真正的是
[*]
美国什么大火
嗯，对
武打电影，武打电影中国功夫
当时当然叶问嘛现在拍的有那个功夫电影叶问嘛
嗯
叶问四正好也快要上映了
嗯
叶问这个人虽然说挺厉害也挺厉害，但是这个人为什么这么，为什么会想到这个人呢？也是因为李小龙啊
呃，叶问当过李小龙一段时间的师傅嘛，教他咏春拳嘛
对对
其实我觉得叶问还生生不逢时的
为什么？
很可惜啊，因为他生在那个抗日年代嘛
不嗯
我觉得
他对他的他身上的功夫并没有很好，虽然他到后来有那个什么
呃当时他叶问应该
他虽然传给了李小龙
不叶问当时在香港当时就移居香港了
后来他不是广东佛山的吗？
[+]
香港
[+]
他是中年的时候就移居香港，就晚年是在香港度过的
香港也算是没有过怎么遭受过战火的洗礼嘛
嗯
所以说
李小龙这个人还是，虽然说他截拳道
是他自己创立的截拳道他
是自己创立的功夫，但是他也融入了很多中国功夫
哦哦对哦，我记得他最开始不是拜叶问为师嘛，他肯定在那个叶问教他的功夫的基础上做了一些自己的改变。
李小龙这个人是应该是集百家之重长
[+]
学了其他别人的功夫吗？
对因为他他这人如果单纯的话他会很多功夫，但是他
他自己创立的截拳道
[+]
也都是很当时截截呃李小龙截拳道火到什么程度呢？
你说在各种电影也会有模仿
几年当时都是七八十年代的时候
[*]
美国学截拳道三百美金一小时能想象吗？就是李小龙亲自
教他教别人教美国人学习学习截拳道
李小龙亲自教的那种
对，三百美金一小时呢
当时中国的，当时中国什么程度一个人
一个人一个月
嗯
几美金吧，呃换换算成美金也就几美金吧
中国的
这个程度但是，李小龙他
他一个小时能挣三百美金一个人，他还是教很多人
[*]
那像这么一算来的话，那确实在美国人心中当时李小龙的功夫确实有着不可替代的位置嘛
对呀
是是这样
嗯，但是在那个李小龙之后啊，还有一个人就是被美国众家人所熟知的一位
[*]
是成龙，你知道吗？
对啊，成龙他也是
成龙
他他应该是打入好莱坞的第二个人中国人吧。
对，第一个是李小龙嘛
对，周哎周润发，周润发他他不算一个正统上的他只算打型的是中国功夫，他没有继承下来
所以说，还是成龙比较能
嗯继承了呃李小龙这种在美国人心中的功夫
嗯对
如果说在李小龙之后，还有什么能够带够
代表中国功夫的话，在美国人心中可能只有成龙一位
而且他跟李小龙一样，都是拍电影的时候，不需要替身，都是实打实的自己来上，什么特效啥的吊威亚
跳桥全部都由自己来完成，连替身都不需要
应该不是全部吧，我记得
不，可能他到了晚年就是那身体不大行的时候，可能有偶尔会用一下。
我记得是李小龙嘛，他虽然很厉害，但是李小龙这个人
不太会空翻
他电影所有的后空翻镜头全都是由替身，那个
元元华来完成的，元华自己是也有名这个人
哦后空翻
他
但是成龙会啊，我记得
啊，成龙会，但是他有特技但是成龙这人百分之九十的特技镜头都是他自己在完成的
啊对，比如说那种高度危险的那种，他从那个高楼上往下走跑
或者是怎样那种跳楼，楼与楼之间直接从立这一座楼跳到另一座楼之间
对啊
非常各种危险的镜头，经常都是由他自己来完成
对呀，所以说成龙现在还活着，真是不可思议
之所以，也正是因为他付出这样的努力，他也
得到了与他付出努力所成正比的成就，他在美国人的心中基本上
如果说把话说的重一点，他基本上可以代替了李小龙的位置
在李小龙过世以后
他真的就
接替了那个李小龙，虽然说还是有演技，但是基本上已经
差不多已经达到了那，并且都得到了奥奥斯卡终身成就奖
对，他他是很
呃，终奥斯卡终终身成就奖嘛他美国有很大轰动嘛
[+]
大家很不关注这个事情
但是在作为一个中国人来讲
得了能得到这个奖已经很厉害了要知道，这个奖并不是你像美国的一些导演，他有的时候都
不一定都能够拿得到这个奖
对啊
中而成龙能够作为一个武一个中国人来入围并且获得这个奖。
作为一个打星用中用中国功夫来征服了美国
对
已经很不容易了。
嗯
嗯
[*]
放到现在的话
在武打行在我们国内并不是说不是说不行，但是说也特别的那种放的开的的话
国国人还是关注的比较少一些
[*]
嗯
是就因为这这几个人嘛，就给美国用
想法就是中国中国功夫全嗯中国人都会功夫
啊，对只要见一个中国人，哎这个你会不会功夫
对，中国功夫
他们想到中国人第一时间，呃中国人都会功夫，而且
都非非常厉害，没有一个不会没有一个打的不厉害的
对呀
他们通过
成龙啊李小龙啊，他们拍出来的电影都会觉得中国人打拳踢腿，特别的牛逼特别的厉害
对呀
这也是，但同时这也是中国电影带给他们的影响，一种那种
[+]
潜移默化嘛
啊对东方文化传入到西方文化嘛
对
其实那个就比方说那种
像类似于不只是那种武打的，还有那种太柔柔性的那种太极拳一样
嗯，太极拳的话再说为美国人所熟知的是在中国说起功夫嘛太极嘛
嗯
太极道家
道呃是太极是道家一脉的吧
以柔克刚
[+]
[*]
慢慢地来
养生养生
啊就是
嗯无论是青年人打，还是老年人打都是非常适合的
嗯我也其实我也会太极
你以前对这有过研究？
不，我跟着别人练过一段时间
就是怎么说呢也算是入门了吧
嗯嗯
嗯美可以看见一个美国人可以说
你会中国功夫吗？我会太极拳
[+]
[*]
但是在我我觉得吧，其实大部分美国人心中所提到的那个中国功夫，还是那种哼哼哈嘿那种
嗯
并不是说这种挥挥手，运运气，打打内伤就可以就是称之为中国功夫，至少在美国人心中，那种出拳踢腿
[*]
[+]
啊这种呃，李小龙似的功夫
对就打出气势，打出气魄，那种
对
才
符合美国人的那种心中的价值观那种功夫观
对
如果说你知道只是那种慢慢地柔一下
啊对啊
这样慢慢慢慢柔的话，可能就是美国人可能不大接受，所以这也是之所以为什么那个
中国武术功夫比太极拳更能让美国人接受的原因，美国人喜欢炸裂，喜欢
爆裂喜欢粗就那种
直接就是简单的肢体那种直接上的那种表达
对啊，但是
哎，其实咱讲了这么多有关那个武打电影，你看过几部？
呃，中国功夫的电影的话你
你知道一个导演叫徐浩峰吗？
嗯，听说过
他拍过的电影，他是我最喜欢的中国导演之一，他拍的师父，箭士柳白猿
嗯对对对
特别美，他怎么说呢？
我就特别喜欢他中间的功夫镜头
朴实无华
虽然说你看不出来他们打的很激烈，但是在那种意境在那里就是看这是哎中国功夫厉害
你说拍出内涵了嘛，拍出导演所要想表达的那个
[*]
徐徐浩峰功夫电影我是每集必看的，他的功夫电影特别是最好的应该是
嗯，那个箭士柳白猿
哦哦，对对对
嗯
他是感觉在我心里几乎是完美的电影
完美的几个电影之一
其他的还有没有什么那种，比如说那种武打电影了，像
如果想看一些武打电影的话，你有没有什么比较好的推荐啥的？
武打电影吗？
对对对
当然，武打电影当然想到少林寺啊，这这鼻祖嘛，但是
[*]
也都拍了很多中国也拍了很多，就是比较完美的电影
啊，卧虎藏哎卧虎藏龙也是比较好的展示
[+]
对
中国功夫，但是李安排是李安导演的一部电影他是比较是
虽然说拍摄的是中国功夫，但是比展示的应该是美国人的拍摄方法了
也是但所以说才能获得如此大的成
因为他们那个团队有一些美国人的加入嘛，所以说在制作方面上他免不了需要往那个方向去
偏移嘛
对呀
嗯
没有美国人加，但是李安这个人虽然说是华人嘛
嗯
他是美国华人
是美籍的，但是他就是
他拍电影都很很厉害了
他我觉得只要是把真正自己想拍的给展现出来
其实我觉得那个样子就已经足够了
是的
[*]
就现在你说，无论就是拍少林功夫也好，就拍那种传统的武打功夫也好，还有那种咏春拳
[+]
咏春叶问一至三都是
也都是
中国功夫片的代表了吧
啊，对你说甄子丹的那那一部演的吗？
对啊，甄子丹就是让几十让几十万人都学了中国几十的万人知道
知道咏春拳的，一人教咏春拳，几十万人都真实的学了咏春拳
把相当于把这个功夫发扬光大了
不但带给国人还要传给全世界啥的
对呀
[*]
无论是那个叶问也好，还以前还有那种
黄飞鸿
或者霍元甲，陈真啥的
黄飞鸿
嗯
是吗？
他们都是中国功夫代表人物，也都是
几十次几十次上百次的被中国的导演搬上了荧幕，就是中
[+]
代表
如果说如果某个导演想要拍一些古代的武术题材想找一个历史人物作为一些主主角的话那
他们是必不可少的
[+]
逢必选的
中国功夫
[SONANT]
中国功夫太就是太博博学了博大了
不，主要是中国功夫主要是还是从我们国家发源起来的嘛
不然怎么叫中国功夫
对啊
[*]
就是按照英文来说
[*]
英译过去的
直接英译了
不止从英语那种日译过去，那日译内容也可以也是通过咱中国的这种发音方式都给音译过去的
嗯
所以说中国才是功夫的真真正正的完全起源发源地
哎，咱们来说一说那个功夫，你知道都知道什么功夫吧，比如说什么拳种了
[+]
春拳，我说一个，你说一个好吗？
[+]
嗯，那个鹤形拳，虎鹤双形就是鹤拳螳螂拳之类的
嗯对
你你还知道什么吗？
我知道的大部分都被你说了，你说我还能说些什么呢？
哦，蛇形拳呢，还有太极拳
嗯
嗯
嗯，太极拳它是八卦
八卦八极拳，八极拳我见过一个八极拳的宗师你知道吗？
真人吗？
真人
他们是那个他们练的是真正的那种拳
对呀，就是
八极拳呢是刚猛
你相你相信吗它就是
哎刚猛？
刚猛
大部分太极拳不都是[+]
[+]
[*]
哦
八极拳就是你相信吗？一个
呃两两
四十厘米宽的很
[*]
那个一腰围四十厘米宽的一个数，它可以用肩
直接给直接给一次能给撞倒，你信吗？
[+]
对
[*]
那个不是只有在特技电影里才能看到的情节吗？这是真的？
真正的武术宗师，武者哎我是真的见过这种事情的
真的假的，我操这好厉害啊！
但我觉得
那个应该也是练了很长时间的，如果没有一点底子，谁敢这么做
对呀
他们他们都是嗯勤学苦练嘛，从小开始嘛，需需要童子功嘛
对对对对，而且
好像就是中国功夫从开始练到什么时候，大部分大部分人就是你比如说
就别说那些真正的会武术功夫的人，这些武打明星，他们好像也都是从童子功开始练起了
对呀
而且如果你想，就是没有童子功
其他人想做一个武打明星，或者是想练功夫也不是很简单的事情，因为它对身体素质要求实在是太高了。
你知道什么情况下，你可以不不用童子功吗？没有童子功也可以吗？
什么？
得你可以得到一本武武术秘籍
哦，你是说那个秘籍吗？
你是说那个？呃，就是就是金庸看过吧？
呃金庸我看过
[*]
[+]
[*]
哦，我知道，但是那个哈那个我不大想练
因为那个还是不要练得为好，我还是老老实实练中国的
中国功夫就好
神功大成嘛，一品小宗，二品小宗二品宗师嘛
相对于
最早
神功来说，我更想要去练中国功夫
最早的时候可以说功夫他们都把功夫分
魏朝晋朝的时候把功夫分为九品
嗯嗯
就是
二品都可以称为小宗师了
嗯对
一品就是
一品
一品就真正的功夫
功夫宗师
[+]
一品境界都是很厉害了就是
基本上可以嗯称之为那个师父那种
就横着走了
可以开馆立馆
[*]
镖局吧，当时镖局都是都有把式在身，功夫在身才能开镖局
嗯
帮派帮派什么当时什么鱼龙帮啊
嗯
啊什么什么
[*]
还没说完就从现在开始的话，我觉得就你也列举了这么多，我觉得也也已经足够了
对呀
哎就无论
再回到这个少林寺，就少林寺无论在那个
外国人心中还是在咱中国人心中影响力都非常巨大的，周杰伦的有一首双截棍你听过吗？
听过呀
里面有一句歌词，嗯想到河北河南嵩山学少林跟武当，中间也体现了非常
哦
你看
你一说起这个东西，我想起了武当山，武当太极太极的发源地嘛
嗯对对对
就是嗯，武当山是我特别向往的一地方
就是说起武当山
仙人嘛，武当仙人
[*]
武当飞升嘛
嗯
那个是
那个也其实也挺厉害的
[*]
就是张三丰张三丰是算说金庸武侠式的一个人物
但是他是一个虚构的，但是
[+]
张三丰还真不是虚构的人
不是吗？
不是，张三丰是真正的
呃，但是金武啊武侠嘛他虽然说
[*]
是他大多数人物是历史上可以找到的
张三丰就是个非常典型的例子
他他是在古代也是一个练武术的人吗？
对啊，他不传说就是他发明了太极拳嘛，太极拳太极剑嘛
嗯
就是应该金庸老先生也是看了他的
嗯几个故事才把他写进了他的武侠里嘛。
也就是说，张三丰这个人是有史料可卡找的
[+]
对对科考的
一个真正科考的武术大师
中国的很厉害
那个那这么说的话，他的存在不也是也是很早，他早些年不就是就是在那武当山上修炼的是吗？
对呀
嗯，之前的话再早一些还有没有什么人物就是
很厉害的的武术大师吗？
你你说金庸金庸里面写的都是真实存在的
很多很多人物都是科考的，但是
还有一些
当然没有那么
[+]
没有这么夸张的剧情，那是都是为了那些拍电视剧或者
写出一些更扣人心弦的剧情啥的
那
其实就是在武术这方面的话
嗯，还有什么就一些比较牛逼的人物？
牛逼的人物，呃不能说不能说这种很厉害的人物
啊，对对对对当然在武术造诣上非常高，就是他们觉得
在我们中国人留下比较深的印刻那种人
当时当然是五代古代就是把那个
当时是武当是武当的太极还是，很很厉害的说慈禧太后也，也学过太极，说养生嘛
嗯，慈禧太后也学也也练过？
呃，传说嘛，民间故事嘛，当时呢可能是武当山那么发扬下来，但是
但说要说皇帝练功功夫，那那这功夫直接就发扬光大了是不是？
那肯定的，而且但是绝大部分皇帝应该都没有练过，无论少林寺也好，还是那些就普通人的功夫，他
除非是特别喜爱，基本上大部分没有练的
对啊
[+]
中国功夫他要练
如果还是就回到刚才的内容所说的，如果你不从小开始练，真的非常的难，顶多只能
你没有厚实的体质，你不可能就是把它练到那种炉火炉火纯青的那种地步
练功夫是很危险的，万一把皇帝练残废了怎么办？
嗯对对对，而且他还有一定的生命危险
对呀
所以说也不是人人都可以练的
嗯
但是你现在放了放眼到现在，如果不是呃大部分都不是为了格斗，就是为了强身健体
对呀
这就成为一个全民性的内容，而且现在也很少用那种功夫来进行打架，格斗比武，那种
场景了大部分学的都是用来
强身体魄的
我觉得功夫就是一人，以一人抵百人的功夫我可我觉得可能存在过的，就是失传了而已
嗯，对对对，我也觉得应该是存在过的
[*]
[+]
还是达不到电影里那种夸张的情节
[+]
[*]
某些时候就真的是可能的，但是就是只是
[*]
史料也有记载一人抵百嘛，百
[+]
史料都是可以考的，但是就中国历史家，觉得
历史家觉得不可能这件事就觉得直接把忽略掉了
对，因为有些事情太离谱，比如说少林寺以一抵十，以一抵百
对
他们觉得都哎怎么可能有这样的事情，所以说再再加上也找不到有关的史料，所以说他们就把功夫的那种
史料是有但是
只是他们自己臆断觉得这种事不可能，所以就是不想让我们知道，也可能是直接不想让我们知道嘛
所以说他就用另一种形式来体现到让我们知道，所以说武打电影就出现了嘛。
对呀
以电影的形式来
将武术有可能是放大化，有可能将真实的一面传递给我们
对
告诉我们，武术原来就是这个样子的
对曾经的
所以说，武打电影中体现了有可能是真实的历史情节，但是也有可能是虚构的
但无论是真实的好也好，还是虚构的也好，我觉得这都是电影
[*]
但是我本人是相信这个这种事情是真实存在的
我也相信要不然
武术武术本身就是以武为功夫来进行格斗的嘛
[+]
只是为了打败一个人的话，说明那个人武功跟你一样高强
对呀
要不然你就是你学了
花上很长时间学好几十年的功夫，就为了打败一个普通人，一个只是打败一个普通人，那有什么意义？
但是但是现在现在来说，武武术还是就用来强身健体嘛，也不说
现在文明社会啦，也不说人家打谁杀谁杀人嘛
对对对
杀人也得抵命嘛。
[+]
武术还是当然是中国功夫，是崇信这中国的功夫肯定是可以强身健体的
强身健体，那肯定不你想一下你自身身体强大以后你的身体能不强大吗？
对呀
在你的练制过程中，你的身体就已经已经形成了这种
这种强慢慢的强身
[*]
你的格斗能力增加，你的身体的免疫力，就包括各种各项体标也逐渐的
甚至为超超越正常人
是的我也我也是，我也觉得是这样的
嗯
对好了，咱们今天武术的话题就先
[+]
可以了吧
[+]
