# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日。
你一般晚上什么时候睡啊一般呀。
一般是十一点半之后。
那十一点半之后都就算是熬夜啊，其实我晚上一般。
也会熬夜，毕竟现在。
年轻人啊。
对总感觉你拿着手机在我床上稍微一玩，就。
玩很久。
对。
而且会感觉晚上那一段时间是真正属于自己。
对。而且总是就是在。
正下午的时候你会觉得很累。
很想睡觉。
然后特别一到晚上，就该睡觉的时候，突然之间。
精神了。
精神就会精神焕发，就不会觉得那么累。
可能这就是因为就经常熬夜的。
搞成这种习。[+]
习惯。
嗯对，但是其实熬夜，说真的他是有很大的对身体很不好吧。
对啊，它很伤肝的。
对，它对身体。
严重伤肝，而且还会导致你的记忆力啊，什么的衰退。
耳聋耳鸣啊什么的。
我觉得他最关键的就是会增加一个。
患癌风险我觉得这真的很可怕。
对。
其实。
跟你的生命。
摊上关系。
[*]
对因为患，如果患上癌症的话，真的。
现在就。
基本很难治好而且。
要花很多的钱。
其实我觉得它主要是因为会导致它的免疫力下降。
下降。[+]
对，所以就。
很那个，而且还有就是猝死风险倍增。
我觉得。
特别是熬夜熬到很晚，你第二天一早上就算也睡了觉，然后第二天早上一醒然不走，你就会觉得。
头晕脑胀的。
对很难受。[+]
很难睁开。
这是，我看。
时间过长，不就是长时间的进行熬夜，总会有那种。
就猝死吧。
原来是后遗症啊。
我记得在网上也看到过，就是有那种。
在网吧里通宵，打游戏，然后猝死在网吧的。
对有的。[+]
我记得之前看到过一则新闻，是说有一男子。
[LAUGHTER]
一个夜在网吧通宵然后，就猝死了在网吧。
我觉得。
这种事情真的很警醒着我们我们。
[*]
熬夜这件事其实是当代人普遍的吧。
对因为工作熬夜玩手机熬夜啊，什么的都有。
对而且熬夜还会导致。
就是肥胖。
会变胖。
对。
但其实。
内分泌失调嘛。
对，其实我。
也不知道为什么会变胖吧，反正我熬夜到现在，也还是没有变胖。
[LAUGHTER]
但是熬夜肯定。
吃个宵夜的话，他就消化不了了。
对。
就很容易胖。
所以我觉得。
反正。
真的要正确认识一下自己对哦。
自己晚上就是睡觉的这个情况吧。
[*]
一般因为现在的时间就基本上大多数人晚上都，起码要到十一点之后才睡。
像我们大学生的话，一般晚上熄灯就到了十一点。
对吧。
对。
然后熄了灯之后，我们一般上床也会。
看看手机啊玩玩。
很多软件可以。
对就是。
稍微玩一下。[+]
然后，一下子就突然之间。
玩了一下突然之间发现时间已经到了十二点多啊一点多之类的。
所以就。
熬夜这种事情在现在的人看来是真的很普遍，很普遍。
然后第二天因为要熬夜的话，第二天精神又会不好。
还有对，很多事情就会很懒散。
对特别是熬夜，特别是第二天上午的时候。
就整个人就完全是那种。
很困的状态。
对，就完全就什么事情也做不了，就感觉就浪相当于浪费了一个上午。
然后你中午可能就可以稍微休息一下，下午就会好一点。
那这样的话。
人生就只有那个下午了。
对，相对而言，就你的时间就会变少就。
真的熬夜对身本身的影响是很大的。
很大的。
不，就其实之前不是有一段时间一直说那个夜生活嘛。
十二点之后才是夜生活的开始。[+]
对。
就现在年轻人真的很多的人，都是。
那种十一二点之后。
才开始。[+]
对就开始自己的夜生活，然后。
这种。
太晚了睡其实真的对身体不好吧，现在。
大脑啊什么的都有损伤。
对因为你之前已经习习惯了，大概有十多年。
是八点九点。
睡然后早上六七点八点起床。
这种。[+]
现在你又去打断它。[+]
突然之间你的生物钟又乱了，所以你就会。
对身体就很那个。
因为我们记得就以前基本上人都是在。
晚上。
八点九点啊，十点钟最多十。[+]
看完电视就睡了。
对，就开始睡觉了，然后你现在。
就开始十一点啊，十二点一点啊。
就是因为拥有了手机。
一切都不简单了。
[LAUGHTER]
哎，所以说我们就。
[*]
怎么说呢？应该。
反正。
在你。
因为这个熬夜这个事情只能自己去。
控制啊。
对，自己控制，然后自己去帮助自己。
没有办法说其他人的话，就谁去。
抑抑制啊，就按住你在床上让你睡觉啊。这种就。
主要还是看自己的自控力吧。
但是熬夜的话。
我觉得熬夜主要更多的时候，更多的人其实并没有什么事。
就单纯的是在那里玩手机啊。
因为熬夜上班的话。
还是比较少的，因为十一十二一点的话。
你的工作也是做完了早。
对，除非是有那种紧急的工作呀，或者是。
加班之类的，但一般也不会到那么晚。所以我觉得熬夜其实。
大多数人都是在。
玩手机。
相当于消磨时光就真的，我觉得。
有点浪费吧，相当于。
我知道熬夜还是。
更多的人。
有一种。
其实我觉得熬夜可能也有拖延症有一点挂钩。
[*]
对你就说本来说你今天晚上不熬夜了。
然后你拿着手机，然后上床。
开始。
就一直玩一直玩。[+]
十一点上床，然后你说玩十分钟就下，然后你就拖着大玩十分钟什么再玩十分钟。
所以我觉得熬夜可能会有拖延症，拖延症有一点点关系。
就。
但是。
哎，说真，说说回来还是。
叫自己的去认识一下熬夜。
你要去了解一下有关熬夜的一些。
问题吧。
所以熬夜的话对真的熬夜对身体是很不好的，不过。
在熬夜的如果你熬夜的话，你还是。
要对自己好一点你，所以你应该就。
多一些营养来补充。
对，补充一下自己的。
营养。
就熬夜的人。
可能你需要吃一些。
就苹果吧，因为苹果里面含有丰富的。[+]
维生素。
所以。
很多的营养成分，其中。
什么。
果胶啊。
乱七八糟的。[+]
对乱七八糟反正那些就是对人的身体是很有益的。
就算平常真的。
就算你是不熬夜，你也可以选择，偶尔去吃一些水果呀。
调节你的肠道。
对。
然后。
熬夜的话，您还可以吃一些。
大枣。
对，大枣里面还有很多的维生素C。
维含有丰富的维生素C。
从营养学的上面来说的话，我觉得。
其实吃多吃水果是对人的身体有很大的好处的。
不管你熬夜还是不熬夜啊。
对。
哦，熬夜针对熬夜的话，我们还可以吃一些，
柚子。
他的柚子里面。
有柚子里面是含有丰富的维生素B的，我们。
什么B一啊B二啊都有的。[+]
对。
所以我们就可以吃点柚子，然后去补充一下自己人体所需的一些。
矿物质啊，或者是维生素之类的东西去。
提高一下自己因为熬夜所带来的影响吧。那对本降低一下熬夜所带来的影响。
让自己的身体变得更加的健康吧。
就是当代人有熬夜的习惯，更多的，其实我觉得。
更多的其实并不是像那种上班的人，其实他们熬夜的可能会比较少。
有很多是我们这种青少年。
对，青少年学生啊熬夜的可能会比较多一点，因为。
他们。
哦。
像我们就你看特别是大学生第二天的话，上课可能会又没有课啊。
或者是那些课又不怎么关键，然后你头一天晚上，你就可能。
对放轻松。[+]
对你就因为第二天早上你还可以补补觉，然后上课的时候，你有可能在睡觉。
所以就你前一天晚上就会进行熬夜。
而像那些上班族。
其实我自己也体验过像打暑假工啊之类的，你如果第二天你要上班。
那么你头一天晚上你就一般都不会熬夜，你就会。
提前很早的话，就会睡觉。
因为你第二天不然你不睡觉，你不早点睡的话，第二天你就会。
没有精神。
对。没有精神去工作，所以就比较艰难。[+]
但是就相比较而言，就。
可能大学生熬夜的可能会比较多一点吧。
因为白天。
有很多时间。
但是又还有很多事情要做。
所以晚上。
就很多属于自己的时间。
对所以。
这可能也是一个熬熬夜的一个方面吧，而且。
我觉得在家特别是你等你自己在家里面的时候，我觉得熬夜也是会比较多的。
因为什么事情也不会。
[*]
除了熬夜还能干什么呢？[+]
你在家里面的时候，你第二天你完全可以早上不用起床啊。
如果你父母不叫你的话。
对。
所以就。
熬夜这个习。
也可以说是熬夜，就我们已经养成了一个习惯熬夜吧。
就习惯性的去熬夜了。
这些生物钟也定在那个时间点上。
对所以，这个是一个很那个的，因为熬夜他并不是一个好习惯，而是一个坏习惯。
所以我觉得。
嗯熬夜还是应该要改的。
就。
嗯，熬夜的话，我觉得。
在某些方面来说，他。
真的是不太好。
对不是从某些方面应该是说真的，不好，所以。
还是要去改一下吧。
就虽然说熬夜还是不怎么好的，但是却有一些人。
他就必须要去，就是不得不去熬夜，因为他们的工作吧。
就像有些人的工作，他是上夜班。
因为有些。[+]
办法的了。
对，因为上夜班的话就是这个工作必须要有人去做。
所以就有肯定会有一些人去，因为夜班什么上班啊去熬夜。
就在这方面的话，我觉得。
其实没有办法他们的生物真可能生物钟，可能就和我们的就完全不一样。
相反。
对颠反过来了。
然后他们。
就比如像有一些。
嗯像那种二十四小时营业的一些商店啊或者一些酒店啊之类。
必须。[+]
需要一批人去上夜班。
对，因为你晚上如果没有人去上的话就。
像像就拿酒店来说，因为。
酒店有可能有些人晚上就坐车坐火车，晚上过来。
就在凌晨啊一两点，这个时候。
但是他。
因为火车只有这一趟嘛，他没办法他就必须要坐凌晨一两点的火车过来。
所以他就。
那个人他就必。
过来之后，他又需要去找一个住的地方。
然后他就会去酒店，然后酒店。这个时候如果。
如果说这个酒店他没有，他不是二十四小时营业。
他就晚上没有人值班那这个人就没有地方去住。
所以酒店肯定是二十四小时的需要有人去值班，这些。
这些就所以说在夜班这个方面的话，就没办法。
啊也是很难去。[+]
避免的。
就没他们必须要做到就是。
上夜班，然后白天睡觉。
所以相。
相比相对这个而言的话，我觉得。
就熬夜也。
不是说就有些人是自愿熬夜是被被强制熬夜。
生活所迫。
对，有些工作他在晚上就必须要是晚上做。
就他们必须要在晚上去做这件事的话，他们就晚上没法睡觉，只能白天睡觉。
所以这个也是说生物钟的一个问题吧，就他们的生物钟和我们的相反。
也就但是也不说是，就他们是在熬夜，但是。
因为生物钟和我们的相反嘛所以就很有一些会。
也会熬夜所所引发的。
病症啊，对问。[+]
题之类的就他们可能也会有一点。
哦，他们是需要会因为有生物钟不同，所以有一些。
我们熬夜的情况吧，像熬夜的话，其实还是多多少少会出现一些毛病的。
就比如像是他的熬夜的人，经常熬夜的人他的视力会下降。
对，现在好多人都是。
戴着一副眼镜。
对现在很多人就是他的视力是比较。
低下的。
不像因为就是因为电子产品的出现，把看着屏幕常时间盯着屏幕啊。[+]
所以，然后又加上。
又。
加上就是你晚上熬夜会导致你的。
视力又下降，然后你的就是近视眼可能会更加的严重。
所以就这个方面的话，我觉得需要更多的人去注意，不然的话。
可能就是需要你。
尽量少熬夜，然后白天的话，你可能需要去。
多一些运动啊，在外面多走走，然后不是长时。
开阔一下视野哦。[+]
对。
就需要这方面，所以。
我觉得熬夜。
有关。
一些小问题，还有就是它会导致人脱发。
对。
会掉头发。[+]
什么地中海啊，什么的谁都是和熬夜有一定的关系的。
对因为人到中年会本来人到中年就是会有一。
点点的脱发的情况。
然后你又加上你经常熬夜。[+]
这就会导致你头发。
更加的容易脱下。
所以就。
啊在这个方面，有一些这样的烦恼的人吧，还是。
尽量要注意自己的作息时间。
还是要注意一下自己的饮食啊之类的。
在熬夜。
还是嗯。
熬夜的话。
晚上其实我觉得。
熬夜那些熬夜的学。
学生啊，什么工作啊。
其实是可以调节一下时间啊。[+]
对。你可以自己稍微调整一下，你像特别是熬夜的学生。
如果你一般都是在晚上。
熬夜都是在晚上在床上玩。
但其实我觉得可以，你可以这样子想就是。
熬夜你把熬夜的时间睡觉，然后你第二天早上可以早起。
可以有更好的精神啊。[+]
有有更好的精神。
然后你还可以再用这个更好的精神，也可以去玩一下。
然后去学习啊，去了解更多的知识。
这样效率就会很高。
对，而不是说像哦，就是睡觉之前。
那个时候你。
本来是有些，有点疲。[+]
疲惫的，然后你又在那里玩手机。
就没有任何的收益，只是单纯的在那里消消耗消耗的时光。
然后。完全什么没有得到，然后还。
只是得到了第二天更累的一个身体。
所以我觉得吧。
在这个方面。
熬夜还是需要自己去注意就。
可以早点睡，然后第二天早起这样子你的时间，也是差不多的。
就不会。[+]
说有什么你想着玩啊什么的。
因为你玩的话，你第二天还是可以玩，他又不会。
就算你不去玩它，它还是在那里，它不会。[+]
人生这么长。[+]
对，不会说没有了这种。
啊，说起熬夜，其实。
你今天晚我我猜，你今天晚上是肯定会熬夜。
对，肯定会熬夜的，十二点准时。
对，因为明天就是双十一了今天晚上可能。
就很多人都在等着这一刻去抢东西了，就购买物品。
对。
因为就是。
在熬夜的时候，其实有很多的时候也会受到，就是因为受到了很大很多诱惑。
然后就熬夜吧。
就比如像今天。
很多东西。[+]
确实会在那一天打折啊。
对啊你像今天晚上明天双十一。
零点开始，你就开始抢购。
然后如果你不到零点的话，你第二天。
你你明天。
上午啊你等你起来。
你又没办法说能享受到那么优惠的折扣。
所以说。
在这方面的话。
还是。
熬夜就有时候会因为是受到一些诱惑。
而且那些外在的。
那些东西没有处理好，为什么要。
在那个时间点开始抢。
对其实。
而且刚好。
明天又是周一又都要去上班。
所以我觉得今天晚上熬夜的人。
可能相比较以前，就是之前的双十一可能会稍微少一点。
因为我记得去年的双十一是周五还是周六吧。
就是反正哦，周六晚上，然后第二天周日是双十一。
然后周六我记得那天晚上我也是没有睡，但其实我什么东西都没买。
所以我也不知道为什么。
但是。
所以就我觉得这个方面还是比较。
要去。
就是，可能他们是因为觉得。
零点是一天的开始。
所以他们就把那个时间放在了零点，这样就。
可能觉得意义很好。
对，但是这样也导致了就很多的人，因为这件事情去熬夜吧，特别。
双十一这个也算是一个。
盛。
盛会吧。
算是一个购物盛会。
就之前我还看到了一则新闻，不知道，你有没有看到。
就是说。[+]
要应不应该把双十一那一天。
设为一个节假日。
所以。
[LAUGHTER]
因为那个时候也是那个上面也是在讨论，就是因为。
双十一是会熬夜的，然后第二天又要去上班。
就拖着一副疲惫的身子去上班的话，就。
不太好，[+]
所以我觉得今年。
其实其实。[+]
觉得他可以设成。
那节假日。
[*]
我们就可以多一天，节假日嘛。
[LAUGHTER]
其实。
这个事情的话。
反正也只是在网上，稍微就是网友们讨论了一下吧，其实也不也不怎么会有那种。
毕竟。
不像是我们的节日，其实法定节日吧，都是古古代人传下来的。
这样新创一个也是还是比较少的。
对啊。
然后在。
熬夜这方面的话，其实。
今天晚上熬夜。
双十一可能今天晚上熬夜。
还是比较多。
对也是一个就是也能理解了今天晚上熬夜。
对但是今天晚上的话。
熬夜买东西抢东西其实我希望熬夜的人不那么多的，那样子我不用和他们抢了。
对啊。[+]
哎呀，说到这个。
诶今天晚上买东西熬夜。
还是。
还可以的。
嗯，就有关熬夜还有一些新闻是大学生就晚上熬夜，其实。
喂到快到临近毕业半年近期末的时候，就大学生们。
他们都会是把复习就放在临近期末的时候。
那些有的时候那不是复习是预习。
对，所以就他们会花更多的时间在大在期末考。
的时候去看书，然后所以他们就晚上可能会看到更晚。
然后就会就会因为。
熬夜的去看书吧。[+]
对他们就熬夜去看书。
但是其实这样子也不怎么好吧，因为。
晚上本来就应该是睡觉的时候，然后你去看。
然后你没有睡觉，本来就已经很晚，本来就已经很疲惫了。
然后你又去耗费精神去看书。
这个时候其实你的脑袋已经很累，很累的很疲惫。
但是你要运用你的脑袋去记知识学习，这样的话就很容易让你的脑袋感到。
疲劳疲惫。
会伤害到脑神经。[+]
对这样子话就更加容易去猝死了。
就所以。
其实我觉得如果你大学生期末去。
学。
还是要。[+]
合理复习啊。
对你要合理分配一下时间。
可能你复习不完了。但是，如果你。
复习不完的时候，你之前就应该想到。
因为期末的时候可能复习不完，然后你自己就应该。
在学习这门课程的时候，就之前就应该稍微。
去学习，然后去复习啊预习之类的。
但是你不应该把所有的知识都。
放到。对。[+]
堆积到最后期末考之前。
然后去学习。
因为那个时候你可能有些学校就是他们。
就直接上完课就开始考试了。
然后你再。
考试之前。
你就要开始预习你，但是你又要开始去。
以后再上课，所以你要学习。
[*]
嗯，对这两个。
积压在一起，你就会感到时间完全是不够用的，然后你就会想到晚上的时候，你晚上又。
看书看到凌晨一点呀，这种。
就会感觉到就。
[*]
在晚上看书就很累吧。
真的就很。
很累很累。
所以就是大学生，晚上看书会很那这样也会就是增加了你猝死的概率吧。
所以。
其实网上偶尔还是会传出那种。
大学生复习啊，晚上突然就什么晕倒了呀，猝死呀发病之类的，所以。
还是要让各位大学生稍微注意一下吧。
千万不要因为复习什么的，然后或者是玩手机啊。
什么就熬夜，真的会这种危及到生命还是要自己。
注意一下。
哦就是有些事就在熬夜的话，因为。
有些熬有些事情就是你必须要在晚上做，就你中午的或者是上午啊下午啊，这些时候。
时候你都没有办法去做这件事情。
就你他必须是在晚上去做。
所以你就没有办法，但是这个时候我觉得可以先在下午的时候就先休息好。
你可以下午啊，多睡一会儿。
然后你再晚上就比较会有精神这样子，你就可以。
就不会说是那种，你下午又没有睡啊，或者没有休息好。
啊，你晚上又很晚睡这样你的精神是不够的，因为人的的精神一天。
是只有那么多你如果事情做得太多了，你就会，会感觉到，非常疲惫。
然后你晚上要去做一件事的话就会很累。所以我觉得。
如果有些事情晚必须要留到晚上去做。
那么你就可以。
就是在下午好好休息，然后晚上认真的去把那件事做了。
然后第二天早上。
就是你做完之后事之后休息，你也可以，第二天就稍微晚起一点。
可以饱足充足的睡眠时间。[+]
对你就给自己放，相当于第二天给自己放一个小假，就。
稍微晚一点起，不用那么着急，早上就。
很早的起。
就是在熬夜这个话话题上，其实有些事情也不能说。
是熬夜吧，因为你必须要在晚上做这种事情，你就没办法。
你只能这个时候做，那么你只要休息好了，其实也不能说是熬夜。
熬夜其实我觉得它的坏处就是他有坏处的原因，就是因为他的睡眠不够充足。
还有就是他的生物钟被打乱了。
这些都是对人的身体就是会造成影响的一一个原因。
但是如果你有充足的睡眠。
然后。
就是你在晚上也很有精神。
那么你就也算不上熬夜吧，就不会有那么大的影响，你稍微这样子做一点点就不会有很大的影响。
所以我觉得。
就是如果有什么重要的事情。
就建议。
在先休息好，然后。
再去做。
然后再休息好，这样子可能会对你的。
身体的影响会。
比较小吧。
就是有关之前熬夜在也是有一则新闻的就在医学上，这个你知道吗？
知道什么，还获得诺贝尔生物学奖呢？
对对对，就是那个就那个有一些人就是。
为了。
那个发现那个就是为了调查那个。
控制昼夜节律的分子机制吧，反正具体这些都是比较专业的一些词了吧。所以我们也不是很清楚。
大概一就是说，嗯，就是给老鼠。
给一些老鼠让他们。
不睡觉。
然后另外一些老鼠就是让他们正常的进行作息。
啊就是。
所以就是然后同时让他们就。
换上一些。
症状吧，就是一些病。
然后经过一些调查吧。
然后就。
发现。
那些啊。
熬夜的小老鼠它们身体内的肿瘤会长得更快一点。
对对对。
而且那个肿瘤还程度更高一点。
也就是通过这个实验吧，所以就让更加的让人。
就清楚地认识到了那个。
熬夜。[+]
真的。
就是。
他的熬夜会。
增加患癌症。
而且同时他会让人的免疫力降低。
就是让那些。
不好的东西长得很快。
对，比如像，就是患上各种慢性病啊病，慢性病。
比如像高血压。
嗯，糖尿病等等。
就是像。
癌症之类的。
那种乳腺癌前列腺癌这种。
都是有可能。[+]
对都是可能会找上你。
所以我觉得为了健康吧，毕竟人的生命只有一次，为了健康。
健康是真的是人最后的最重要的一件最重要的东西。
所以我为了健康还是尽量少叫去熬夜吧。
就是有关熬夜，其实我之前在网上看到了一则很有意思的新闻吧。
就是他说那个。
熬夜的人自带烟熏妆。
就烟熏妆。
是因为他产生的黑眼圈吗？
对对对对，就是因为他。
啊，长时间的熬夜就因为熬夜会产生黑眼圈，然后你长时间熬夜。
然后你就会。
眼袋加重，
对过度疲劳，眼袋加重，就产生了黑眼圈。
就看起来就像是烟熏妆，这样子都可以不用化妆了。
还可以，省了一笔买眼影的钱。
对。
还有就是。
还有一个他是这样说的，他是说熬夜的人就没那么记仇了。
因为就是长时间熬夜的人吧，他在晚上持续的工作很兴奋，因为你真。
相比较而言的话，睡着就算是平稳的状态，然后。
在休息啊。[+]
对，然后你正常的时候就一般就相比较来会是比较兴奋。
就你兴奋，然后到了，然后你晚上觉也没睡好，休息的时间又不够。
所以你到了第二天你就会。
嗯。
记忆力会变差，是吗。
啊对对对对就是记忆力他的记忆力会变差。
然后你就。
对之前的那些就没那么记仇了，就是这个意思。[+]
可是以前。
本来前一天想吵架，第二天起来就不想吵架了。
也忘记为什么要吵架了。[+]
跟人的矛盾就这样子就没了。
然后，但是但同时他其实我觉得。
还是会有一个注意力不集中，因为熬夜对我对。
大脑还是有很大的影响。
就会导致你的。[+]
第二天精神不够好呀，注意力不够集中。
所以我还有就是。
会还有就是之前说的那个。
那个吧。
[*]
对就是那个免疫力会降低。
就。
会导致。
但是他上面说的其实是另外一个，就是不是说你的。
免疫力降低，就是说他会降低患。
患性传播疾病的风险。
就是因为你经常熬夜。
所以就。
啊。
经常熬夜的话就。
是大大减弱。
所以就因为你的那个内分泌失调，就。
导致的。
没有那个。
没有什么。
就兴趣吧，就很累那种很疲惫。
所以就。
会有这种。
所以我觉得这篇文章他写的。
很有意思，就是他是说。
讽刺的来说你。[+]
反讽刺的从反面来说，先就相当于说他的好处一样。
但其实这个好处就并不是好处而是坏处。
所以我觉得看到这篇文章就很有意思。
对呀，其实你知道。
熬熬夜的很多原因其实。
并不是说自己想去熬夜。
你知道有什么吗？
可能有的人可能想起变得更优秀吧。
对因为。
晚上的话，就他们想花费更多的时间去提升自己。
为。
在熬因为就是他们是这样子想的就平常别人。
学十分钟的话，我就学三十分钟。
甚至四十分钟。
想努力了一定会有成就的。[+]
他们就是这样想，他们会觉得别人平常就晚上他们可能。
有些人他看到别人是十点钟睡觉或者十一点钟睡觉。
然后他们就想。[+]
对我就多学习一个小时啊两个小时。
那我就比你聪明。[+]
对，我就可以比你学的更多啊就更。
就可以学到更多的知识。
他们就。
技多不压身嘛。[+]
对他们就会想的。
但是我但是说回来就是，其实你在晚上学习效率其实并不高。
他们可以。
这样子的话就是。
对自己的牺牲并不很大，而且会会有一副。
就不好的身体，虽然。
嗯，虽然说你可以提升自己的知识和其他的什么方面呀，但是你的身体变差了，这。
其实说说到底，身体还是革命的本钱。
就你需要有一个好的身体。
你提升的自己，这才有用。
不然的话你。
有那么多技能也施展不出来。
对，如果你的身体不够好的话，你就没有办法去。
施展你的才华。
还有就是你还知道吗？就是因为晚上夜生活之前也说过，就是夜生活呀，他们会有各种娱乐活动。
也有很多场所去提供那些娱乐活动啊。
对就是因为现在时间。
也会就出现了那种酒吧呀，歌K歌啊。
然后看电影啊，排挡啊，都是晚上他是开业的。
所以你就，很多人都会让晚上就是去。
约酒吧喝酒。
潇洒。
对因为白天的时候就会有各种各样的事情去忙。
就没有那么多的空闲时间，然后我。
他们就只能把时间选择在晚上。
所以就，他们更多的时候就到晚上的时候就会去那种啊。
就是K歌呀之类的东西，所以这种娱乐活动会导致。
人熬夜。
是很那个的。
相比较而言，其实我觉得大学生熬夜就更加的单纯的一点。
就是为了放松缓解学习压力。
对他们就是单纯的想要熬夜，就是因为。
平常白。
因为。
平常白天的时候在学习。[+]
对要上课呀晚上就。
晚上的时间才是真正属于自己的吧，可能他们是这样觉得。
因为晚上就。
在晚上你在床上在。
床上的时候是没有人管你的。
就自己拿着手机。
想干嘛干嘛。
对这个时间是自由的，没有人会说，这个时间你要去。
要要求你这个时间去干啥呀，然后要求你这个时间应该怎么做。
应该去做啥。
所以我觉得大学生熬夜就相对而言就比较的简单，他的原因。
但是。
其实。
就是因为简单，所以其实这大学生是可以不用去熬夜的，因为他们。
第二天如果休息好的话，第二天有更多的时间去学习，提升自己。就像刚才说的更多的人熬夜去为。
更多的熬夜去为了提升自己，但是大学生的话就是可以避免熬夜，然后在第二天。
花费时间去熬提升自己，因为大学生都是比较有时间吧可以说，如果不是那种特别忙的人都其他的，相对而言，都是比较有时间的。
所以说我觉得。
在熬夜这一方面。
从长远来看的话，还是要。
改变这个习惯。
对。
因为。
特别是，我觉得熬夜的主力军还是在大学生。
所以大学生的话。
主要诱惑是手机。
对主要诱惑的话，又因为现在各种娱乐活动啊，还有手机啊，电脑啊之类的就。
所以说。
还是尽量的。
避免熬夜吧对自己身体不好，所以我还是要爱护一下自己的身体。
就反正总总而言之吧就是还是要尽量的避免熬夜。
就对自己好一点，对自己那自己的身体就好一点。
平常的话多运动呀多吃水果，就尽量。
注意一下自己的身体