# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月七日。
下面我们来聊一下关于历史这个话题。
历史。我是一个文科生。
我觉得历史吧，这东西我特喜欢，因为他能了解我们中国的过去。
还有其它国家的历史，然后能展望未来。
能通过历史去反映一些现实中的事情。
也不能说是预测。
也不能可能也不叫推测，就是只能。
通过历史发生的事件你可以想象出未来将会发生什么样的事。
自从盘古开天辟地以来我们这是神话故事嘛，但是也不知道是真的假的。
在我们中国就流传着这样一个这么一个故事。
但是一说到历史呢我就。
特别的好奇我就在想，以前的人是怎么生存呢他们是怎么。
他们是怎么找到对方和对方说话，因为在以前，不是人不会说话嘛后面是通过。
通过发展渐渐的演变。
然后人们就拥有了自己的语言。
哎，说到这个我倒是想起那个。
吴承恩写的西游记还有那个叫啥曹雪芹写那个叫三国演义对吧。
里面那些情节还可以，我觉得挺。
就是很有那种英雄的那种感觉。
你刚刚说错了。
你说曹雪芹写的三国演义。
曹雪芹不是写了红楼梦吗。
吴冠中写的才是三国演义。
我初中的时候啊我用了一个整整一个假期，把这些四大名著都看完了。
我最喜欢的当然还是三国演义啊。
因为。
虽然说少不看水浒，老不看三国呵呵。
但是真的挺有趣的水浒传我也非常喜欢，我都喜欢看。
我喜欢他们这这样的江湖我喜欢他们这样的生活方式，就是像古代。
英雄好汉的呀大口吃肉大口喝酒。
我常常幻想我是。
我能生活到那样的时代里自由自在无拘无束。
做自己想做的事为自己的坚持努力奋斗。
江湖豪情英雄故事。
不。
都像是啊都特别向往的吧。
对啊，我记得以前小时候就因为看了那三国演义。
就那个桃园三结义，看着那个刘备关羽还有张飞他们三个。
就是在那个桃园里面结义的时候当时我们又小那时候。
我去约上我们寨子上几个好的那哥们嘛，我们三个就学着里面那一段。
就来了那么一桥段，现在我都还记得清清楚楚啊。
里面的好多桥段有时候就特别的向往。
还可以大嘴吃肉啊大嘴喝酒，喝完酒就摔碗。
那感觉是真的江湖豪情。
是的这些作品。
都是古人的。
文化结晶吧他们能写出这样的小说来我也非常佩服他们。
哎，说到这个，我倒是想起来一位人物啊就是那个前不久刚刚去世的金庸老先生。
他也是写了不少比如什么。
那个神雕侠侣里面。
杨过还有小龙女，他们两个。
刚开始呢，是师徒关系，后边慢慢的发展成为情侣关系。
就里面有一段让我看到特别的揪心。
那个。
郭靖他的女儿叫什么名字来着我我忘了反正就是他把那个杨过给害了，然后。
杨过就。
斩了自己的左臂还是右臂来着，反正就把手给砍了。
反正这段故事。
怎么说呢。
反正后边能不能在一起这故结局也挺算圆满的啦了。
反正后边看到他们那个结局，挺唯美的感觉。就终于看到他们在一起了，心里就非常的舒坦。
嗯，对的这也非常符合我们观众的心理吧。
我觉得这样子。
非常美好。
确实啊，里面他们后边主要是说的是那个什么反正。
就他们一起修炼，然后经历了好多困难，然后才在一起了。
这个这个故事情节也挺像现在我们看到这些什么电视剧啊，这些。
对吗。
现在的电视剧不管以前还是现在都都是一个套路，我觉得。
像这样的题材百看不厌吧算是。
诶对这个所以历史和现在还是有那么一点点的联系的因为他怎么说呢？
也不能说历史重现这个它只能就是说。
他们有共同似乎有一种。说不清道不明的关系。
嗯，我们中华五千年传统文化。
不管。
现在还是以前我们都需要。
认识我们自己的文化。
唉，对自己的文化嘛。
那个西安不是出土那个秦始皇那个兵马俑嘛我就感觉那规模。
巨大，然后就挺震撼的。
记得在古代，没有什么国家能达到我们那个国家，你所有的那个技术。
我就想起了那四大发明。
我们国家应该是最早进入青铜时代的就是那时候是什么朝代来着那个。
有一个皇帝嘛他就为了。
展现实力反正就在那个朝外就以鼎来。
象征着自己的权利有一个鼎叫什么叫司母戊鼎来着。
反正那时候我们国家是。
科技这方面还是比较可以的，我觉得从那个什么。
刀耕火种吧到这个铁犁牛耕这个转变。
那关于历史你有什么见解？
我对于历史非常敬畏的。
也没有什么见解吧只有一些我认识的我了解的也不太多但我。
非常喜爱历史吧。
我看过很多关于历史方面的。
书啊作品呀我最喜欢看的就是。
关于历史我喜欢了解他们。
说到书这个东西哎我倒是想起了那个就历史里面那么一个环节。
当初不是那个就在古代的时候，有一段时间他们不是。
正因为那个儒家被打压了，他们就焚书坑儒。
可是这种手段虽然能对于他们当时有那个巩固的作用，但是对于。
我们后面这些后代的来说嘛因为他们的这个时段当时有很多文化都已经失传了。
当时。
文化的真实性。
也很难去辩证到底是真的假的有一些都是通过口头阐述来。
来说的自己的文化有哪些。
知识。
但是到汉朝的时候就不同了，汉朝罢黜百家独尊儒术儒家的地位就得到了，很大的提高。
哎说到这历史人物，我就想起了不是有一款手游叫王者荣耀嘛里面都是根据那些。
历史人物的名字来命名的英雄这游戏你应该玩过的吧？
对呀我记得是游戏是我上初二的时候出的当时。
我就是用手机天天玩儿这款游戏。
上课的时候也在玩下课的时候也在玩。
这款游戏就有很多历史人物吧。
[*]
历史人物为。
为那种造型然后来。
竞技的一种游戏吧然后我觉得这款游戏吧就是目前就是。
好多人就是沉迷于其中然后我觉得不太好游戏就是游戏嘛。
游戏玩的太多了还有好多事情要做游戏终究不是。
出路也就是个娱乐方式而已。
所以我现在就不怎么喜欢玩游戏了王者荣耀啊。
这款游戏那时候觉得新鲜，然后现在慢慢的也就那么回事儿嘛。
我们现在的年轻人就是一天天闲得没有事干嘛然后就打打游戏呀。
我觉得。应该把时间放在那些。
是看起来不太重要但对于以后的人生有很多帮助。
我们不应该白白把时间给荒废了。
我们要努力提升自己的能力。
以后才能做更多的事。
我也是这样认为的因为不能一直把时间荒废在那些。
就是也没多大作用的事上你玩个游戏你也不能说你玩不出什么名堂。
但是呢总得做一些有意义的事。
对。
比如说看看看看学习资料啊不如。
多做一些关于学习上的东西呀。
完完成自己一些任务啊给自己定个目标啥的。
总比玩儿。
确实。
是挺枯燥的，但有的时候比。
玩儿游戏重要。
对呀人活在世上给得必须给自己找一个动力。
找一个目标，你才能去觉得活着有意义不能一天就这么荒废了。
人没有，我记得那个周星驰吧说过一句话，就是说人要是没有梦想和咸鱼有什么区别呢？
所以一个人就应该心存，不能说多远大的理想总该有一点目标，这样你才能。
有活下去的希望还有活下去的动力。
我觉得吧这东西。
关于历史这个问题，我还是比较就比较挺羡慕那个。
以前的那种历史生活以前就不用像我们现在这样就起来，然后上班还要养家。
可就感觉以前那种古代人的生活就特别的好，日出而落日作而息以前就。
就只在自己房前就整那三亩地，然后就不像现在这么劳累，还要为了。
还要买房买车还要养家，就是这么的难。
但这也是时代的改变嘛历史是向前进步了嘛。
我们现在这种生活也符合我们现代人嘛毕竟那是以前啊。
比如说些历史吧。
要聊的当然有很多比如说。
我前天才看过最近上映的一部电影叫中国机长。
他讲的就是。
以前发生的故事。
然后就突出个人如何伟大呀然后在。
然后在生活中然后起到什么样的作用啊，给人带来了怎么样的精神啊。
说到刚刚那个生活方式的转变，我又想到了以前看过的一篇文章他说。
虽然在古代那些皇帝，他生活的非常的。
就是一天又不干嘛就荣华富贵的嘛，享不尽的荣华富贵。但是他和我们现代人相比的话。
他说不可能会像我们现在人这样以前就是不用步行。
就坐高铁还是坐飞机这也是他们古代不能完成的事。
古代的帝王最多就只能通过马车。
但是现在我们这个时代转变了吧我们就可以。
坐火车甚至自驾游啊这些都可以实现的。
然后以前的那些见识就只能通过。
通过书信的这种媒体来转达，但是现在我们呢，可以玩手机看电脑还可以看电视。
这个在古代帝王都没有这种待遇的。
行了虽然挺羡慕以前的生活，但让我回到过去的话我觉得还是有点枯燥，有点无聊。
毕竟像我们现在这样的生活也挺符合我们现代人的吧。
一天一天天有很多好玩的然后有乐趣的事情。
我们就一天天的。
无忧无虑吧然后不像以前担心担惊受怕那个挨饿呀挨冻啊。
我们现在这些问题都已经解决了。
然后我们取得了很大的成就然后现在的生活也很幸福啊，然后。
比较。
比较安逸了。
说到解决温饱这个问题我倒是想起了那个袁隆平。
正因为他发明了那个什么杂交水稻对吧然后就解决了我们国家的那个温饱。
以前总会有什么。
挨饿啊这些就是因为。
因为粮食的那个产量低，然后就导致很多人。
直接就是活活得饿死，但是现在就已经解决了这个问题。
在那个科学技术上也有很大的发展，现在我们。
人每个人几乎都已经人手拥有一个手机。
就感觉像掌上电脑一样打开就能知道天下事。
就比如那天我不是要出去旅游嘛然后打开手机订了机票。
然后还看了一下那个那几天的天气状况然后就方便带。
带什么衣服啊要不要穿毛衣呀棉衣这些问题都得到了很好的解决。
嗯。
对的。
这样的生活方式给我们带来非常很多便利。
然后我们不用浪费很多的时间花在一些不必要的事情上。
做我们想做的想做的事。
历史对我的吸引就在于它非常神秘而我呢就喜欢探索那些我不知道。
又想的要特别知道的事情符合我的个性。
然后我就希望知道以前的那些。
奇奇人异士，他们那些经历呀啊，或者那些那么多出名的故事。
我想知道他们是他们的由来还有他们为人他们是怎么做到。
那样的他们是怎么做成那样的事情或者是怎样成为那样的人。
本来我我就非常喜欢探究这些事情，然后我也非常喜欢了解他们。
特别那些历史人物啊。
我都对我作为一个中国人他他也身为我们的老祖先吧，算是。
也是我非常想去了解了。
我每次为都为他们的故事。
感到。
就是那种。
非常那个非常深刻，就是我喜欢。
像他们那样的。
有那有做成那么伟大伟大的事情或者成为他们那样的人。
哎，说到这个，我就想起了那个就是。
那个以前不是有一个电视栏目叫啥叫寻宝来着。
然后里面不是有那些人，那些私藏家都拿着自己。
无论在哪儿得到的那些。古代的那些器物啊器皿或者是。
青青铜器还有陶瓷，这些拿去。给专家鉴定。
看到底是属于哪个朝代的是哪个地方出土的然后。
当时我就想到这儿，然后我小时候去放牛的时候就特喜欢在山上去找那些。
石头啊，去翻那些就梦想着有一天自己也能捡到这种古代的东西。
然后拿去给专家鉴定看能值多少钱，自己一夜暴富。
嗯，我们小时候都有过这样的经历吧。
对因为我们中国作为唯一一个。
五千年可能不只五千年文明从来没有断绝过的国家。
能发展能发展到今天是实属不容易。
也也也说明了我们这个民族。
是值得赞扬的。
然后像那样的事情，我们小时候估计都做过很多。
[*]
嗯然后。
你小你小的时候还做过哪些事情呢？
嗯，小时候啊说到小时候那种做事情可多啦。
家里面也是农村的嘛以前干过那些事。
就是比如。
放牛，然后就在山上去。
去山上玩，我记得那时候，我在山上的时候还看过一只野兔。
在我面前跑过去然后我就去追追追着，我还以为肯定没追到嘛所以跑了也。
在我们那地方还有一些那种原始森林的存在可能就。
人人烟稀少，然后去的人少了嘛，那些草木又茂密又没有人去管。
后面就有了那种就感觉挺像原始森林的里面有那个猴子啊，那些现在都还存在的呢。
你们那那有啥好玩的。
我们那跟你们这儿有点区别。
我但我从小生活在那里，也有很多乐趣。
抓兔子啥的那都是我们经常干的事情。
但我们那边树木很少，像你们那边树木森林的挺多的。
比较少我们要去。
我们见到最大也不能称为。
树林吧也就是一堆。
一堆树我们就称它为小树林然后里面。
就有时候太阳大就在里面玩耍然后也没啥干的。
然后但也在那边从小长大，也有很多感情在在那边。
哦，你说的那种应该就是灌木丛嘛诶，你们那。
你们那种地方和我们真的不一样了我们这就直接是那种森林。
记得小时候爬树的时候我们就爬爬上树，然后用那个绳子啊。
放在树上，荡秋千反正以前小时候玩了挺多了，还记得。
小时候啊我还记得有一件事小时候我不是。
在家那个在家自个儿玩嘛，就和他们一起出去挖泥鳅。
挖泥鳅挖着挖着我就挖到了一块石头看着特像鱼。
然后我就拿回家说这个应该是鱼的化石吧。
然后那时候家里面的大人都在干农活，根本没时间管我们。
然后那那时候又小嘛又不懂就跑着一直追问这个到底是不是化石啊。
家里大人不耐烦，就直接把那个石头给丢了现在想想我都还有点有那么一点点后悔了。
万一那东西真的是化石呢那我那我这辈子不就是发了吗？
化石应该很难。
在那么在地面上找到了吧。
那过多都是小时候的好奇心嘛也记以及不太了解嘛。
我们就应该多学习一点知识。
然后以后尽量去接触近距离接触那些东西。
我们感兴趣我们就可以去做。
哎我也是这样觉得的。
因为。
就像以前小时候又不懂事了又特迷恋那历史里面那些人物。
然后就就在想着自己有一天突然会。
到什么嵩山少林寺去学武啊，然后能飞檐走壁像那个古代的大侠一样，背着一把剑。
骑着一匹马就这样行走江湖然后呢。
因为。
看不看不顺眼的东西就直接提刀就上，反正就特豪爽的感觉。
对那种感觉就是男孩子的梦想吧。
但我们现在这样的社会你这样子出去，估计就会被别人拍个视频发到网上当个笑话吧。
哎这个就是上周我也看过那个，就是他们。
就是在大街上，就是天气热嘛，然后拖着衣服裸露出来。
然后就刚好被人拍到就发到网上啊，就是说就是那叫什么类人猿啊还是啥的，反正。
就是说这人素质低，在大街上脱着衣服走。哎，现在这个社会。
嗯，有其利就会有其弊嘛。
对是的。
我们现在就更注重一些礼节嘛像那样的。
古代那肯定是没没没什么无伤大雅的事情吧。
我们现在就是二十一世纪了嘛毕竟那那是古时候我们现在有些差距。
时代在改变嘛我们中国也是一个文明古国，然后就会出现。
就因为文明还有道德儒家不是有有那么一句话嘛，就是说一个。
修身养性什么治国平天下来着，反正就礼节非常的重要，然后。
最近也不是网上也发出一些视频，就是说人道德绑架咋咋，坐个公交车。
不给老年人让座就会被人指着说这些反正你现在这个。
出现这种现象也比较的严重。
对的。
所以我们应该。
不也应该知道这些为什么会出现这些状况我们应该就首先要。
管理好自己，然后就是多学习一下多忍耐一下，就是。
让自己变的。
像古代先贤那样心心容宽广宰相肚里能撑船啊，这些典故。
我觉得现在都能发生在我们身上应该可以学一下。
嗯，你这句话我觉得非常的赞同我们就应该管理好自己。
因为说到管理自己，我就想到了我就想到了。
日本这个国家，虽然他和我们国家确实在上个世纪，有那么一点那个渊源啊。
就是仇恨嘛但是呢，他们国家都是值得我们去学习的一些地方。
就在日本，这个国家在大街上你就很难看到有一片垃圾掉在地上。
因为那个人，他们就会怎么说呢也不能说他们的素质有多高，但是他们就会把自己。
所产生的垃圾带走丢进垃圾该所在的地方，然后现在我们国家就是。
人口人口也多了那个受教育程度也不高的人口素质有可能会出现有些偏低。
然后呢，就会出现垃圾满天飞啊这种状况。
我们国家人多。
嗯，受教育，但现在也非常普及了嘛我们觉得我们人人都能成都会成长为。
比他们更好的人像他们。
我们是可以学习但人跟人不一样，但我们还是。
要用我们的方式，然后爱护环境嘛，就是说。
也可以的。
就在那个古代里面，不是有什么修仙啊得道成仙这种说法。
然后呢，现在我们的人们也特别的注重保养身体健康。
但是我觉得啊，保养身体健康不应该靠药物来维持，因为我怎么会说到这个问题呢。
在有一篇报道上面曾经说过。
在美国五每隔五米就有一个篮球场，但是在我们在我们中国，我们这个国家每隔五米。
每隔五米你就会发现一个药店所以这种现象我们也应该去。
反思一下自己为什么不是修建篮球场而是药店。
因为现在的人们就不爱怎么运动，就每天就是。
上班然后挣钱养家还车贷房贷这些。
把身体给累垮了所以就需要药物来维持身体的健康。
但是我觉得我们应该。
多给自己一点时间，然后去。
参加一些体育运动啊，去有有事没事咱就去运动一下。
来能让自己有一个健康的身体，还有一个阳光的那种心情嘛。
嗯，这确实说明我们现在的生活方式也有了很大的进步，毕竟以前古代的那些人。
那些古人啊一般都活到三十三四十岁的样子。
我们现在呢，平均年龄估计都在六十岁以上的吧能。
然后我们就现在。
嗯，我们现在要知足，然后我们现在更要加强那个体育锻炼呀。
然后就是。
让自己。
让自己得到得到那个生活生活享受到生活的幸福嘛。
然后加强锻炼一下。
诶，我就非常赞同你这个观点因为以前孔子不是说过。
那个什么三十而立，四十而不惑，五十而知天命六十而耳顺七十而从心所欲嘛。
他们那。他们那个年代啊就是人均年龄。
寿命比较短也不能说比较短嘛，反正就是三四十岁。
那个样子他们就差不多也就像你说的那样嘛所以。
现在现在科技也发达了，然后人们的寿命也在逐渐的往上噌噌噌的往上涨。
但是我觉得运动还是最重要的。
对的。
比如说三国演义里面啊周瑜啊，诸葛亮啊，如果他们再活得久一点呀。
估计这个当时的情况就会很复杂还有。
那些。
还有一些更重要的人不过他们有些活得更久一点的话现在的世界估计。
也会受到影响发生更大的变化，更多的改变。
对啊，我也是这样觉得你说倘若那些。
就是能活得久一点嘛，那时代肯定会发生转变那就比如说。
古代那些皇帝不是有驾崩嘛假如他不驾崩那他那个他的时代一直这么延续下去。
怎么可能就会衰落呢就比如那个康熙康熙康熙的时候。
还有那个李世民唐太宗他们那个盛世的时候要是。
他们的寿命再长一点，然后能让自己更好的管理国家让自己的下属。
能学到一点他们治理国家的方法呢那就不可能会出现衰落这种情节。
嗯但是生老病死亘古不变。
也是很公平的对我们普通人来说吧一直到现在。
我觉得有些事情呀。
还得按照历史的轨迹。
历史不会因为某个人或某件事情发生。
重大的变化但。
我们现在的。
那个生命年龄得到了提升，也是个更好的事情。
诶，这个我也是觉得可以了。
你说就是那个牛顿嘛你说要是那天那苹果不砸在他头上他会想到那个万有引力的定律吗？
这也正所谓这些。
知名的科学家他们。
他们要是寿命能再长一点那他们肯定为为这个世界做出的贡献更巨大。
对