# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
现在我们来聊一聊教育这个话题，
说到教育啊，咱们现在国家大力怎么说发展义务教育，从现在，
啊，咱们现在是九年义务教育，现在怎么说慢慢要扩到十二年义务教育，所以现在，
对，人才还有对啊，对其他专业专业的一些，
[*]
技术型人才也是大力的培养，
呃，所以现在怎么说还是争取能上一个，嗯，大学，
[*]
因为怎么说，等到以后的十二年义务教育普及的话，可能，高中的话出来的时候，已已经算是文盲，
所以大家一定要注意这种教育吧。嗯，
国家，国家一直怎么说呢推广着义务教育，所以已经说明教育非常重要，
嗯，教育，
教育它非常重要，怎么说呢？因为怎么说可能有些人先天就比较聪明，
但是如果他后天不努力学习不去，呃，不去请教老师，他可能会越来越愚钝，
如果一些，你像一些，怎么说呢觉得没有资历，但是他肯努力肯学习那些他肯定会成功的，
因为怎么说，
[*]
啊，有名人说过啊，
嗯成功是百分之九十九的汗水，加上百分之一的灵感，
其实，呃，这一个比例中可能能看出其实努力其实呃比先天是，更好，
所以努努力的去学习对咱们也非常有利，
嗯，
当我上小学的时候吧，我其实，
说啊，其实我英语成绩不算特别好，嗯，
嗯，其实，等到后面这个毛病其实越来越，
[*]
嗯恶化了，可能越来越明显，因为英语怎么说现在是，
嗯咱们国家虽然咱们国家也非常强大，但是其实虽然中文是
[*]
啊使用人最多的，啊，一种语言吧，但是英语，是用途最广的，
所以咱们英语一定要学好，
哪怕你最后哦，不出国不干嘛，但是多掌握门
啊，掌握一门语言其实也是对咱们啊有很多好处，
嗯，分享一个小故事吧。因为我之前看过，因为我上上学的时候，我们老师跟我们讲过一个故事，就关于学习，
呃，英语一一种励志故事吧，嗯，
就算是一只狗嘛
呃，把一啊，一只猫把一只，老鼠逼到一个角落里，那个老鼠最后，
嗯说出了狗叫最后吓跑了那只猫，最后那一只老鼠最后就跑掉了，
嗯，这个这个，这个故事我现在一直还记得，所以怎么说呢
一个一门语言可能会救了你的命，所以多学一门语言，多掌握一门语言，对咱们，呃，只有好处没有坏处吧，
嗯，其实学习英语学会学习其他语言语种的话，其实，当你遇到危险的时候，因为怎么说，
嗯，如果去犯罪的人他们普遍的话，嗯，
嗯，
[*]
知识文化程度都不算太高，所以，嗯，你可以通过一些其他语言去获救
假如你写一份，嗯，一份英语的一本求救书他可能，
嗯，怎么说呢当，
[*]
当犯罪分子看到的时候他并不知道你写的内容，或者不知道那是你写的，因为他可能只看过你中国的，
啊中文的笔记，所以这一点你可以通过这一点可能会获获救，
当你怎么说呢，嗯，去跟其他人交流像你，呃，如果有人像其他国家啊，来到咱们中国
如果你，呃，他不太懂中文，但是你懂英文，你可以，呃，给他指路，或者说明一些事情
啊，这么着可以既能弘扬咱们，呃，中华民族的，呃，素质或者其他的啊所以，
嗯，
所以教育这一方面其实非常重要，嗯，你你有什么想说的？
嗯，教育在教育这一方面，确实在现在这个社会中就，
越来越重要，越来越重要了以前，
嗯，不是说九年义务教育嘛，现在好像，
嗯，是不是已经调到十二年义务教育了，
然后因为
就是可能就是，
提高我们的知识面吧，就是减少文盲，
因为，
如果，
因为九九年义务教育的话，
和十二年义务教育还是有很大差别的，
就是，
义务教育就是国家，就是有规定就是，必须让子女去上的，但是还是有一些人就，
辍学嘛
嗯，教育，
就是，
其实说起教育，其实也，并不一定是指学习上的教育在思想上的教育，我觉得，
可能就还要重要一点，因为如果你思思想上的教育都没有做好，就是，
就是没有准备想去上学那种，那就何来那种
嗯，智力上的教育，
然后就
生活中其实
有很多其实我觉得想学好所有的科目，首先就要先学好语文吧，我觉得，
因为很多都是要有读文字啊，但是，
英语的话如果全英语的话，那就和语文没有多大关系了，但是，
就是对于我们中国人嘛，都不可能，考试就是全英语，至少那些题目都是由汉字组成的，
所以嗯
语文这一门学科对我们还是蛮重要的，但是生活中其实，
应用比较多的却是数学这一学科，
因为平时买东西呀，要算钱啊，记账啊之类的，
然后比如嗯
就是
生活费嘛，就要有计划地去支配，就要，
就要算一下就是，
嗯计划一下，不然的话就是用的很就很快一塌糊涂就，就没有了就是。
[*]
然后就是，反正教育的话就是，
呃，学校的教育还是，
蛮重要的，
他你呆在学校的话，你就不仅可以学到知识，还可以交朋友，学到做人学到很多的东西。
嗯，当然有一些家庭也是比较注重教育的他们就会，
在很小的时候就给孩子
报各种各样的补习班啊，但是，
都没有就是学习很多的东西，但是，
他们却不了解孩子的内心，到底想不想学，
嗯，
你
啊，你之前说的那个思想教育嘛其实，哦我也挺有感触的吧，因为我之前我看过，
嗯一部电影就狗十三，它里面讲讲的，主要讲的就是一个中国式教育，中国式教育，
什么是中国式教育，就是
嗯，就是怎么说呢一个孩子的一个思想，
啊，大人是不管孩子怎么想的，他是大人觉得是对的，他就是肯定是对的，
他是不会，啊，不会因为孩子想做，或者不想做而去怎么说改变自己的想法，
因为里面我比较感触的一点就是，啊，女主人公她的一个，
嗯，她养了一只狗，最后遭到他弟弟的一个嗯凌打吧就是踢打，最后那个狗最后
嗯反凶了一下她的嗯她的弟弟，最后她那个弟弟就去她妈妈那儿告状，
然后最后就说那个狗狗咬他，然后最后他爸爸就把那只狗给送到了，啊送到狗肉店。
所以这一点我其实我很有感触的，因为怎么说呢，嗯，中国式教育，
其实现在问题也是真的逐渐扩划扩大，因为怎么说呢在家里你可能感感觉到你想做的事情，你去
跟父母其实是无法无法商量的，怎么说呢
呃，可能他的时代不一样吧，咱们随着时间发展嘛，他们可能已经跟不上时代潮流了，虽然他们的思想可能还是有点儿古板，
所以他觉得他们那个，他觉得他走的路比你比你走的嗯，走的桥都比你走的路多，
所以他觉得他经验丰富，他可以，怎么说呢可以支配你的嗯，
[*]
怎么说呢嗯，
啊，指使你一切吧，就那么说，嗯，
所以嘛，我看了那个文章之后，最后看到女女主人公最后妥协最后妥协，
呃，妥协她的父亲最后喝下了那杯豆浆，然后吃了那那块狗肉，所以我感觉很很有，
感触中国式教育其实毁了毁了一部分人，
所以嘛，啊，这个教育，其实如果你用一个好的方式去教育一个孩子，其实那个孩子最后是必定成功的，
比如我昨天就正好呃，刷抖音，我看到一啊一一篇视频吧，就它里面是一个，
一个孩子他犯了一个错，但是他爸爸让那孩子抽打他，因为他说，呃子不教父之过，其实这个，
[*]
这个谚语吧，其实在咱们从古至今一直流流传到现在，嗯，这个确实因为怎么说呢
孩子没教育好那是自己父亲的错，所以这是给孩子一种怎么说从思想上的教育，他觉得怎么说，
我犯了错不单单是我自己犯了错，是我怎么说呢是我们一家人都犯了错，让他们有这种一种归属感或一种，
责任感吧让自己承担这个责任，他就不以后就可能会少犯错，或者是做到不犯错，
所以这一点教育其实有一种很积极的一种，呃，一种现象吧，
如果教育教育不好的话，有可能怎么说呢就要毁掉一个人，就比如我怎么说呢嗯，
从高中升到大学，其实我嗯，我是蛮有感触的，因为怎么说呢我们职高生，
呃，作为升到大学，其实家里人怎么说不不算太赞同，觉得上个大专是没有用的。
所以说很多，因为我们班里有很多家长其实就抱着一个，
这个观念觉得你上个读个大专是没有用，你还不如早点出去打工，其实当一个孩子，
啊，如果你是你没有，啊，没有去得到学习，因为在
[*]
人家都说
社会是一种最好的，一个学习啊，学习场所嘛，但是我感觉如果你没有知识做铺垫，你是在外面是学不到东西的，可能还会吃亏。
如果你去接触更优秀的人，可能会更好吧，所以我觉得是家庭教育也是一种，嗯，咱们，
都值得关注的一个点吧，你说是吧？
对，你说嗯，我也很赞同你这种说法，
你说你是嗯，职高嘛，升上来的然而我是，
虽然我是普高生上来的，但是，
但是我的成绩却并不是很优异，然后我的家里人也这么说，
都就有，就是家里有有的人就不赞同我去读书嘛，因为就，就像你说的一样
就是还不如早一点出来就是工作，因为毕竟感觉就感觉读这个学校，
读出来嘛，因为毕竟不是本科和别的学校还是有一定差距的，但也并不是完全没有用就
就不太想让我读书，觉得读了就，又浪费钱又没有用，但是，
其实读书，如果学知识不行的话，就是还可以学一点其他方面的吧。
因为他们有这种想法，因为就是，毕竟嘛，都是一直都是啊，
家庭就是哎生活在农村嘛，就是，这种思想也比较多，因为，
我的父母他们都是，
嗯，其实父亲读书比较多，但是读出来了也没有用，就感觉，
就是家里形成了这种观念，然后又，
我成绩又没有很好，
就感觉，
就是读书就可能不会，
确实会改变命运，但是对我们这种成绩不好的人来说，就是，
没有办法改变命运的，
嗯
就是家里就是这种教育的观念，可能形成了，
就会对我们下一代会产生了一定的影响，
然后，
嗯
其实一些，就是我们现在可能就会懂得比较多嘛因为，
毕竟上一代和下一代之间年龄差距也形成了一定的鸿沟，就是可能
以后假如教育自己的子女的话，就可能就会，
嗯，
就会和上一代的不同嘛，因为
我们毕竟是新的一代社会在变革，
嗯，
差不多就
就是这种，家庭教育的观念就会影响到一个人，
然后嗯，我又想起了我们高中的时候，就是我们就是要写一些观后感，就是关于，
嗯，感动中国十大人物的，呃一些，就是人和姓名，我记得，
二零一八年有一期的一个感动中国的人物就是，他就是就是去教书嘛，就是为了，
嗯，那种
很多人就是就有那种支教的说法，嗯，他就是
刚大学毕业去了一个嗯，
比较偏远的地方吧然后，在那里就，
嗯，反正，就付出了很多他们，他的嗯，
他的收入就是几乎就是，完全都是献给了那个学校的孩子们，
嗯，他们平时购买那些书，就是，
都要去县城里购买，因为，很远又没有交通工具，只有走山路，一走就是几
嗯，
就是个来回，就是会，
花费很长的时间，然后，就是有，
他也有那种想退缩的时候，就是当他妻子嗯，就去集市坐车回来，然后就，
不小心就是当时怀着孕嘛他妻子就，就是不小心，就是因为那个地方，
比较偏远，乘车那些很不方便，然后就是不小心出了点事故，就流产了，他当时真的很自责就
反正就是当时就，
也就做了那个决定决定离开的时候，
就有很多人就是，
嗯，不论是学生啊还是家长，还有当时的一些，
村里的人嘛都劝他留下，因为毕竟那个地方比较偏远，
嗯，就是来的人就很少，然后他就，
斟酌犹豫了很久，妻子也，
嗯，反正最后还是留下来了，他的妻子就，
就在，
嗯，就为孩子们做饭吧就是，
就是他几乎的一生，他，书籍那些运回来都是通过一根扁担挑着回来，就是那种，
就是那个扁担，就是，伴随了他很久就是不仅承载着知识还承载着一份责任，就是
为了那些孩子，走出大山，他的，
嗯，就是教学生涯中，还是教出了很多优秀的人，就是
很多孩子走出了大山，都还是会回来看望他，
嗯，但他却还是
嗯，
他一直继续教着那些，一代又一代的那些山里的孩子，让他们就去，
尽量走出大山，感受外面世界的美好，
然后，
他几乎毕生精力都，
献给了教育这个事业，不仅
不仅在，就是在很多方面为教育事业做出了很大的贡献，然后你讲一些关于，
你对教育的理解或者，
[*]
嗯，怎么说呢？
嗯，因为是山区嘛，山区的话，他们的教育水平肯定是不高，或者是可能好多孩子是无法接受教育的，
所以，嗯怎么说呢咱们，呃，很多你都看到去山啊山村去支教的那些人，其实我很，
嗯，怎么说呢很感谢他们也怎么说呢很佩服他们，因为怎么说呢，从一个，
呃，城市过来的去一个偏远山村去支教，
这上面的艰苦，其实是咱们，啊，普通人是无法感受的。
因为怎么说呢你如果在城市里生活惯了，你可能在农村里你可能，嗯，受不了那些天气或者，
或者那些饮食习惯吧，但是他们还是去坚持去支教，
[*]
为了怎么说，为了呃，为了咱们中国的教育事业其实也作出了很大的贡献，
嗯，那些孩子，怎么说他们一直怎么说，一直抱着抱着一种信念，就是觉得知识能改变命运，确实，
如果你肯学肯读，其实知识是能改变，呃，咱们人的一生很多，嗯，其实，
当别人有人问过啊，你读书有什么用？其实，嗯，我也有一种自己的一种见解吧，
你可能觉得你学习一个东西，可能你无法表达出来，但是他其实已经变成你身体的一部分，
就比如你学会骑自行车了，但是你，
嗯，其实学习自行车其实，嗯，怎么说你学习自行车但是你，
怎么说怎么表达呢？就是你会骑自行车，因为所以教育，你通过学习自行车已经变成了你身体的一部分
变成了一种你自己的能力，所以当别人说教育没有什么用的时候，
其实你可以通过，其实你自己你会因为他教育已经融入你自己了，所以你的，
个人能力或者一个综合素养，它会得到一种很大的改善，其实你仔细回味自己，
然后通过以前和现在的比较，你会发现自己确实进步很多，这全是教育的作用，
如果当你没有去接触更优秀的人，或者是没有接，啊，接触良好的教育可能你这个人真的就是会，
慢慢愚啊，愚昧或者变成，啊变得更笨吧
就比如，
[SONANT]
我之前看了个啊可能有了解过叫狼崽，
狼崽的话，他他说的不是狼的崽崽子，其实就是一个孩子，
一个从小一个孩子被狼叼到它的那个狼窝，它那个
那个狼窝的那个那个孩子，从小就没有接受教育，他们一长时间与狼，
啊相处已经学会了狼的一本，啊有一种，
生活习性，他也会变得生吃肉，然后最后夜夜间行走，然后最后用四肢奔跑，
这些都是一种怎么说呢，后天如果没有，啊，
如果后天脱离了人人性的教育，它会慢慢的变成更野性，回归咱们的原始世界，
所以教育其实可以改变咱们的人的人的很多。
所以啊，教育其实非常有用，知识改变命运，它是一这是一个不变的真理。
因为怎么说看人
呃，因为咱们现在从小就接触了良好的教育，所以觉得是教育可有可无，其实，
啊，不要抱着这种心理吧，因为有些孩子想去学习，可能还没有学习的机会。
啊，山村孩子，他们因为我看过一，
啊一期的综艺节目，他们那个，山区孩孩子，他们一直觉得啊踢球它是能啊改变自己，
呃，其实从一种专业角度来说，其实，呃，其实这种现象其实也不算是，呃，特别真实，
嗯，因为踢球如果能改变自己的命运，其实如果你山村里确实有点儿，不太，
符合实际
但是他们确实有这种信仰，因为如果一个人，有这个信仰，其实朝着这个目标去奋斗，其实它是可以变成现实的，
所以教育其实是一种，嗯，
教育怎么说教育其实可以真的会改变我们人类很多，
[*]
嗯，你刚刚说踢球走出大山这个，啊，我曾经看过一个电视剧就是，
叫变形计，就是一个，
山村的小男孩他也很喜欢踢足球，他就认为，
踢足球就是，
就是因为也有，很多足球明星就是很有钱嘛，他也觉得就是，
可能踢足球就会，改变命运，但是确实像你说的那样，
他又没有人教又没有良好的条件，可能是，
很难改变的，嗯，说起教育，然后就有一个，有一个词语嘛，就叫做教育，教育观，
然后教育观的话，它嗯，一般实施的对象就，
至少要有两类，一个就是，实施教育的人，然后还有就是被教育的对象，
然后教育教育观的话，这个就是，
可能就会，
嗯，
因为一些角度和方法等存在差异吧，可能就是，每个人对教育的理解可能就也就，
不太一样
嗯，就
教育的话
反正就是改变一个人嘛，人都是由一张白纸而被
渲染成各形各色的，
就是很多知识，就是你一点一点的往上面，嗯，标注上去，然后才会，
才会有的，
然后，
教育，
嗯，
教育在松就是人的一生中，可能是必不，
可少的，
就是必须要经过教育嘛，然后才会了解很多东西，
嗯，
就，[+]
你说到教育嘛，嗯，咱们应该是小的教育，肯定是有老师，
所以咱们，啊，俗话有一句话叫，怎么说呢？就是，
啊一日为师终身为父，其实老师他们就是，传道授业而解惑也，
所以嘛啊，
当我看到一些一些文章或者一些，啊一些视频看到老师去殴打同学，啊一些像一些，
嗯，更极端更恶劣或者体罚学生，其实这一种，哦在网上的那个言论其实也有很多，
嗯，嗯，学生，他是来学校是来获得知识，呃，获得一些积极，
积极的力量啊，那那个，
啊，
啊对，然后最后，但是那个老师，
确实怎么说呢通过自己啊
啊，对孩子做做一些过激的行为，最后对孩子造成了一种心灵的创伤，
其实这也是一种孩子比较厌学的一种体现吧，他觉得憎恨老师，他可能，
从小被老师这么着欺凌或者欺负，最后他啊，内心他也会变得更弱小，或者怎么说更内向，
他不敢去表达自己的感受，其实这些都是怎么说呢，教育者，
对自己的一种，
[*]
教育是对呃别人的一种负面影响嘛
所以，呃，咱们遇到如果遇到这种这种，
这种蛮横的老师吧，其实你不要不要害怕，因为怎么说呢教育是自己获得知识，所以遇，
呃，遇到事情一定要冷静处理，然后及时去向啊学校，举报这种老师，嗯，
对就这样，
嗯，然后教育的话，我们一般就是在学校接受教育，
然后学校的氛围，就可能就是就是为了促使我们学习而，
所建立的学校，
嗯，然后，就是我们以后出去工作的话，如果你没有学历的话，
可能就会涉及不同的工作领域，嗯，如果你接受的教育比较多的话，就是，
呃，学历比较高的话，你接受的职位可能就要多一点，
但就比如很多农村的就是接受教育的比较少嘛，他们以后出来工作的话就是，
就是那种比较低层的劳动者，就是收入又低又累，
然后就是接受教育比较高一点的话，可能就是工作就是，嗯，就有一种就是
工作就比较轻松嘛，就是朝九晚五还有双休的那种，然后工资又低，
这就这从以后就是未来就业的方向的话，
就很好地体现了一个，就是接受过良好教育和没有接受过良好教育的一个差距。
嗯，
但是，
如果你，家庭条件不允许，但你却有一颗热爱学习的心的话，你就可以，
通过自学吧，因为也有就是现在读大学了嘛，可能很多东西，
老师也讲的不是你自认为老师讲的不是很好，可能你又听不懂，但是你又想学习，然后，
这可能就是你就只能通过自学了，因为毕竟大学和，
初高中的教育方式也不同了，
哦说起初高中和大学的差别，教育就是，教育的方式可能也会有比较多，
的类别吧，因为毕竟现在除了学校这一种教育，还有很多的那种，
嗯，课外的补习班之类的
就为了更好的，就是学习一些，
自己没有学好的呀，现在，开设的补习班好像也种类也比较多，
但是，费用可能也就比较昂贵，如果就是，自己有那个恒心毅力的话就去，
多去图书馆坐坐，就是自己多自学嘛
嗯，
然后就提高自己的思想就是，
和
和知识方面的能力，
因为，
教学教课就是
平时的教学就是，都是所必须的嘛，毕竟现在社
就是国家，就是也为了减少那种，
文盲，
然后，
对教育这个方面还有，
就，开设了就是，
[*]
定了很多制度，还有一个叫，
嗯，
[*]
教育局嘛，就是很多就是为我们，
学习而所办的就是，
给我们帮助，假如因为一些，嗯它也有很多，
就是政策就是可以帮助一些，比较贫困的人，想读书的一些政策，就是，
国家对教育这一方面还是比较重视的。
嗯。
对你说到这个教育啊，其实怎么说，
嗯，咱们人嘛总是往上走的，
嗯，当小时候，你可能不满足小学的学历，
上了初中可能不满足初中的，上了高中你可能想到我要得一个，啊，大专或者一个本科文凭，
最后上嗯，上了大学，你可能就是有可能更想往上攀可能读个研考个博士，
其实这些都出于怎么说呢，咱们对于一种物质的需求吧，因为怎么说呢，
啊，有些工作咱们去找工作，他们都会去看文凭，呃，可能高中文凭和大学文凭就有很大的一个差异，
啊，你读过高中和读过大学是不一样的，比如咱们参军，
如果你从高中参军的话，确实没有从大大学参军的得的待遇好，所以嘛，
啊，这是这是一点，还有一个就是啊你打工呃，你可能，
你你的能力可能如果你是一个高中文凭，可能你的能力应该到了，啊，大学生那种地步，
但是人家想升官，想给你嗯提拔，想怎么说给你涨工资
其实，啊，他是有这个心的，但是看到你的文凭在那儿，他是嗯，没有怎么说，
没法越过这个底线，因为你文凭已经决定了一切，你这个，哪怕你能力再高人家想提拔你，想给你涨工资，也是不可能的，
所以这个教育其实也是，啊，也是在身边的点点滴滴都能体现出来的，
呃，说到教育还可以说说教育方式吧，哦，因为是高中和大学的教育方式确实不一样，嗯，
啊，我还记得小时候啊，我们老师就说嘛，
啊，你你上了初中啊，你上了高中啊，嗯那些怎么说呢，
会教育方式会越来会越来啊，怎么说呢跟之前是不不太一样的，
嗯，可能你小啊小学或者初中的时候，老师可能在后面赶着你学习就催促着你学习，但上了大学我确实感觉到了
因为大学现在怎么说呢，它的教育体系，
怎么说呢，提倡呢学生的一个自主性，提高自己的独立性，嗯，
如果你不学习它是怎么说呢，不会去催促你去学习，所以你是，
更能体现一个人是否独立，他是否有一种学习的观念，所以这种渴望学习，所以，
啊一定，
怎么说呢你如果想学习，所以就是，啊一定要，
好好学习，天天向上，
[*]
[SONANT]
说起学习的话，就是，
古代的教育和现在的教育还是有很大差别的就是，古代的教育就是自己去，
自己去拜师求学吧，就以古代有一个故事叫程门立雪，嗯，就是有一个，
人为了求学嘛，就是，嗯，然后，
就在冬天，然后，他所求学的导师正在睡觉，他又不忍心打扰，他就，
就是为了尊重老师，就让他休眠足有足够的时间休息，
他就在门外，就是一直等候，直到那个老师，
嗯，休息够，
然后等老师醒来打开门的时候，外面的雪已经堆得很厚了，但是，那个为了求学的人，却一直，
在外面等候着，嗯，
那个，老师平时是，不怎么收学生的，因为
嗯，
嗯，就是就是很难收学，就是不太想教，
别人吧，就是可能自己有一些其他的想法，但是他却被那一个，
呃，人所的行为，
所有所，嗯，触动吧就是，最后就嗯
收下了他，最后并教他学习，
这个就是，一个人假如就非常渴望学习的话，他就，
嗯，就会做出很多事情，就是为了求学，
然后，
然后，
嗯，就是教育这个方面就是，就是，不不一定是很死板的那种，毕竟，
嗯，人的想法不同，
就是有一个文言文叫两小儿辩日，他们就是两个人都描述的都是太阳，
虽然描述的，嗯，
都不一样嘛，但是因为他们的出发的角度也不一样，所以，
嗯，
所以描述的不一样因为，嗯，
但是他们说的都是对的，
嗯