# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十月三日。
你知道你对时尚有什么理解吗？时尚服装。
时尚，时尚就是fashion吗。
[LAUGHTER]
我觉得时尚自己服装不仅是在风格以及款式上都可以得到展现，更重要的是细节及穿着的舒适度。
一款时尚的服装不仅仅以及独特的款式而可以被认可。
更重要是他在布料色彩装饰的搭配中。
[*]
嗯。
在服装行业的步伐中，如果想要发展，就必须要创新。
而创新的目的就是展示时尚元素。
嘻哈一族服饰时尚服装主要体现在布料及款式的结合与设计中。
服装一种文化的引领也可以也需要的时尚烘托。
你知道时尚服装分哪几类吗？
嗯，他他分那种，嗯，幼儿时尚服装。
就是他分年龄段的，就是幼儿儿童啊青少年呀呃成年老老年就是在不同。
就是年龄段有不同的这种啊穿搭。
你知道国内有什么时尚服装吗？
嗯，他。
就是有那种嗯。
[*]
然后他还还有那种。
就是戈雅丽的那种嗯服装风格。
还有欧美女装。
对了。
[LAUGHTER]
欧美式。
呃，丹麦国际时装公司。
集团知知旗下知名平台之一他们成立于一九七五年。
哦。
就是有女装啊。
童装啊，男装啊，都很多。[+]
就是，嗯你喜欢哪种服装。[+]
类型的那种那种风格呢？
我啊我喜欢那种比较适合年轻人穿的。
我喜欢穿牛仔裤还有短皮就搭一起我很喜欢。[+]
我不是很喜欢穿裙子。
呃哼我也是就是。
啊，穿不出自己想要的感觉就是我我。
我主要就是喜欢，就是那种学院风格嘛。
洛丽塔也也挺也挺好看的，挺可爱。[+]
其实千百惠呀，艾格，艾格什么的也挺出名的。
还有H M。
对对对。
其实对于我们这种年龄段的人来讲。
嗯
更加比较喜欢H M，萨拉还有优衣库这样的把。
啊对。
嗯。
H M是一九四七年在瑞典创立的，它主要经营的是销售服装和化妆品。
目前他真的他的发展很惊人，拥有超过三千家专卖店。
直接遍布二十八个国家德国是它的最大专场。
其次就是瑞典和英国了。
这时。
H M成立于一九四七年，由尔林派尔森在瑞典市创立当时尔林派尔森，在瑞典的韦韦斯特罗斯。
开设了自己的第一家服装店当时是称为女士的。
只销售女式服装一九六八年，公司并购了销售。
首列装备和男士服装的毛里斯维德。
弗斯服装店之后，之后公司也开始销售男士服装。
其实，H M全球二十四个国家销售服装与化妆品，雇员总数超过五万人。
不寻常的是。
H M没有一家属于自己的工厂。
[LAUGHTER]
他与在亚洲与欧洲的超过七百家独立供应商保持合作。
对中国人来说，是先听到萨拉后才知道H M。
他迅速占领欧洲和北美市场之后二零零七年。
H M将目光瞄准了中国市场以及亚洲。
其实我很喜欢去H M买衣服。
对。
我身上这件就是。
因为H M他的衣服真的很便宜，特别是打折的时候。[+]
嗯。
但是有时候你就是你在没有打折的出来。
你穿的这件衣服，你买了件衣服，然后过两天就去买，就发现他打折了就很生气。
因为我有时候就会原价，原价买了件衣服，过两天它降了三十块钱。
你说这气不气呢，那心塞。
对就是嗯就是那个H M，就是。
啊，我们有时候直接去玩嘛，就是那个不高啊，就是。
商场里面就是。
有时候我们不买就是专门去就试穿。
嗯。
里边拍照真的很好看。
对对。
就是每次就是我们都是拍就是在那个试衣间拍出来的那个照片，就是我们一试穿就是。[+]
就一拿就拿好多好多件。[+]
对但是里面拍照的时候原相机拍真的不用笑的那种。
嗯好看。[+]
[*]
就他那个试衣间真的就他发展的很好。
对。
他试衣间比其他的服装店，都要时尚。
嗯。
就是那种。
简约的设计。
嗯。
其实。
嗯。
就是。
H M他成功的秘诀吧，除了他先进的营销和那种准确的市场定位。
更离不开那种。
顶级设计师的强强联手。
嗯。
就是他们这种时尚啊，人们都喜欢时尚东西吗。
对。
你时尚我们大家都喜欢。
他先后又请来了明星以及设计师。
和时装界天才级双人组。
推出好似高级定制版的限量系列时装。
消费者可以看到更多细节，细致设计与处理比他们同名品牌相较更。
更多了一点儿流行的感觉，而且系列相当丰富。
因此，赶紧办了品牌门。
彻夜排队抢购，产品一天销售空的。
空前壮观。
哇。
又加了加了新的元素。
[*]
其实H M总部位于斯德哥尔摩公司重要的职能部门。
有设计采购部金融部，财务部发展部。
展示设计部广告部公关部人士公物了部。
I T与客服服务部都设在总部。
他存他们专门还有全球有十五个办事处，二十二个生产办公室。[+]
负责与大约七百个供应商进行沟通。
二十二个办公室中，九个在欧洲十一个在亚洲，一个在中美洲，一个在非洲。
其实你发现了吗那种H M他那种。
嗯，品牌销售介绍那个那个模特图上面。
嗯。
你会发现。
中国人也有。
欧美人也有。
对呀，非洲人也有。
啊嗯。
其实你会觉得每种衣服他都会有给你不同的感觉。
你就觉得其实穿在每一种人身上都是很好看的。[+]
就让你眼前一亮的那一种。
其实H M时装吧，它分为两个季度，春夏和秋冬。
采购活动与市场导向相一致。
其实H M不仅时尚他东西真的很便宜，就算是不打折，也就是最多几十到一百不等。[+]
顶多是两百三百出头的样子。[+]
对大部分呢都是这种接受范围之内。
对对对。
而且还都是他打折时候，价格定的很高，其他时间打两折那时候真的高兴疯了。
[LAUGHTER]
我买了一件卫衣，原价两百多，我只花五十块钱。[+]
哇。
我真的。
[*]
他有时候他每个地方啊，我唯一觉得他。
处理保持他每一个店的衣服。
他就是。
是不一样的。
你会发现打折店不一样。
啊嗯。
你觉你看湘潭，其实一湘潭就都是那个H M他也挺大有两层。
而其实你去过长沙或者深圳，你就发现。[+]
区别真的很大。
他专注技术。
心系一处集中优势资源专注与服装产业的休闲服饰。
在该领域做深做细做精。
嗯，他谨慎也他经营也非常的谨慎。
谨慎。
公司高层领导具有强烈的危机意识和警惕性。
不因阶段性的成功而得意忘形在运营上始终冷静，小心，战战兢兢，如薄履，如履薄冰。
你知道吗？
嗯。
它的品牌精神就是挑战人生永不回头，相信自己相信伙伴。
它的品牌口号就是追逐人生，男人不止一面。
品牌价值观就是坦诚相待互相信任。
齐心协力，积极进取，持续改进成本意识精简务实。
成为顾客的首选用时尚传承经典，让品牌激励人生。
这个H M东西真的都挺好看你觉的嘛。
啊顾客就是上帝。
对现在他用东西简捷但是就觉得这个logo真的很好看。
啊。
他这个logo真的很喜欢很喜欢那样logo。
嗯。
你看那种北京啊，天津啊石家庄上海呀。
然后南京南昌合肥杭州济南青岛烟台。
怀纺苏州，无锡常州，宁波南宁，广州东莞深圳。
厦门。
泉州晋江福州普宁中山长春，沈阳大连哈尔滨。
大清鞍山武汉都有很多，长沙。[+]
有有湘潭也有。
其实湖南有很多。
呃对。
唉。
H M的设计采购部开始制定主流服装趋势计划。
他们的灵感都源自于报纸杂志旅行街头时尚和多种多样的销售会等。
一旦丰富多彩的时尚印象被记录在案实际的设计工作的开始了。
H M拥有一百位设计师专注于不同的系列。
主题颜色材料小样并贯穿整个新的时尚主流。
我真的觉得他的，时常概念都有都真的很强。
嗯。
就其实吧，那个。
嗯，服装。
我其就是。
嗯，除了那个H M之外还。
还比较喜欢那种优衣库。
优衣库它嗯。
他嗯，他是。
他是一个。
日本勋小公司的一个核心品牌。
嗯，他建立于一九八四年。
他当时是一个。
销售西服的一个小小的服装店。
然后现在就发展成为了一个。
国际知名品牌。
嗯，优衣库，他现在。
现在他。
嗯，也引进。
引进了那种。
大卖场式的服装方式。
嗯，他通过。
独特的。
商品策划开发还有销售体系。
来实现他的运作的成本。
低成本化。
所以他由此引发了。
优衣库的热卖潮就有好多人来买来买。
然后。
嗯。
他在那种服装排行榜也。
也有很很大的成很很好的成绩。
在二零一八年世界品牌五百强排行榜中。
他排到一百八一百六十八位前两百名。
一九四九年的时候，他还是一个。
还是一个私营企业。
他主要。
出售那种男男装的。
小郡商。
然后一九六三年的时候。
嗯，他。
开始创创建小郡。
上市股市回收。
然后，一九八四年的时候。
他在广岛广岛市开业。
然后同年九月。
那个。
柳井正他就担任了社长。
然后之后就。
每，差不多每一年都。
都有很显著的成绩。
据据报到那个。
优衣库他现在在。
武汉北京天津石家庄。
杭州。
上海南京。
重庆等这些。
内地重要城市。
也有。
也有。
设店。
然后其中。
嗯，在北京的话，它也有五个五个门店。
嗯。
据说。
在二零一零年北京的门店。
门店的数量已经达到了十家。
而且成都。
成都。
接上个月开出第一家门店之后呢。
也相继开出了第二家第三家门店。
嗯。
那个优衣库在中国，东南亚，欧洲等。
多个地区也都有加工点。
其中中国的各种加工企业也多的呢，也达到了几百家。
优衣库，他的商品百分之九十都是在中国生产的。
然后截止。
零九年上半年。
日本的优衣库在中国十四个城市。
也开设了开设服装专卖店。
专卖店的数量。
也达到了三十二家。
嗯。
在一七年的时候优衣库他推出了一个名为智能买手的一个电子屏。
目前它的话。
智能买手，他已经覆盖到了。
北上广，天津，福建等这些省市。
有一百多家门店。
就是当你走进这个。
他五米范围之内的话他会他会对你打招呼。
然后滑动一下它的屏幕你就可以浏览到那些。
嗯，新的品牌穿搭建议。
就是。
啊，还有这些优惠的这些喜欣喜消息。
甚至还有一些简单的互动游戏。
然后。
优衣库方面的话，他。
嗯。
他表示，是在未来的人。
一年到两年之内。
他。
将推广到全国的所有。
优衣库的门店。
优衣库他的创始人就是。
柳井正。
他。
嗯。
他是。
柳井正的话，他担任过。
首。
担任过。
日本讯销有限公司的主席，并且。
还担任了？
首席执行官。
就是嗯，你有不你有了解过。
优衣库就是。
代言人吗？
嗯，我有看过中国地区啊，有那种比较著名孙俪陈坤呢。[+]
对。
不仅还不都谭元元高圆圆和林丽璇但是其他的我就不太了解了。[+]
都是一些大咖。
[*]
嗯，提高提高这个优衣库的知名度。
哦，你可以讲一下嘛，日本呐，韩国欧美什么的。
嗯，日本的话。
嗯。
那个栗山千明呀松田龙平啊韩国的话就是。
就是不是有一个有一个有一个组合。
B I G B A N G。
呃，钱智贤，就是我们这些。[+]
我知道日本日本有一个，我知道杏怀介一还很出名。
啊。
然后在欧美的话。
欧美不是特别了解，但是。
嗯。
就是有以前在。
新闻上看的吗。
那个。
嗯。
奥兰奥兰多。
布卢布琪。
布卢布卢姆。
嗯。
不大了解还。
然后他。
在全国地区的话。
嗯。
他。
他。
嗯，他是。
该品牌大中华地区。
第一个第一位全球代言人。
你就是你，你对你，你。[+]
其实就是。
在这种在这种很高的知名度下面也，就是面临着这些。
嗯，考虑，打击吧，就是。
嗯。
看过新闻就是。
也有也也也有那些。
啊，曝光曝光不雅视频事件就。
嗯。
一五就是在二零一五年。
七月十四日的晚上。
有一有一个。
[*]
有一个。
微信朋友圈他。
就疯。
疯狂宣。
狂疯爆出那个。
嗯，试衣间。
做爱的那些不雅的不雅的那些那些视频然后。
嗯有网友怀疑。
就是优衣库进行的营销。
更是有网友他报出。
视频当事人的微博账号。
但是。
嗯，由于。
就是。
设计了这个。
不雅嘛，然后还就是。
侵犯了这些。
消费者的这些隐私。
然后。
在微博相关视频。
这些平台。
把这些把这个。
不雅视频，删除掉了。
然后。
也没有上过。
微博热搜。
其实就感觉就那种时尚度知名度越来越高啊，就这样。[+]
负面新闻也越来越多。
哦对也。
也也是挺有压力的。
就自己都分不清自己炒作还是各种绯闻啊，人家这种明星啊[+]
火起来之后啊。
[*]
就各种绯闻。
[*]
好多就是。
呃，黑粉啊。
对其实我觉得。[+]
吴亦凡。
对，我觉得吴吴亦凡其实长得很好看，创意时尚品创意时尚度也很高。[+]
但是他那个女友真的是现在网友都传心机很深哦。
[LAUGHTER]
有一点我也觉得有一点。
[*]
感觉这种时尚度啊什么的。
[*]
给自己也是招来那些。
负面新闻很多自己也不知道怎么处理了。
嗯。
其实还有个还有个年轻人比较。
知名的时尚品牌是萨拉。
哦。
萨拉是。
一九七五年设立与西班牙隶属。
集团。
嗯，旗下一个子公司，它即是服装品牌有专营。
品牌服装的连锁零售品店。
萨拉是全球排名第三，西班牙排名第一的服装商。
可见他的时尚度有多高了。
嗯对对对。
在八十七个国家内设立超过两千多家的服装连锁店。
萨拉深受全球时尚居民的喜爱。
设计师品牌的优异设计价格却更为低廉。
简直来说时尚彬彬拥有。
快乐的时尚。
是西班牙排名第一，超越了美国的。
G I P瑞典的H M。
丹麦K M全国成为全球排名第一的服售。
服装零售集团。
仅是二零一三年十月三十一日，它的全球八十六个国家和地区。
开设了六千二百四十九家专卖店。
哇天呢。
旗下共有八个服装零售品牌。
萨拉是其中最有名的品牌，在全球八十六个国家拥有。
一千八百零八家专卖店。
[*]
自营专卖店占百分之九十，其余为合资和特许专卖店。
尽管萨拉品牌的专卖店只占。
公司所有分店数的三分之一。
但是其销售额，却占总销售额的百分之六十六左右。
萨拉第一家门店于一九七五年在西班牙。
拉科鲁尼亚开设。
目前已拥有一万九千多家，遍布世界八十七个市场，主要中级城市的商业中心。
它的品牌历史也是，嗯。
很有特色。
对。
一九七五年学徒出身的阿曼西奥奥尔特加在西班牙西北部偏远市镇。
开设了一家萨拉的小服装店，而今，昔日名不见经传的萨拉已经成长为全球时尚服装的领先品牌。
身影遍布全球八十一个国家和地区，门店数已达一千八百零八家。
二零一二年八月八日根据彭博亿万富翁指数显示。
随着印第迪克股价上涨百分之三点八。
收于创纪录高点，七十六岁的奥特加的财富余增长。
十六亿美元达到四百六十六亿美元。
使这位服装连锁店萨拉所有者的身家超越了伯克希尔公司董事长巴菲特。
成为全球排名的第三富豪。[+]
哇，我天呐，他们就是设计了时尚服时服装时尚了一点出名了一点这么有钱的吗。
哎。
萨拉品牌这到可以说是服时尚上服装业界的另一个另类。
在传统的顶级服饰品牌和大众服饰中间。
独辟新径开创了精准时尚模式。
随着精准时尚为时尚服饰行业的一大主流业态。
飒拉品牌也备受推崇，有人称之为时装行业中的戴尔电脑。
也有人评价其为时装行业的。
斯沃琪手表在二零零五年萨拉在全球一百个最有价值品牌中位列七十七名。
哈佛商学院把萨拉品牌评定为欧洲最具研究价值的品牌。
沃顿商学院将萨拉品牌视为研究未来制造业的典范。
萨拉作为一家引领未来趋势的公司，俨然成为时尚服装业界标杆。
在二零一二年度萨拉全球营业收入达到。
一百五十九点四六亿欧元。
哇。
由于萨拉财务表现良好，发展势头强劲，萨拉品牌创始人奥曼西奥。
阿曼西雅。
奥尔特加的财富也随着。
股票市值的上扬而节节攀升，在二零零七年，福布斯。
全球富豪榜中位列第八。
资产总额已达两百四十亿美元。
天呐。
哇。
萨拉作为精准时尚模式的领导品牌，成为赢利性品牌的典范。
萨拉品牌在时尚服装界，业界。
正以惊人速度崛起，零五年闪电般的跻身全球一百个最具价值品牌榜并超越。
很多时尚服装界大牌。
一五年才第一次登上。
全球最佳排行榜的飒拉。
零六年排名已经仅次于阿迪达斯。
品牌价值达四十二点三五亿美元。
萨拉的，每一位门店经理都是有一部特别定制的。
P D A通过这台联网的P D A，他们可以直接向总部下订单。
而总部可以直接掌握每一间门店的销售情况。
同时门店店长也可以和总部产品经理沟通。
这样飒拉可以做到，生产。
设计，交付在十五天内完成。
哈佛商业评论称。
萨拉建立了一个不同于传统行业的通信供应链。
哇，我觉得这个这些品牌，都真的很牛。
对。
就是。
嗯，你知道这个。
萨拉的品牌特色嘛。
嗯我知道一点点就是他有四百多的四百多位专业设计师对吧。[+]
嗯。
专，一年超，退休的商品超。
[MUSIC]
十二万款。
天哪。
然后嗯。
就是可以说是。
同业的五倍之多了，并且其实。
嗯，他们设计师。
也都特别年轻，平均年龄也只有十五，二十五岁。
然后。
嗯，他们就是。
随时。
穿梭于米兰就是米兰时装周。
飞来飞去。
然后。
嗯。
观看服装秀。
然后就是因为。
看这些服装秀。
然后获取他们的这些。
嗯，创作灵感。
嗯，然后进而仿。
就是。
嗯。
效仿效仿推出就是更更加。
呃，高时髦感的。
时尚单品。
并且。
就是每周两次补。
补货上架。
然后每隔三周。
就要全面性的。
太太太旧换新。
然后。
嗯并且。
全国
全国各店就是在两周之内。
就可以同步进行更新完毕。
极高的这种商品。
汰换率。
并且还加快了顾客。
上门的回店率。
[*]
其实我感觉，阿迪啊萨拉H M，还有优衣库这些。
以及彪马这些其实他们的服装店都差不多。
嗯时尚度也差不多其实设计理念都很相同。
[*]
只是有的，他们顶多有的卫衣都是很简单的印个logo。
阿迪其实很简单，印个印个阿迪，然后三条杠，他们的标志三条杠。
但是，阿迪跟H M还有优衣库跟萨拉真的。
价格上的差距太大了。
啊对。
阿迪的东西起码都一千吧。
[*]
萨拉嗯，H M还有。
优衣库的东西优衣库可能贵一点五百左右。
H M不超过三百多。
嗯这样子的还是就是。[+]
能够接受比较亲民吗。
对但是阿迪这个真的是。
[LAUGHTER]
太那个了。
耐克什么的也是。
嗯是。
你有时候就觉得真的消费不起，但是实际是你又别想。
哦嗯。
其实时尚，服装设计应该都差不多。
阿迪可以把那些请广告的费用啊。
省下来，把服装什么的设计的便宜一点，我觉得真的很好。
啊是的。
但是就是可惜了，这种他的设定理念，不在这里。
他也可以请更好的那种服装设计师啊专品卖的贵我们都没有意见，但是他就是请明星来打广告，然后推出这个。
你觉得这种时尚就很。
强迫性的要求别人买单。
嗯。
就有点对他无感就没怎么买过阿迪。
你肯定也是自己本身就没有什么经济的那种。[+]
骗小孩子。
嗯。
爸妈可能就会给你我们买贵的，但是我们就不会这样觉得，我们就会觉得。
H M这些都真的已经够好了，就没有必要去。[+]
我觉得这种服装设计理念，真的都差不多。
嗯。
除了设计师的不同而已，但是每个人的思想其实。
都差异不到哪里去。
没错。
然后就是。
如此看来的话，就是这个商品，它。
嗯基本就是不仅他发挥了他。
最大的那个销售率并且他还。
就是能够有效的降低它的这个。
库存的出现率。
然后。
嗯。
加上它本身专一的这些什么。
啊时尚。
[*]
嗯，也就就是。
决定了他下一批它的设计走向，还有数量。
然后。
嗯。
他啊这些店员他他也已经将这些。
嗯，商品特价呀，以及这些顾客。
就是收集这些顾客的资料啊。
嗯，来输入那种计算机进入那个总部了