# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十月三十一日
嗯，手机你觉得手机这方面有什么可以说的呢？
哦，我觉得吧
其实我我用了两部手机，第一部是荣耀六叉的，第二部是荣耀V二零的
嗯
就是可能是手机更新换代的比较快，然后它那个设备的更新也比较
比较
呃，就是更快吧，然后就是很方便，我其实就拿我这荣耀荣耀V二零来讲吧。
那荣耀V二零它是
它这个配置嘛，我感觉是就是它的配置是麒麟九八零的，麒麟九八零的，它这个内存
内存就是运行的内存是八G
然后[+]
还挺大[+]
是啊，然后手机的存储是一百二十八，然后其实它这个屏幕的分辨率我感觉也蛮高的，就是
两千三百一乘以一千零八
然后我感觉这[+]
因为这个是我感觉，反正感觉荣耀V二零的就是
就是各个方面挺好的，它比较方便一点就是比较就是拿你滑动返回来说吧。
就是你这样上滑或者下滑，你就你就可以返回的了的，但是
但是这这个手机相对于小米来说吧，那因为它那个小米的手机嘛
小米的手机只能按返回键，我感觉如果你手机屏幕大的话，手一个手就拿不下的感觉。[+]
单手单手
[+]
我感觉我这个手机的手机的像素，手机的像素也蛮不错的，就是拍照我感觉也蛮清晰的
就是
可能是相对于其他的I phone手机来说，可能它会没有那么清晰，但是我感觉这个手机已经很不错了
因为它毕竟是两千块钱左右的手机，就是
可能我认为两千块钱左右的手机就是好，就是差不多的，就是
配置，高配置性价比比较高的大概就是
别个就是[+]
荣耀magic二
还有这个荣耀V二零，我当初买手机的时候，我看了一下
[+]
对，在就在纠结这两个手机，就是[+]
可能magic二因为它那个它那个摄像头的时候，你照相的时候它摄像头会
会升起来嘛，然后还有个可以滑盖的感觉，但是我认为[+]
就是一个女孩子家拿，我感觉拿那个手机，可能我感觉其实我不怎么喜欢那个手机嘛，但那个性价也比蛮高的。
但是我觉得那种就是它，它如果摄像头是升降的嘛
[+]
你每次使用它会不会要会不会有点慢，就是要它不是要上升要一个时间嘛
我感觉那个应该没有，和这个手机应该没有很大的差别吧，
然后就是说除了这个它上它上升到下，然后不用它会下去吧。
[+]
对那些像
像摄像头会造成一一定的磨损嘛，就是
[+]
我感觉时间久的话多少还是有一点点磨损吧
就是我之前看了就是说它上下可以，就是有一个什么，vivo nex
好像之前就是去年出的，它也是上下那个摄像头上下出的嘛
嗯
它好像可以使用一两万次吧，但是我不知道是真的假的
它的这个摄像头我觉得，你如果有些人很无聊，就一直弄一直让它上来下去
觉得它的它那个寿命也会
也会打折[+]
对
其实我就认为我这个手机唯一的缺点就是它有个摄像头吧，因为它这个摄像头是在左上侧
左上角，然后就是就是因为我手机有那个消息通知嘛
然后就是万一你就是你打视频的时候，你的手再滑动一下，我感觉你的手很容易挡住那个摄像头。
就会挡住摄像头，就看不到让对面看不到你是吧[+]
对
然后我其次就是我感觉这个摄像头这里
不怎么方便吧，但是
其他呢？[+]
其他的
照相怎么样？
照相我感觉蛮清晰的
哦就是相比相比来说，你更你以前的手机跟这个比
比较一下
以前那个手机啊，以前那个手机就是内存比较小
内存比较小
对运行内存也比较小
它卡吗？
卡就是可能就是没有，我感觉荣耀手机相对来说就都没有卡
还比较流畅就是
对对比较流畅[+]
然后其次就是，我认为这个音质吧
这个音质就是可能它的扬声器设置地方有不怎么那个，就是比如说你玩一下游戏的话
玩一下游戏你的手会挡着那个扬声器
一对它的这个音发不出来
我觉得你的还好哇，你的是右上角，你看我的左下
左下角它玩游戏，它就特别容易挡，直接挡住
这样它就完全就没有，你这个还是好一些
哦那其次我就是感觉，我认为这手里手机真的挺不错的，就是相对来说就是
就是它充电嘛，充电其实就是
充电速度快
是充电速度相对的，相相当的快，就是你大概就是充从百分之十几大概充
要充到百分之百，大概也就需要不到两个小时吧。
我感觉充电还是挺快的[+]
其次就是你打着视频，对你打视频就算你打着视频，我感觉我手机不会发烫。
那还好
手机不会发烫[+]
嗯
然后就是就是你充着电嘛，你充着电然后去打视频
然后也不至于说手机的电越充越少
[+]
荣耀荣耀六叉来说吧，那个手机就是你没没玩的时候[+]
就是玩的时间不算很久，然后手机手机就很烫，再者就是你手机烫
然后就是你充，你打视频打视频充电打视频，这样手机电
我感觉就算你手机有百分之五的电或者百分之十的电，你就会越打越少，充着电越打越少。
哦
其次我感觉其他的我感觉我这手机还挺不错的吧。
哎，你这个不是一加六的嘛，你这你感觉你这个手机怎么样啊？
我这个手机
怎么说呢，这也是我第一次买这个一加的手机，我觉得它做的还是比较比较精细吧
它那个外外表它的颜色，就是当初当初出了一个红色的还有一个白的吧
然后还有一个黑的，然后我就买了一个买了个白色的手白色的，因为它黑
因为我因为我就听他们买评论的说，就是买黑的就容易粘指纹就
就不怎么好看嘛，就是后后盖容易沾指纹嘛，然后
我觉得红的，红的一般都适合女生嘛，然后就没有买红色的，然后白的话，它它的白，又又不是那种纯白
它沾了一点珍珠粉，然后就是一种月牙白
然后它手感摸起来有点像玉的感觉，我特别就是摸着特别舒服，但是它送的这个后盖
送到这个手机壳真的把这个，把这个手机就是弄的就感觉不是特别的好看
然后
性能的话它的内存就是比较好
它内存就是有六加一百二十八的，有六加六十四的
然后八加一百二十八的，然后还有八加二百五十六的吧，我买了个中规中矩的吧，就是八加一百二十八的
啊，你说你说这里就是
[*]
这个手机，因为它这个颜色就是
其实我感觉颜色有点让我不太满意
为什么？[+]
有一个幻影蓝，有个魅海蓝，还有黑色还有红色的
因为感觉大红色的就是比较奇怪，所以我就买个[+]
红色还好吧
它没有想没有像你们这其他的手机，有珍珠白珍珠白那种粉白的那种，我感觉就是好多都是
颜色有点深，所以我感觉对这个颜色不怎么满意吧。
[+]
对其他就是就是比如说我充电手机充电，充满电几乎因为我的手机是满屏的嘛，全屏的
[+]
全屏我感觉比较方便一点，其次就是
屏幕大看的清楚[+]
是看的清楚，然后就是呃，你用用手机大概就是
呃，用一天多是没问题的
因为我感觉我真的感觉这个电池还是比较耐用的，毕竟是全屏能用一天多也挺不错的了我感觉。
嗯然后就是我这个手机吧，就是用了买了快一年多了，然后就是
它的电池可能已经有点有有有磨损了，但是你正常用，正常用就是你如果
不是一直玩游戏的话，然后你正常用
从白天用到晚上用到晚上应该是没有什么问题的，不过是玩游戏的话可能就要，充个一两次了吧一天
然后手机它打游戏时候发烫，我倒是没有什么不不怎么明显，就是夏天
是温度高的时候啊
温度高的时候它它发烫，可能就会有一点点，有一点有一点点热吧
然后冬天冬天就时天气冷倒没有什么感觉
然后这可能也也用用年头的问题，用了一定的年头了然后，但是它
但是它这个一加的系统，它的系统非常简洁，就是它出厂就是你买回来出厂，它就没有什么
没有自带很多很多软件，就是非常非常轻便
然后这就是我比较看好的，然后它的那个流畅度
反正用了一年了，用了一年多了进游戏还是所有安卓机里面最快的
虽然它处理七十八速没有八五五那么快，没有八五五那么那么高级的，但是
它进游戏还是还是在里安卓机里面最快的，反正起码不会比任何手机都要慢
这是我比较喜欢的，它那个流畅度
嗯，至于我这个手机吧，我认为
其实我认为我这个手机吧，
因为我我不怎么喜欢打游戏嘛，我感觉目前来说我这手机还是比较流畅，可能是新买的吧。
然后其次就是我喜欢玩玩那个农场，就是玩农场的时候，它也不会卡。
然后其次我认为这个，手机的流畅度对于这个
呃，两千多块钱的手机来说我感觉已经蛮不错的了，就是相对来说，就是
前一段时间不是出了个华为P三零的手机嘛，
嗯
我感觉华为P三零吧就是，它好像就是四千多块钱
哦四千多吧，好像要四千多[+]
是四千多块钱，就是我有一个朋友，她不买了一个华为P三零嘛，但这个华为P三零就是
嗯，这个华为P三零就是她好像没用，没用多久就在说这个手机有点卡不怎么好用
但是我感觉我这个手机还是还是值得，相对于她那个四千多的手机来说吧
但是华为拍照拍的确实好看
是华为拍照确实很好看
然后就是说
一加嘛就是它它就系统比较简洁，然后流畅嘛，然后就是
我还是特别喜欢它的一个，就是
熄屏的时候，长按那个指纹键能直接弹开，支付支付那个微信的扫一扫就特别方便支付
如果相比其他的手机来说的话
他们打开手机可能要先先解个锁，然后再打开
打开微信，然后再扫一扫才能才能实现扫码付款，然后一加的话就直接
只需要两秒钟就能完成一键完成支付，我觉得这个非常方便。
就是你说到这个解锁，我就想起来我这个手机是就是我不是设置有那个安全解锁，就是
我认为比较重要的软件，比如说微信呀支付宝了，我就会设置一个指纹解锁
嗯
设置一个指纹解锁，然后就是以至于就是就是别人，
你的手机就算被别人拿了之后，然后他不至于会拿到，不至于会解开你的手机，不至于会解锁
然后就是有有助于保护，不易就是不会把你的信息泄露泄露出去
其次就是我认为我这个指纹解锁，这个指纹解锁就是即使你水手上
沾那么一点水，我感觉还是能解得开的，就是不像那个荣耀荣耀六叉
我感觉那个手机就是你手有一点点水，就是就是解不开，这个死这个指纹解锁就用不了
就很慌张的情况下，你这[+]
你的解锁还是解不开，必须得用密码解锁，我感觉现在这个荣耀V二零就是不至于呃，像
以前那样吧
像以前那个荣耀六叉那样子，就是解锁解不开之类的，我感觉这个安全系统还是比较好的
然后一加我觉得我的手机的话，一加的话它就是，指纹解锁它可能就是
如果洗完衣服去解锁，它可能也解不开，但然后，但它它有人人脸识别，但是它
识别速度虽然很快，但是如果是在晚上的时候，就是光线很暗的时候
它识别不出来，它就可能识别不了，因为光线太暗
它不是像苹果那种什么，face I D那种三D的那种可以就是没有很没有，就是
就很黑它也能解锁，但是
[*]
而且一加还有个缺点就是它没有
它没有红外红外线功能，就是很多现在很多智能，智能电器那种家电它都可以
它都可以用手机红外遥控，比如说空调电视什么的
我找不到遥控器了，我怎么办？我可以拿手机就是
就是
红外遥控，它就是把它打开了，就关掉嘛。
然后有小米，小米，华为有[+]
然后一加可能它就没有红外，这也也是
在生活中可能有点不方便
但是你说到那个小米的话，我感觉就是前一段时间有一个朋友买了个小米八
小米八现在不是出小米九了嘛，她买了个小米八，我感觉那个小米八
就是他们说那个性价比比较高，可能就是更适合玩游戏之类的。
我感觉嗯，她那个手机不方便的就是它那个退出，退出必须得按退出键
不像这个荣耀V二零，就是退出可以直接往上往上滑一下就可以直接退出了。
如果你的屏幕稍微大一点，你退出就很不方便
我是这样子对这个小米八的看法。
嗯，我室友他也买了一个小米八，反正他我看他玩小米八，我就觉得它全面屏
首先它全面屏手势做的有点，有点糟糕，就是它的存它的手势是
左右滑我觉得左右滑可能，手如果手机屏幕
很大的话你左右滑可能会
不好操作吧
反正如果是一加的话，它是上它是从下往上滑，这种很轻便而且是
而且是那种用了就回不去的那种，反正我一般就是我用惯了我自己的手机，然后我再用别别人的手机
不同牌子的
我都感觉很很难适应，无法操作
然后其次的话，就是他充他玩游戏，他玩游戏充电的时候
他的电是越充越少，而且他是用原装那种，原装的充电器就是，买手机买手机的那个充电器
小米八，他充电他玩游戏他充电，他手机是电是一直掉
就是不会就不会就不会
充不进去电相当于，但是游戏能正常玩，但是
一加它是带着闪充就是边充边玩，都不影响它充电的那个速度
该怎么该怎么充了多少速度，它还是怎么充，所以这个我还是比较比较喜欢的
是你不是说你这个手机是一加六的吗，
一加最近不是出了个一加七，我想问一下那个一加七，你有没有关注过？
然后一加七的话它官网上就说反正现在也现在也很多人用嘛，它就是
屏幕也屏幕也更大了，占屏比也更高了嘛
[*]
全面屏嘛
然后就是
主要就是它的九十赫兹的刷新率
就是特别流畅，那个屏幕特别流畅就不会就比就是，不会卡顿
然后还有它的续航，它电池电池也容量也大了，也有三千七八百了
这个很很好，然后摄像头也是三摄吧，摄像头清楚度又更高了，然后还有，
它那个屏幕是也是曲面屏，曲面屏那个视觉效果给人
视觉效果给人带来更好，然后
但是它缺点也有，就是太重了，机子太重了，就是不方便携带
手机又大又重就不好，就很就不方便携带嘛。
然后
充电速度也更快，这不用说咯，然后其他的倒没有什么，就是很
少个五G吧，我觉得其他都很完美
嗯
就是我最近就是我一个朋，一个亲人嘛，她不是买了一个oppo的手机嘛
她是自己去买的，我感觉她那个处理器好像应该
她那手机好像是oppo R十七的吧
oppo R十七
还是oppo R十五来着，它那个处理器我感觉就相对于荣耀的来说，就是可能会落后了一点
它的那个好像是骁龙六五五的吧
六五五
对骁龙我想知道，就是骁龙就是它那个处理器到多少了？
骁龙骁龙骁龙的话，它的处理器现在有八五五
八五五了
就是就是说虽然最高就八五五，然后[+]
骁龙六六十五，它已经六五五已经算那种中低端吧，六六零算中等的
然后以下都是低端的[+]
但是
打一些什么小游戏什么，斗地主什么的应该都没什么问题，但是你如果[+]
对于不怎么玩游戏这个处理器当然是没有什么用
我感觉
[SONANT]
我感觉她那个手机刚拿回来，我感觉可能是我刚就是拿别人的手机
[*]
不怎么好操作吧，不习惯，然后就认为它那个比较有，还是[+]
就刚买回来都会有点卡，就是不是前一段时间一个朋友更换手机嘛，就是她之前用的就是oppo她那oppo手机
就是打游戏卡，卡的
就是让人很受不了
我感觉oppo，oppo好像只有oppo像素还可以吧
嗯，拍照还可以，拍照确实可以[+]
除了像素还可以吧，我感觉oppo其他的都不怎么好
哦
oppo，oppo的话就是，首先它就是价格比较高，价格高
公认的嘛，价格高价低配就是，因为它都把一些一些钱都花在
就是请请那些明星代言他们的产品
[SONANT]
然后就会[+]
然后它请明星代言，它就要出一些广告费，然后广告费就从手机里面加嘛
然后手机，手机价格就高，然后配置配置也就中规中矩
就是高价低配，但是它们它们那个音质，就是听音乐那个那个
比较纯正，比较立体吧
听音乐特别好那个效果
玩游戏的话，因为处理器比较低端，玩游戏就难免不了卡顿发热那种
这也是没办法避免的，然后就是说
比如说
就是用久，就是用不了很久，安卓机普遍都用不了多久，它就会卡顿
这个反正我有oppo那种，就是你用用个一年一年多，它也会卡
我以前也买了一个vivo
[SONANT]
然后用了用了一年多，它也卡也很烫
但是充电速度还是很快的，就是它处理器比较低端，它就会很容易卡
诶，你说到这个手机吧，我想到那个就是不是我们自己国家产的那个I phone就苹果手机
就是我室友，她不是买了一个I phone八P嘛，然后就是我认为可能
I phone的配置更高一点吧，但是它的价格也是比较高的，因为我室友就是她平时拿她的手机拍照啊
就是手机拍照它像素的确呃，真的很高很清就，很清晰
就是你比如说你拍自己的，自己的脸吧就你脸上的是哪，哪个地方有瑕疵，它都能拍得很清晰
然后它那个音质音质也比较高，也比较好
然后，再就是它那个它那个就是
它那个就是
嗯，流畅度它总是就是我们我们寝室，如果谁手机不好，然后她就
她就会讲一讲，你的手机怎么卡成这个样子啊，然后不过
不过你确实没有什么话可说的，毕竟她的手机真的流畅度很好很好
就是我最近听说有一款那个是什么，I phone，I phone十一
哦，I phone十一就是已经发布，发布了呢
她那个手机好像是六千块钱吧
将近六千块钱[+]
六千块钱对呀
我想知道它那个它那个配置有多多好，都那么贵
配置
I phone十一，I phone十一的配置就是首先，它就
[SONANT]
跟那些传统的什么I phone五六七八就不一样，它可以双卡双待，这以前I phone它就做不到
然后双卡双待就更好嘛，两张卡起码比一张卡好
然后它的话电池续航
虽然说它的续航比以前的苹果都比较好，但是他他续航再高，他也不会比安卓机
一般的一般的电池大，因为苹果就是这样它续航，它那个电储量就不行。
[SONANT]
然后它充电速度也比较慢，苹果充电速度都比较慢
然后就是说它价格虽然高，但是你想一想它流畅
就是说你假如说你买一个安卓机，你可以用个一两年
就是就，会卡的话，它用个三四年吧，但是你你
可以买一个苹果的钱，你也可以买好几个安卓机，所以我说但是
但是我，这并不影响并不影响我支持安卓机
怎么说呢
苹果机就毕竟是国外产的嘛，安卓机大多数都是国产嘛，就是我还是
我还是想支持一下国产，毕竟
我们就是中国的吧
其实我也更倾，更倾向于国产手机吧，比如说
我感觉华为旗舰店下的手机都挺挺不错的，就拿两千两千左右的手机，就是
呃，荣耀荣耀的是，我感觉是
荣耀荣耀可以[+]
我用过的
我用的手机就是都是荣耀的，我真的是真的是感觉
荣耀的真的挺不错的，至于其他的，比如说nova啊mate P系列的
还有还有一些还有，还有那个荣耀play什么的[+]
荣耀play
play就是那种就是，就是荣耀play就是
就是就是华为一种玩游戏专用的，那那种机游戏手机，play
哦，那个没有没有关注过
就是说如果要玩游戏的话，就是玩游戏的话，当然苹果机还是会好一些，但是你想用安卓机也可以
可以用一些小米这种黑鲨什么黑鲨，黑鲨也是那种玩游戏专用的
还有还有红魔吧红魔是
努比亚，反正它们那两个都是，就是你比较喜欢玩手玩游戏
那两个手机都会好一些，但价格也稍稍微比
[*]
平常一些手机要贵，那种安卓的要贵一点
[SONANT]
但是就是可能
呃，就是华为比如说mate系列或者P系列，就是拿你刚说的那个
荣耀play的，我感觉那个那个手机可能性价比都没有荣耀的高吧，我感觉
嗯它它其实还好，就是
它有那个它，它荣耀play它有专门对游戏优化的一种
它它不过是它只不过是
把一些注意力都集中在游戏上面，就可以
怎么样更快运行游戏
什么网络什么更流畅什么的，然后其他的可能就没有，没有华为的那种荣耀那种
专业吧，它主要是对游戏的一种优化，它那个手机
哦豁，原来是这个样子啊，其实我对于这一个手机嘛，可能
可能我还是比较喜欢华为的吧，
因为什么oppo啊，vivo啊小米的，其实小米的其实之前我家里人买了一个红米的
然后它就比较卡，而且还不怎么好用，没用的就坏掉了，然后就对小米不怎么那个
然后至于oppo的话，我感觉除了像素高，我感觉也没什么，没什么很大的优点了吧
然后
还有那个vivo，vivo，vivo也算挺不错的感觉，
vivo好，vivo好是好，可是它它价格它价格价格高，然后它配置比较低就
一般一般买的都是一些
年轻人嘛，反正
年轻人他们就比较喜欢那个明星，他们都会请oppo，vivo就会请那些明星明星代言，然后
一些人就明星效应就是就明星效应嘛，然后呢他们都去买这些手机
嗯我感觉就是可能就是，oppo的就是机身的颜色更占优势一点。
然后外观也好看是吧？
对
我感觉比如说我这个荣耀V二零，我感觉就是没有就像颜色就没有很好看
但是我感觉我还是挺喜欢这个荣耀这个牌子的手机
使用使用体验[+]
性价比比较高[+]
哦
啊，我感觉现在不得不感感叹这个，手机的更新换代太快了，诶前一段时间
什么连着出手机啊，什么[+]
诶是mate二零对吧？
就是mate到几系列来着？
华为mate
对
三三十都有了。
三十都有了
嗯，早就有了
nove到五是吧？
nove五对
嗯
我记得那时候，我记得我，我我才看看到nove，然然后就nove五就出来了
[LAUGHTER]
但是但是现在就我们，就我们那种经济情况，就也不能考虑那种太贵太贵的手机
就因为
第一，它价格贵，然后学生可能就买不起，需要靠自己
靠靠父母给钱，自己也不可能
也是学生，没有什么收入也赚不了那么多钱，买个好手机
我就觉得吧
能将就着用就行了，也没有
[*]
不要太在意它的什么
它在意它的配置啊，什么牌子啊什么的，很多人他就喜欢攀比手机说
我的手机多少多少钱，我手机怎么怎么样什么的，我就觉得一个学生嘛，攀比心不要太强烈
除非你嗯就算你特别有钱，你也不要去攀攀比这些东西，手机什么的它能打电话接电话
能搞个微信付款，什么的视频就行了
其他的都不是什么特别必须的吧
我感觉吧，这些就手机之类的都是身外之物，只要
起到它一定的作用就可以，就是通信嘛我感觉，手机重要还是通信
就是比如说玩游戏的话，我感觉我感觉游戏的游戏这一方面
我感觉我的兴趣不是很大，所以我就要选择一个
就是自己也比较喜欢的一个手机，而且就是性价比比较高的吧，我是这样想的
嗯，如果是就是说我以后参加工作选手机的话，我会
考虑一下一加和华为这两个牌子吧，然后小米肯定不会考虑了，因为小米
它虽然它虽然比较实惠，比较经济，性价比高，可是
它的质量，它的质量却它的质量担保，反正那些让人有点担忧，就是
之前就是小米八刚出来的时候，我就看到评论说
它的一个就是，刚出来刚买说充电的时候，充着充着手机就爆炸了，所以我就觉得
小米它虽然它虽然很多产品性价比高，很多也有很多人购买，但是我真觉得它的
它的质量不是那么好，毕竟一分钱一分货嘛，没有
没有谁，没有谁会觉得便宜就会去图那些买手机，因为手机毕竟还是要用
用个几年的
它也要一些保障吧
我这样觉得
嗯，至于我以后买什么手机，我感觉我还是更多的倾向于华为的，我更喜欢国产的手机吧。
然后就是至于华为的哪个系列，我感觉还是
呃，我感觉手机用多了，我感觉比如说我用了两个荣耀，我感觉我下次是会去买华为其他的系列
我想尝试一下，去尝试一下其它的手机，然后看一下它那个配置怎么样，然后就买一个
就是性价比相当的一个手机吧，差不多就是这个样子吧
嗯，就是说如果，如果以后大家要买手就是买手机的话，
一般要考虑，我觉得要考虑一下它的内存，内存很关键，反正我这个手机一百二十八G用了一年，然后
就快用用了快一百一百G了，我也不知道它内存怎么弄到的，然后尽量就是内存尽量买大一点，不要
不要太
省钱也不至于省省这个方面，内存买大一点，然后可以存东西存的多一点，然后
拍照的话，如果你拍照的话，我觉得
现在手机的像素一般都挺高的，也不用太注太注重拍照吧，然后流畅，我觉得流畅度比较关键就是
你选选择一个什么手机，它能用多久完全取决于它的流畅度，就是越用越卡
我觉得这个就不行，起码一个手机起码也要用个两三年吧，就算不是苹果的，一个安卓的机
反正要要它流畅，更好地运行，然后正常的使用寿命
这个就比较关键了，然后还尤其是充电速度什么的，它的续航
嗯，这是一些主要的主要的因素吧