# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九号。
我们都知道现在国家非常的重视农业的发展，所以我们今天就来聊一聊农业。
你对农业有一些什么样的看法呢？
我觉得现在的农业然后大家都比较重视，呃耕种，然后。
因为为了得到一些更好的。
树苗呀，或者是更好的，嗯，那个。
才嗯，更好的蔬菜，然后就就会去施一些水。
呃，化肥之类的就会造成土地污染。
现在土地污染嗯，虽然现在已经在严格的进行管控，但是我觉得。
他们的管控力度还不在不太够，然后就会存在一些。
嗯。
有些人他为了让嗯，蔬菜和水果长得更漂亮，然后就去打一些农药之类的东西。
然后就会造成虽然没在土对土地进行，嗯。
伤害但是对嗯蔬菜呀这些水果进行了二次伤害，就导致我们人是吃的这些东西就会都会受到。
嗯，农残农药残残留物的伤害。
然后。
我认为的话，他们现在应该极极力的去管控这一方面的东西，然后我但是你知道那个。
呃，农业农业方面的那个化肥，他们使用的标准吗？
这个我倒不是很了解，但是我知道那个造成这一种现象的原因有。
有一定的原因是因为农民他们的科学文化水平比较低，然后他们并不知道，如何去进行环保之类的。
所以他们只是按照传统的那种耕种方式去进行耕种。
嗯，所以呢，现在国家在大力的进行发展绿色农村然后绿色农业，实行无机化肥。
包括现在很多的。
养猪企业，他们都有那种自行的，嗯，沼气池然后沼气可以用来使用。
嗯，农村的一些生活的电器之类的，然后他们所用的沼沙就可以用来。
嗯，施肥那是一种比较绿色的。
然后谈到农民，他们的生活水平比较呃他们的文化素质比较低的话。
这就不得不谈到教育了，因为我们知道。
我我国的教育是不比不均衡的。
在发达的城市教育比较发达的，但是呢在偏远的一点农村的地区他们的教育不是很发达。
因为在农村，他们的。
嗯子女要接受教育的话就要到城市里面去。
相当于要走很远的地方所以说农村地区他们的教育不是很发达而且。
一个农村也未必会有一个学校有了学校。
那些老师的质量也不是很好，因为当代的有许多的大学生他们都。
不太向往农村或者农民这种职业。
对于教育的话，我觉得现在。
可是你刚才说的那个大学生他们不太向往农村，也许是现在国家的那个政策力度还没有。
达到让大学生可以跟可以去嗯更好的去认识到农村教育这是这一个。
问这个重要的问题。然后还有就是现在的大学生，他们。
嗯，可以说嗯比较。
比较注重于比较注重于那个环境，然后都导致自己心里面心里面就会想着。
就是在农村会不会呃生活有压力啊，或者是比如受到农村孩子呀或者是哪那个。
老师或者还有其他家长的一些不不看好就觉得啊你一个城里来的怎么。
嗯。教得好，我们农村的孩子，我们农村孩子应该。他们的思想肯定是要学会怎么去耕种呀要学会什么。
嗯，每天有多余的时间帮助家里面干农活，可以更好地让家里面有更多的劳动力。
然后他就会想一个城里来的他怎么懂，怎么会懂我们农村那个呃辛苦。
怎么会知道我们家缺少劳动力需要这些学生，你们就只知道每天要让孩子过得好吃得好。
然后要让孩子有足够的时间去学习。那那你们城里来的老师。
就不会了解到我们农村需要孩子们去做什么，然后他肯定农村里面的家长就不就不太。
信任信任城市里面的大学生这也可能是一个问题。
然后还有就是现在农村里面的家长他们。
嗯，也通过电视啊或者是新闻这些方面他们也了解到教育重要但是。
也确实刚才如你所说。
现在有很多的大学生因为各项的原因各种原因都不太喜欢到农村去去进行教育。
但是现在国家不是有一个，嗯，有一个政策就是。老师教师到乡下去。
呃，义务教育两到三年，到了到了城回到城市里面就有更好的嗯待遇。
然后这是这是国家对于现况的一个解决方法。那你觉得现在国家还需不需要改进呢？
我觉得现在的国家应该对于这方面应该加大力度比如说。
嗯，增加农村教师的一些。
福利然后你刚才谈到了农村。
和农村与城市教师之间的一种缺。一种不理解的问题，然后我觉得这一种应该要。
嗯，增强农村农民会对城市教师的一种了解，让他们知道农村。
城市里面是怎样去教导孩子的然后他们的子女。应该要接受怎么样的教育。
然后谈谈这方面呢，我就想到了高校。
一般的有许多的高校都开设了农村地方专项的师范专业。
然后他们的要求就是要求他们的录取的大学生要在毕业以后要去农村。
嗯，支教几年。或者是嗯然后支教完了之后才能回到城市里面工作。
然后我有一个同学，他前段时间就是要。
嗯去他才大一然后就要去就自己主动报名去参加农村的支教每一周。
虽然只有短短的一天，但是呢对他个人的发展来说也是非常重要的也是一种。
实践的经历吧，所以我觉得这种。
这种关于大学生，比如说像每一周到农村去支教的这种行为。
可以在许多的大学里面都能得到效仿，这样既可以给学生一种锻炼。
也可以使农村的一些教育得到一定的发展，因为毕竟大学生都是接受过高等。
正在接受高等教育的让然后让他们去带动农村的教育的发展，也可以起到引领的作用的。
现在农村的教育因为国家各方面的政策确实得到了，嗯。
不确实得到了很好的改善，但是我现在看到农村有很多小很多小学都通过，因为政府。
觉得你这个小学他你的教师嗯，资资质不够，然后就把它。
呃，现在相当于是国家单方面，然后经过和校长就是直接商然后就直接把这个小学给。被。
去除掉，然后让学生到另外一个小学去上师资较好的学校去上。
虽然可能是为了孩子们可以得到更好的教育，但是这一另外一方面就是反。
就反映了孩子们他们去。
这个村的孩子到另外一个另外一个镇上去上上课的话，每天早上。
即使你八点半才上课，他们也需要五点半起床，然后打着火把去。
别看现在社会已经很已经很城市化很机械化了，但是在比较偏远的城市城市的话他们还没有。他们还没有。
还有些城还有些乡村它没有通大公路，然后就会存在孩子们从要爬一座山或者半座山。
然后过一条河然后才能到达那个学校进行学习虽然国家是为了孩子们能够得到更好的教育，但是。
现在孩子们，因为因为了国家这个。
为了为了他们好的理念，让他们导致他们。为只能到另外一个镇上，就每天要跋山涉水要早起，然后每天。
还比如下雨了还要走泥泞小道，然后如果一不小心然后摔倒了或者划伤了怎么样的这些其实是一个很大的。
问题。
你所说的那种情况我了解，因为。
在农村的地区，他们每一个学校都有一定的办学办学的规模，然后他们那个学校比如说一个年级。
只有几个人或者十来个人，他们没有达到一定的办学水平。
所以说他们就没有办法办起一个学校，所以就自然而然就。
就会被城市的学校给取代，他们就不得不去。
嗯，城市里面去上学，然后每天跋山涉水的走很远的地方。
我觉得这一方面国家应该对这种学校应该加大力度去进行补贴，比如说像。嗯。
那种农村地方的教师，然后纳入国家的一种福利福利的范围然后即使他们。
一个人教几个或者十来个，然后。也可以让他们。
嗯，得到很好的教育然后呢这一种情况还有还有一个原因就是。
农村里面他们的父母，然后觉得他们的子女在农村得不到更好的教育他们能够。
他们想要追求让自己的子女得到更好的教育，然后就会转学让他们去农村。
即使不去城市里面，即使在城市里面租房陪读，他们也能够也愿意然后这一种情况呢。
嗯，也是经常出现的，因为这种情况我见得非常多比如说有的父母。
嗯，有的城市里面，比如说每一到星期六，星期天，然后父母就会从城市里面，然后赶到农村。
然后车呀之类的，非常的拥挤。
然后每周星期一，然后就会从农村赶到城市每一周这样往返往返的非常奔波非。
孩子对于孩子来说也是非常的疲倦的。所以呢，我觉得这一种，嗯，也可以。
嗯，应该。
国家应该要加大农村的发展的力度吧。
不然的话，然后让孩子们让父母觉得孩子们在农村的学校也能够。接受到更好的教育。
然后加大力度投资农村的教育的学校的一些基础设施建设，比如说。
多媒体啊，或者是学校的楼房建设呀嗯图书馆啦之类的设施建设。
让农村的学校设施齐全，然后教育能够跟得上。
城市的发展这样的话农村的教育才能够得到一定程度的发展。
你刚才说到了农村发展他们的基础的设施要完完全，但是我觉得哈。
那现在农村的发展为了让孩子们农村孩子。
读到更好的得到更好的教育，我觉得现在的农到农村支教的老师应该具备全方面的才能。
然后嗯，比如。现在家长们看现在现在社会家长们看重的是证书的存在我觉得。
我觉得证书越多的，虽然在我的观点里面我不认为不认不认为这个证书越多人就越好。
但是现在家长们的思想就是说。
啊，这个人有这么多这么多的证书在这个这么名牌的学校里面读嗯读出来的一定很好他们就会有这样的想法。
然后我觉得现在农村支教老师应该有。
专业的水平这是这是其一，其二就是他们需要有更多的知识储备，然后让还有需要。
还需要符合家长们的传统思想有更多的。
嗯，证件证明自己是很厉害的，然后能够把他们的完把他们的孩子完全的教好这是我认为的。
你刚才谈到了家长心目中，他们觉得现在有各种各样的证书，是非常好的。
这呢就不得不谈到。
现在热聊的话题就是当代的教育，就是关于。
嗯，还父母在孩子很小的时候就。
给他们报各种各样的培训班，然后让他们去各种各样的学校然后嗯去进行培训。
我觉得这种行为完全在束缚了孩子的一种自由，因为孩子才。
在很小的时候根本不知道不了解那什么，然后即使他们学的什么，他们也不是很很懂。
然后，就让他们去每每周星期六，星期天或者。晚上下午放学以后去奔波各种各样的。
和嗯，兴趣爱好班然后学这学那然后都会。得到。
我觉得这种现象在社会应该得到一定的。思考，比如说像。
父母应该思考他们所报的这些培训班。
是否是他们孩子真正所啊兴趣所爱好的呢？
刚才你说到这个培训，我就想到当初我小时候我母亲为了让我让我去学跳舞她说以后。
你即使你考不上好的大学，你可以通过艺术呀文体呀然后得到加分。当时我想我。
这个人就这么样怎么可能去学跳舞，然后她强制要求我。
然后本来就不很不想学，然后她强制要求我去然后每天当时已经。
相当于其实当时已经相相对较较大，然后身体里面也身体的那个成长都已经。
不能够去适应这个跳舞的那个强度，然后每天。
每天她每天晚下午来接我放学之后，然后问我。
第一句话就是作业做完没有我说做完了，然后走吧去去跳舞我说。
嗯，还没做完还有英语然后就骗她。然后，然后她马上就打电话直接先打电话当着我面打电话问老师。
作业什么什么怎么没做完呀我我教钱在学校进行的课外辅导呀，你老师怎么不让我家。
不让我孩子做完当时候我觉得很尴尬然后我说我做完了我做完了骗你的。然后她当时就很生气，直接一巴掌打过来，就说。
我为了你怎么样怎么样我我为了我为了你让你嗯让你得到更好的教育，让你去读书，你让你去跳舞你还。
来骗我当时其实我内心是比较。
呃，有一点点小愧疚，但是更多的就是愤怒。
你作为我的妈妈你应该很了解我，我不喜欢我就是不喜欢，然后你非要逼着我去做当时我真的特别生气。
然后后来然后后来我就还是。
毕竟胳膊拧不过大腿嘛然后还是跟着去学然后当天晚上回来我就我爸爸在外面。
外地工作然后给我爸爸打电话，我说。啊，我说妈妈不喜欢我，然后妈妈不爱我了然后她。
天天强制我去，强制我去跳舞。然后我爸爸就。
我当时我认为我心里是这样想，然后我爸爸这么喜欢我疼我，肯定会帮我说话结果我爸爸。
嗯，他没有按照我的想法去走反而是还还批评我当时我心里面真的。呃，就是一种双重的打击，然后。
当天晚上我就一个人。
嗯，到半夜，然后才。就是一直哭一直哭哭到凌晨然后我我爷爷奶奶一看看不下去了，然后就。
就说我妈妈。然后我妈妈就说，就是说明明就是她不听话，然后从此以后我妈妈她说她说了一句。
你以后我就不要求你啊我看你成长是什么长成什么样子，然后后来。她虽然。
就是这样说的是刀子嘴豆腐心嘛，然后虽然。她肯定通过我这次的哭闹，也知道我不喜欢跳舞然后就之后就让我。
就没让我再去学，没让我再去学的，但是她。
嗯，虽然说不管我，可是在后来后来不管是学习啊还是怎么样都是。
就是每一次都是特别积，特别积极我都。然后我就觉得。
现在不是很流行一句话叫打脸嘛真香啊，我也觉得。
这个特别适合，然后其实现在长大长成这么大回想起来，还是觉得家长。
当时确实是对的，然后现在也有一点小小的后悔。然后你有没有这样的经历呢。
我觉得我的经历跟你是完全不一样的，因为从小我的父母对我是。
相对比较宽松的，因为他们觉得。我喜欢的他们就让我去学我不喜欢的他们也不会强迫我去学。
然后即使像你的那个你小的时候，你不想去学某种东西，然后你的父母。
却强迫去让你去学这种东西然后你的父母就是觉得。
各他们觉得让你去学各种各样的嗯艺术班或者是各种各样的艺术之类的。
都是为你好，然后培养嗯，从小培养你。
因为毕竟嗯，你是他的子女望子成龙，望女成凤。
这在中国的传统的思想当中，也是非常的。
影响非常深远的。
刚才你所说的那种情况，也是当代中国大部分父母都存在的一种情况，因为在他们。
许多的父母因为现在在许多发达的大城市里面各种培训机构。
都非常的多，各种林立了非常多的培训机构，然后。
在这种培训机构存在多样化的情况下，然后各种的各样的父母也就。
嗯，跟风，然后让为了攀比，比如说像你。他们就会对自己的子女说你看隔壁。
什么什么家的孩子，他们也学了什么什么然后考了什么什么。
他们怎么怎么怎么样，然后拿自己的孩子，然后去跟他们比，然后就会。给自己的孩子也会去报各种各样的培训班。
然后比如说有的报钢琴班。吉他班，比如说舞蹈班之类的，即使他们的孩子。
嗯，也不去，不是很乐意去学习这些东西，但是他们也会去给他报。
我之前看过一个电视剧，它一个一个小小的阶段，就是。
嗯，那女主她的儿子，然后不是很喜欢弹钢琴，然后她呢就。
把她。
只把她的儿子然后绑在那个钢琴的旁边，然后让他的儿子去进行绑钢琴。直到他的手。
然后不断地弹弹钢琴弹肿了以后，然后他的。男主这个时候就回来了，然后。
他本身呢就不是希望他的儿子去学他。
儿子不想学的东西就比较反感让他儿子去学钢琴。
然后呢，再加上他母亲的这种行为，然后就激起了他的愤怒，然后就把他带到医院。
然后问医生的原因，就是因为这个弹钢琴所造成的，然后由此呢那个母亲就会。
产生了一种内内疚感，然后。就没有去让。
孩子去学习他弹的钢琴，其实孩子。
有一点点兴趣也不也没有去逼迫他去学钢琴，只是让他如果愿意学他就学不不愿意学他就。
不学的那种。在之前呢，他就会要求自己的儿子比如说钢琴弹多少级多少级。然后弹了。
嗯，过了多少级然后就会给各种各样的奖励。
但是这种行为也没有办法接孩子。
去不断地去考级也只是为了父母的一个承诺而已，并不是为了自己真正的那种意愿去学习。
其实现在的社会父母对孩子的要求就是强就是把自己的想法强加于孩子身上。
说现在的孩子都是存在一些。
表面看起来是是很乖巧很听话其实他们是已经已经。
已经不知道怎么去去表达自己的意愿，只会。
已经形成了一种给一种一种电脑似的拼命发。
你给我什么，你给我什么想法我就接受，我就按照去做就好了。
我不需要有自己的想法反正你已经给我安排好了，然后就。
让现在的孩子没没有独立思考，独立去安排自己生活的一种能力。就比如现在。像一个。
像那些孩子们他们嗯。选什么专业读什么学校都都需要靠家长去决定你说。
比如说今年今年今年高考，今年高考才刚刚过，然后。嗯。
现在是上刚刚大一开刚刚开学不久，然后。很多学校就开始在。
就是开那种。好像那什么。
专业专业了解课，然后专业了解课他们老师就会问到你们为什么选这个专业。
百分之九十以上的学生就会说。
是我父母让我选的，我父母觉得它好我就觉得好。他们是没有。
不知道自己想要什么，只知道父母叫他们学什么他们就什么就学什么。
然后比如现在一些。现在一些，嗯，职业教育嘛，就很明显出现这种情况。
现在职业教育你知道他们都是实行技术上一些对技术技术要求比较。
高的这种职业学校他们就会。
专攻于你的技术方面的，但是其实。你像你想学好技术，必须要先了解这个学校这个专业这个。
嗯，对自己对于自己是否适合自己自己的性格，或者是自己兴趣，是否是否去喜欢这个职业。
这个。职业然后比如就就像最简单的一个职业吧，我们就拿就拿那个。嗯。
财务方面的会计职业来说吧。
会计职业他需要嗯编表，然后还要了解会计到底是个什么但是现在。
比我就是一个学会计的嘛然后我的。我的。同学还有包括我自己我都不知道，我为什么会选择会计这个专业。
只知道当初父母还有身边的亲戚朋友都说。
哦，会计这个以后出来呃，好找工作，然后。
然后对于女孩子有个安稳的安定工作又不会又不会太又不会太什么。
辛苦呀或者是怎么样就特别适合你然后我就想哎呀，反正就是。
父母安排的就是好的然后我就来学其实我根本就不知道会计是什么，然后我同学他们。
一样的和我一样的情况，他们都不知道，然后。
当我们老师讲开始讲会计的时候，我们就一脸茫然的看着老师他说。
你们选这个专业你们不知道吗？是什么吗？我们都说不知道不知道都都回答他。
然后，然后他只有只有从最基础的会计到底是什么从。
古时候怎么样，到现在。所以其实这个东西嗯要。
你想读什么你想以后自己要成为一个什么样的人，要要找什么样的工作其实我觉得这个和小时候。
你自己嗯家庭里面的一些观念呀，比如家里面让你。
你。你自己摔倒了，自己起来自己供你想吃饭，你想吃什么，你想做什么，自己选择就是。
养成自己独立思考东西计划的能力的话，你以后。
你知道自己想要什么，以后你自己选专业啊，或者是读职业。职业学校的时候，你自己都知道你自己想要什么，可是。
现在的这个教育的话，导致了学生们就不知道选什么到了。
职业学校里面学习职业职业一方面的。
嗯，知识的时候就会存在一种空白期然后我就觉得这个情况是不不好的，然后你。
周围有没有存有没有这种情况呢？
我的周围基本上我不是很了解他们，因为他们有的。
选专业都是自己去选的，比如说高考的时候我。
作为一个复读生，然后我对高考的填志愿之类的比较了解。
然后我的志愿是我自己填的，因为我的父母呢。
他们觉得这是我自己的人生，我自己应该。
知道怎么去规划他们的意见，只能作为一个参考，毕竟。
以后就业之类的都要靠我自己去打拼所以呢。
关于就业选专业之类的全靠我自己我就。
我自己就会在网上去了解各种各样的专业，各种各样的一些职业，他们有。
的一些需求，然后去填报专业。
我的一些同我周围的一些同学的话他们也是好像也是自己去填的。然后他们不懂的话。
填报志愿那两天，他们有有什么不懂得都会问我，然后给我发消息，或者给我打电话问我怎么去填志愿。
或者怎样才能确保自己不挂科或者是哦不挂挡之类的。
所以呢那两天我比较繁忙每天都在帮他们查各种各样的资料，然后。
嗯，让他们怎样去报志愿，他们到现在基本上还是比较满意自己所选的那个专业。
然后你刚才所说的那个专业的问题。他们的父母的话，对自己的孩子。
有一种职业，比如说从小有一种职业的观念，比如说他要让自己孩子从小学。
当一名医生或者当一名教师，因为人们我们都知道现在。嗯。
医生和教师是非常吃香的，因为在他们的觉得。他们的心中。不管哪一个时代。
都没有办法，缺少医生厨师。和嗯教师这三个职业。
因为教育是嗯社会发展的基本。
根本的然后医生的话，也是人们日常生活所离不开的。
所以在他们的心中这三个职业是一种相当于铁饭碗的吧。他们的工作是非常稳定而且工资。
收益还不错的，所以他们的。
嗯，他们就会从小就会让自己的孩子去。
嗯，慢慢的接近这种铁饭碗的职业，然后都会要求他们的孩子。
嗯，做某种。职业接受某种职业的教育，或者是去。
选某种职业的本专业。然后刚才你所说的那种职业教育，我就想到现在许多的。
嗯，高校。他们。
开设了各种各种各样的专业，但是呢对。
对于大刚进入大学的大学生来说他们并不是很了解各种各样的专业。
所以像许多的高校，他们现在大一都没有分专业，只是按照一种普通的正常去学习。
然后后面再进行选专业考试。
比如说让他们有一个相当于一定的过渡期他们到了大学以后。可以去了解各种各样的专业。
用一定的时间去慢慢的了解，然后去选自己所兴趣有或者是所爱好的专业。
然后现在有的大学即使呢他。
嗯一进学校就已经选了专业。但是呢，他们。并没有那种。并不是局限于那一个专业。
然后到了，比如说像我们学校，他们这段时间马上还有二十来天就要马上进行。
选转专业考试。到了大学，如果他觉得。
嗯，这个专业不是自己所喜欢的专业的话他完全可以去换一个专业。
可以通过转专业考试换一个自己喜欢的专业去因为每一个大学。
他都有转专业考试，然后每每一个专业都有转专业的名额。
所以呢，由此可以看出国家还是比较重视当代大学生的一种。专业的选择方面的。
因为现在国家都比较重嗯，国家的发展毕竟需要一些技术性的人才。然后。
会特别是涉及到学生的专业方面。
然后，当代大学生的一种就业的导向也会在一定程度上关系到国家未来经济的。
发展的需要因为现在国家。
经济的发展，比如说重工业的一些发展或者是比如说高铁呀之类的发展。
他们都需要的是一些技术性的人才。所以国家现在比较重视职业教育的发展。
现在职业教育的发展的话就不得不说现在一些职高呀，或者是。嗯，高职院校，嗯，他们。
再比如你读初读完初中，然后就会选一些职高，就会来宣传，然后其实就是国家大方。
大力度去嗯赞同的，然后国家对这方面的话他们都会都有其政策还有。
还有一些方案都是针对于高职院校还有职高院校进行。
宣传给他们大力的资助，让他们去培养国家需要的技术性人才。
现在嗯，就刚才你说高铁现在就。嗯，高铁而言，然后。
呃，高铁上面需要很多比如嗯，去修轨道呀，这些都是技术性人才的话现在。
国家对于这方面你也是特别的看重因为现在我们需要嗯。
现在我们国家机械化发展，然后。嗯，快快节奏的发展的话，现在已经。
大部分地区都是直直接都直通高铁从一个地方原来。原来需要三四个小时的，现在只需要半个小时就可以到。
然后其实这就是国家的发展国家对技术。也也正是也。
要求了，也也展现了国家队技术性人才。
嗯。的需求量到底有多大所以说，现在现在的职高的院校高职院校的话他们的兴起。
现在因为国家的一个政策，他们的大力兴起的话。嗯，到现在，其实是一种好的现象。
可以说呃，也给很多也给很多学习没有那么好，不可能上到。
家长心里面想的那些还有重本呀，好的学校。
他们都以为现在以前在以前可能会存在。
啊，我没有没有好的学历找不到好工作，但是现在因为国家的政策。嗯，让这些学习相较。
不是那么好的学生去读职高高职院校得到技术上上的培训培养然后。会。
得到更好的工作也许会比。也许也许会遇到一些机遇或者是怎么样的，然后。
刚好国家在这方面也是大力宣传嘛，然后就可能会得到比。
更好的学校，他们得到的那个工薪资呀，或者是工作更比较。最好，然后。
然后现在现在那个工作，现在这个工作都是。已经要要求大部分要求和专业对口，因为现在。
国家对嗯技术人才的要求嘛，然后需要。
呃，学生，我们当代大学生出来的大学生，他们要有技术上。
技术上的那个。
嗯，要求比较高，然后所以说现在呃，高职院校已经不像以前那种。啊只是混混学校。
那样的概念，现在的高职院校，就是。
国家。
呃，看中的着力培养的学着力培养着力发展的一种一种学校然后我觉得。
其实现在这个情况是很。
长很好的然后对于我们对于我这种学生来说，也是一种。也是一种机会。然后你觉得呢？
我觉得对于这种情况，对于当代的教育也是一种弥补吧因为现在许多的父母然后他们。
的子女他们的成绩也不是以足够的优秀让他们去。
读一些，比如说，嗯，刚才你所说的重本或者是一般的二本三本院校。
然后他们也只能够去读一些。
嗯，高职院校，然后这些高职院校如果你在高职院校里面。
呃，学到一定的技能，然后是刚好又适应了国家现在发展的需要的话。
对自己未来的人生的发展也会不亚于嗯，去读本科或者是嗯。
一些更好的学校。
然后我国的现在一些职业教育的发展还是比较。
现在还是比较完善的。
呃，从上个世纪五六十年代然后到现在发展的相对较成熟，然后我国的职业教育也在不断的完善。
好今天的话题就聊到这里下去很高是很高兴与你能够。
嗯，畅谈下次我们再继续畅聊