# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
最近我的一个侄女，她已经订婚了，她没有上学
她是从初中就不念了，她当时上了高中，但是
上考了高中，没考上，就去读了技校
就在我们那里上了一个，那种有关于电脑的培训的那种
结果人家上完，上完之后她也没有就是从事这方面，她去做了销售
人家现在一个月工资也是一万多，特别让我羡慕
我现在就有点儿担心，万一我以后毕了业，挣得还不如她多怎么办？
嗯我觉得这个问题不需要担心，因为啥吧，在现在我们上的是大学嘛
然后你肯定选的是你自己喜欢的专业吧，然后你喜欢的专业你肯定会
因为发自内心的热爱，你肯定会把它做到把它变成你的专长，把它变成你的特长以后呢，你可以
当然啦，毕业以后你肯定照着这个方向找工作，如果说你这个专业做的特别好的话
找工作这个是没问题的，那看你如何选择了
嗯，肯定是，如果你这个专业已经特别好了，肯定有好多好多家企业，你面试肯定能通过啊
这个是你觉得哪个企业的环境适合你，你就去哪个就好了，你觉得呢？这方面
对
我也不太清楚现在学历到底重不重要
因为真的有很多学历不是还好的呀，他们还就是也有很也能挣很多钱。
比如说除了我这个侄女，我其他的同学他们有的现在也已经结婚生子了
然后他们发展的也挺好的，就是虽然说也是自己创业，然后挣了很多钱
也不是说就是说要学历很高，然后就是
去当个公务员，或者去当个老师啊去当个医生啊，然后挣的挣钱
我觉得这个话题吧，就是他们要不要
[*]
我觉得这个学历吧还是挺重要的，因为啥吧，现在不是招聘嘛，招聘就是说
它有个最低标准，本科及本科以上，有的是那种学校哇初中
我们初中以前的初中是现在的招聘要求是
嗯，研究生及研究生以上，我觉得这个学历是一个门槛吧
然后不是说你学历越高，你能力就越强了
是那个啥，你有这个学历了是一个敲门砖吧，然后是你刚才说你侄女啦，或者是你以前同学啊
他就是过早的不上学了，有的是结婚生子了，有的是现在在干销售啦或是创业啦
然后是工资收入都是挺高的还，我觉得这个人选择吧，选择不同吧
呃，我呢，我是上学，我就是想着继续上，不是为了不是单纯的为了提升学历
肯定有这一方面的学历提升的要求，我就是为了就是现在我的专业吧，
就是说把我自己所喜欢的所爱好的，变成我自己的特长，然后以后找工作啊，我觉得
这个愿景前景还是很乐观的
你为什么这么担心，你以后找工作呢？
我感觉现在就是有很多问题，就是现在
学历这方面就是很多都是专科毕业，或者是研究生毕业，现在研究生毕业，人家有很多人
很多人都考研究生，然后咱们这些专科毕业的话，肯定更难找工作我感觉
就是之前我去兼职的时候，碰到过一个人
她也是专科毕业，她学的是旅游管理啊，但是她还是在那里当服务员
我就感觉
你学出来之后，就算你掌握了很多知识啊技能啊
但是有的时候还是会用不上，比如说那个小姐，小姐姐我就问她
为什么你就是有大学证，你为什么不去找专业对口的工作啊？
然后她跟我说就是太累了，就不想去嗯，不是太累了，是工资太低了
是按照她那个意愿去找找工作的话
就是工资很低，所以她宁愿就是去选择服务员
这样一种可能看上去就是，虽然不太体面
但是她那个收入还是挺不错的，因为她那个她所在的那个地方是一个比较
嗯，繁华的一个地段，她挣的钱一个月也挺多的，所以
所以我就特别担心，万一以后学不出来
然后就去当，会不会就去当服务员之类的，我感觉这种工作对于我来说，我还是不是特别能接受
的我还是比较喜欢能够，有一份稳定的工作，有五险，有那种五险一金呀
什么的
就是可以保障自己以后的生活，还能让自己体面的工作的那种
你想想你以后的话想找什么工作啊？
我以后肯定是必须要从事我专业对口的工作，然后呢
我觉得你刚才说的这个小姐姐的选择吧
她肯定有她的道理，一方面是为了生活的更好，一方面是
还有一方原因，我觉得是反面了啊衬托出来，她对她自己的专业啊不够坚持不够热爱吧
我觉得我的专业是我喜欢的吧，以后我要从事工作肯定会出于两方面考虑
一个是必须是我本专业的情况下，另一方面是它起薪低这个我是可以接受的，因为说
刚好是自己喜欢的东西，然后你肯定会全力以赴，你很热爱它了，你以后肯定会有很大的发展的
因为这个东西你是发自内心热爱的，另一方面是基于因为都要生活嘛，基于生活的考虑，我肯定会
慎重考虑，但是现在我要做的啊不是那种杞人忧天啊，像以后怎么办啊，我好担心啊
然后我现在要做的就是说，把我的专业基本功扎实下来吧，一方面
再通过各种方法手段
多渠道了解了解将来的情况吧，然后就是说有一个长远的规划吧
就是用长远的眼光看待问题吧，就是说过好当下
未来不用太焦虑
嗯这个不用太焦虑的基础呢，就是说你对自己有一个清醒的认识，你想要什么
再一个反正是每个人心里都有自己的打算吧，然后是你刚才说的当服务员啊也也好了，当什么啊也好了
所谓工作体面不体面的，都是别人世俗的眼光嘛
嗯，虽然说当时在我们中国还挺在乎别人的看法的，就像我们一个老师说
当时在新加坡这服务员啊啥的
不管你做什么嗯，别人也不会用啥体面不体面来衡量
就看你能不能充分发挥自己的价值，你能不能你自己内心的一个
充盈满足啊，我觉得这个是每个人都有自己的选择吧，学历这一方面我觉得
学历
真的是一个敲门砖嘛，如果比如说我的专业的，我的学历不够的话，我喜
看上了一个很好的工作岗位，我去应聘，如果说我的学历不行
这一个开头我都进不了，别说以后了，然后所以说
嗯，在现在这个大学我学到的专业知识是很有限的
我还是不管怎么说吧，说来说去，我还是准备
要通过不断地深造吧，然后把我的专业锤炼成一项我独一无二的核心竞争力吧。
然后以后的社会肯定需要的是精专人才，我觉得
嗯，学历一方面提升我的学历，一方面通过这个学历提升同时呢，达到我自己的核心竞争力吧
然后我觉得这个未来的工作不用太担心
关键是你自己啊想要什么，然后你怎样追求它
对了你以后要从事工作，你觉得你自己想要什么，你怎么样去达到呢？
我感觉以后工作的话还是，因为我现在是学历是专科嘛，所以我一定得好好学
等争取能够专升本或者是，专升本，升完本科之后再去读研
读研究生，然后增强自己的那个专业知识，现在学的是商务英语嘛
所以对商务这一方面也也有很大的了解
所以我希望以后可以能够，深入的去挖掘一些自己这方面的东西
我刚才听你说到，那个你以后的话
服务员这个工作是一个嗯，内心充盈，不是说体面不体面的问题
那我想问，你如果以后让你去当服务员，你愿意吗？
当服务员这个如果说
有机会的话
我要是从那个服务员方面我要是
通过服务员，我能通过得到什么锻炼啊，这个兼职我还是会去的，然后如果说让我长期的干服务员，我觉得我不是一个
特别擅长哈，然后是
处理于人际关系的人，嗯，我觉得这个尝试肯定要尝试的，因为
我们要不断做出更多新的尝试吧，不断的挑战自己，然后是
工作方面，我肯定还是会坚持我自己所热爱的
对了说到所热爱的
现在我们学的这个专业你喜欢吗？你热爱吗？
我喜欢我热爱，我希望以后能够从事这一方面
比如说当个外贸员之类的，但是学历很重要，你要是如果学历高的话，你说不定还可以去当个翻译
所以说学历真的是对于我来说非常重要，我之前不赞同服务员这一个行业是因为啥呢，我感觉它很没有价值
就是
就虽然说服务是也是一种行业吧，但是
就我个人来言的话，我希望能够做出更大的贡献，所以我希望我学历能提升一点
但是
就我现在的经验，她们之前的一些同学之类的，她们有的
也没有很高的学历，都是高中毕业，但她们也能够闯出自己的一番天地。
我感觉这与个人的机遇也是有关的。
嗯人一生中能遇到很多的机遇吧，然后我感觉现在咱们就有很多机遇，咱们现在学校就有专升本
可是专升本好像很难，你打不打算专升本啊？
我吗？
[*]
专升本的话我肯定是要专升本的，因为我觉得学历深造在学校不就这专升本一个途径嘛
可是万一两年下来专升本没成功呢
专升本没成功，我就要有信心
一方面有信心，一方面是你自己要肯付出，你就一定会有收获的。
对
我现在也有点儿担心，万一我去专升本了，然后经过一年的努力，交了好几万块钱的学费，结果最后我没成功
这怎么办呢？
我觉得你这就是过分担心未来了，如果在专升本的那个途中你交过钱了
那是为期几个月的专升本培训，然后你就是每天都全力付出
日积月累，一天天下来，到最后你肯定会有结果，会有收获的。
嗯，我是比较担心有点儿，但是我感觉
如果不是专升本的话，其他途径，比如说成人高考什么的，我感觉都不太靠谱，你对这个有什么
看法吗？
成人高考，我觉得我现在既然是在学校，那我可以专升本，为什么要退而求其次去成人高考呢？
我直接可以通过
大三那年专升本直接升到本科，然后不是更好吗？
嗯，对，嗯，就是
感觉上机会很多，但是如果自己不好好把握的话，就没有提升学历的机会，反正现在都是
同学们都是希望去提升自己的学历，咱们宿舍不是有去国外深造的嘛，你感觉她们这个
有没有好处呢？
我觉得去国外深造的话看个人选择了，
她们如果说到国外以后呢，通过自己的努力
嗯，持续不断的学习了，不断的提升自己了，肯定还是有很大的帮助的。
起码她们这个语言这一方面，然后融入当地文化，然后对外国文化的了解了
语言方面都掌握了肯定有很大帮助。
不是前一段时间我也参加了这个嘛
但是经过一段时间的培训期，我发现可能是我自己不太
我自己和这个项目某些要求不太
适合吧，我但是总而言之，我觉得这个项目真的挺好的
然后如果说有机会的话，下一次我还是会参加的，因为毕竟说你去了你肯定有这个
想让自己更好的决心了，这个其实在国外提升学历在国内提升学历，我觉得本质都差不多
都是提升学历嘛，就是关键看
你对于环境的选择吧
可是我感觉去国外那就算是打工了，就还能提升学历吗？
这个这个你得看，她们是这样想的，她们好多人，她们到国外以后呢，然后她们先去工作一段时间
就是一年嘛，工作一年以后然后她们有自己的积蓄了，然后语言关已经过了，然后她们在国外可以考
托福雅思了，然后考过以后肯定比咱们现在容易考啊，考过以后她们再去
然后那个申请学校啊，因为她们现在有
已经积攒了一定的资金嘛，然后申请过学校以后，她们可以全心读书学习也可以半工半读啦
然后
经过
两三年的深造吧，她们深造完以后，她们如果想留在那边的话，她们有一定的
嗯，文化积累了或者是能力了，她们可以聚留在那边，如果不行的话，她们想回来的话她们也可以回国，回国以后
她们的学历方面一方面是海归嘛，然后一方面语言能力呀
表达啥的都很优秀了，然后再回来这边工作，然后肯定也很容易了，然后再看她们自己的选择吧
可是她们连四级都没过啊，没办法考雅思雅思托福啊
不这个是雅思托福的话，这就是可以直接申请的
直接申请，不是说必须过了四级六级再去
嗯，这个不是就是雅思托福的话，是嗯，雅思托福是就是托福就是全国都是
认证的，就是咱们这个四级了，基本上只有国内承认。
四级是国内大学生考英语四级啦六级啦，专四啊专八啦
托福雅思这个是主要是注重你的听说读写听说能力，要求高
那就是说
可以自己再去考，那
我感觉她们既然去是是去一先去打工嘛，先去打工几年的话，怎么提升学历呀？就是她们
就是相当于已经步入社会了，那没办法再去报学校了吧？
嗯，这个你担心的是这个，这个是她们是先去工作一年
看与她们个人的选择，她们有的是
有的是不准备提升学历了，她们直接在那儿工作啊，工作工作积累积累经验啊。
然后了解了解国外的文化，融入当地的那个呃氛围了，然后
她们想要继续在那儿留着工作，可以在国外工作，然后想回来，在国内工作也行。
他们有一部分人，大部分人哈就是想在国外，工作有了一定的自己的收入积累以后呢，然后
她们用自己的积蓄，然后供自己在那里深造的学费
然后这样一方面自己有一定的资金了，一方面又可以继续深造
一方面就是体会外国的环境融入当地的文化了
然后提升自己的语言了，然后另一方面又提升自己的学历，这样我觉得还挺好，关键看自己的毅力了
嗯，我感觉也是，如果她们真的是
因为工作的话就是工作很认真，可能就
也能挣着钱，可能就不会再去想提升学历这方面的事儿了吧。
然后说到这个提升学历呢，
之前的时候高三我心情不太好，我就感觉自己以后上不了本科成绩不好，感觉心情很沮丧。
呃，然后我就去看心理医生，然后当时那个心理医生安慰我，说他有一个就是他家孩子啊也是没考上
本科，上了专科然后在专科里好好学习然后在专科里又上了，嗯在专科
也待了
三年然后又去专升本
去了山东大学，又在山东大学读读了研究生，读完研究生，又读了博士硕士。
我感觉这种很厉害了这就已经，从专科一路又念回去了，念回去了本科
我感觉这方面真的是值得我们学习
嗯，然后提升学历来说
在我们现有的基础上，我感觉还是能够把握好每一次机会。
然后把握好每次机会，努力去提升自己比较好，与其相比于那些
已经工作了的，她们已经没有机会就是再去提升自己了，所以我们既然有这个机会的话
我们一定得好好抓住它
嗯我感觉这也是比较重要的
如果是你的话，你肯定会选择提升学历吧？
我觉得个人成长非常重要，我肯定会想到提升学历的，然后工作反正我觉得你早晚都要工作了
然后是早早两年和晚两年，我觉得没什么本质区别，反正都是要工作的
然后我觉得提升学历这个，我觉得啊真的特别重要，我觉得可以说是迫在眉睫了，然后是
现在的大学生普遍有两种选择嘛，一种是继续深造提升你的学历，另一种是嗯，工作嘛
前一段时间，我们那个创新创业课老师不是也说了嘛，然后是提升工作呢，还是要出来
嗯，出来工作或者是提升学历呢？就是还要看你个人的实际情况啦
如果说你真的是特别需要这份工作
增加你的收入啥的，然后你特别需要用钱啊，你就出来提升，出来工作
如果说你是想专注于一个人发展，然后再
让自己
更深化一下自己的专业知识，你就是提升学历，我觉得你肯定是要提升学历的吧
我是想提升学历，但是你想想那些念书念到
二十岁二十八岁，和那些工作工作到二十八岁的人肯定有区别啊，人家都有这么多年的社会经验了
然后你一出来你什么也不懂，那不更惨吗？
啊，这个也是这个是，我是怎么想的吧，就是平常
你在学校肯定是不能光两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊
你在学校呃，你可以通过手机关注时事新闻啊，当下热点啊啥的，另一方面，一定要出来接触社会，比如说
平常没课的时候啊，然后就是你学习之余啊，或是周六周末啊，你可以出来
找一方面有利于你自己
哦然后是增加自己经验，增加自己哦是锻炼能力的那种兼职啦，或者是多参加一些
呃，社团啊社会公益活动啊，这都挺好的。
对，我感觉这真的不只是学历最重要，但是它
但是它确实起到了一定的作用。
我们不能因为那个考不上学而沮丧，就像我们那里就有个人她因为没考上
高中，没吧，没考上大学她得了抑郁症，得了抑郁症之后，在家里也不出去工作
什么什么的，当时就是我们那儿的人都知道了，就是她因为没考上大学，就是得抑郁症了。
然后过了几年，在家呆了几年也不出去上班，就是心情不好就不出去上班
然后过了几年，有有一次，她爸爸出门然后她在家里，她就喝了药，喝了农药
然后她在，就是喝药之前给她爸爸
发了个短信，就说那个爸爸我好了，你不用担心我了
然后其实当时就感觉，当时我们那儿的人都知道了，当时就感觉挺惨的
因为毕竟
她是因为就是没走出来，就感觉自己没考上大学，没办法提升学历，没办法有更好的生活
所以她可能对她的打击太大了，所以她也就是一下子想不开，得了抑郁症，最后自杀了
但是我感觉对她的父母影响也是挺大的
就是自己的女儿就这么去世了
所以我感觉提升学历是一方面，你也应该强大自己的内心
对我觉得是内心建设，嗯心理健康，生理健康同样重要，然后我觉得这个是她是把那个学历
定终生这个论
学历定终生论，然后是
太单一了吧，然后她是固执己见，觉得学历不行，然后你就不能更好的生活啥的，然后我觉得
她应该是全方面看待问题，然后是你通过提升学历这一个途径，你没做到
或者是行不通了，你可以转而从其他的道路啊，比如说如果说你没考上大学的话当时啊，然后你可以
去上那什么
技能学校，然后选择你自己爱好的啊，或者是感兴趣的特长了，然后以后成为专业的技术人员
这以后一样照样很好的生活，啊，没必要是
就是你特别想考上大学了，然后是你没考上就这样，这样不仅对自己也是一种伤害，年轻的生命就凋零了
然后你健康生命最重要吧，然后你给你的家人，你想想造成多大的痛苦啊，就是学历终身论这个
学历终身这个肯定是不对的，然后，但是吧学历重要但是
不能把它以以偏概全，觉得它然后是决定这啦决定那啦
这学历重要是重要，但是你要去理性的追求，我觉得，你觉得呢？
对，真的是人不应该以学历为主，它在
提高自己学历的同时，也应该丰富自身，就是不能说有现在不是有的人
嗯，很多人就是学历越高，什么他可能就是出现的心理问题也特别多，就像之前出现的那些
呃，马加爵杀害自己的室友的那种案子，不是也是很多吗？
他们虽然学历很高，但是他们的内心，也可能有存在着严重的心理健康问题
所以我感觉心理健康问题也是一个值得人深思的问题
然后你刚才提到了要
要提高自己的技能嘛，
然后我有一个同学，她就是学的没考上高中，去当了护士
然后现在她的发展也挺好的，她虽然是当名护士，但是她也有了自己的稳定的工作稳定的收入。
也也也给自己能够，也自己也能够挣到钱
就是也挺好的我感觉
你最近同学的你们她们都会干什么样的工作呢？
我最近的同学我以前是
以前是前两年毕业的同学吧，然后她就是
有当播音主持培训的，在那儿的培训机构当培训老师嘛，然后她也发展的挺好的，现在都开
加盟连锁机构，然后都好几家的培训机构了，然后有的那是
早早的是高中
没上高中嘛，直接初中考的是一个什么什么
关于师范方向的那一个培训学校，然后她有的现在都当当个小老师
然后她挺喜欢孩子的，然后挺喜欢教学的，然后生活过得也挺特别充实
一方面接触自己喜欢的东西，然后是
然后还有和小孩子一块相处啊，另一方面是不断的在这个基础上，不断的自己在提升自己吧
然后是有很多自己的爱好啥的，还有的是
直接高中也没上了啊，或者是初中直接辍学了，然后有的是在外面打工啊，这一个是
她们现在已经生活的，据她们反馈哈，生活的就是还挺不错的，然后关键是
你自己就选择吧，你选择了什么方向，你
想继续提升自己的学历也好，然后或者是你已经不上学了也好，就是关键是你认准一个方向
选择一个对的方向，你自己努力吧
[*]
学历这方面这么重要，然后呢我能够想到的就是，俞敏洪给我带来的感受
他当年考不是考大学嘛，考了三年都没考上，然后最后考上了
考上了之后，考了个清华北，考了个
很好的大学，然后考上了北大，然后我感觉他带给我的感触挺深的
他对自己的学历要求这么高，但是同样的，他自己自身的能力也很好
也不能说你学历越高，能力就越好，很多人现在都是一本正经地读书，读成了书呆子
别的什么能力都没有
只有一纸空文凭，然后进入到社会中呢，也容易被人瞧不起
呃，他俞敏洪他能够就是在提升自己学历的同时
也就是收获了很多，他创办了新东方
让我们就是有了更多的那种学习英语的机会，我感觉他是挺厉害的
除了他的话，现在我身边的人其实都在追求提升学历，咱们班里
大概有一半多的人都在都想去专升本，对吧？
嗯，对
嗯，咱班有
嗯一半左右，就是说二三十个人嘛，都想去专升本，啊，但是对了
说到专升本你想选择什么机构呢？专升本机构，你有没有什么研究呢了解。
我想去呃，去在咱们学校有很多那种机构，我都有点儿不知道该去哪一个上了。
你像之前咱们考教师资格证的时候，就有各种各样的，嗯，什么香山呀，华图教育啊各种教育机构
然后这次专升本呢也是有很多教育机构。
嗯，我也不知道该选哪一个，现在前，上一周不是有一个智博的可以去吗？
但是后来因为可能是因为人数太多了，就被取消了。
你知道吗？
哦，这个我知道到时候报名好像去来着，然后谁知道临时取消了，我觉得还有点失落
好像有人去，周霞，她们好像去了
真的假的啊？
真的
那我回头问问她们吧，
然后如果说她们去的话，我看看她们了解情况，就是那校舍啦怎么样
然后其实去与不去，我就是想知道他们的教学环境啊怎么样，如果她们去的话那还好
然后这样可以给我们反馈，反馈回来一些信息，对了你不是有个学姐去那个地方了嘛。
对咱们那个学姐也去那里了，她们好像还有一百多天就要进行那个
考试了，所以就时间比较紧迫，我也没有打扰她
然后我希望等她考完试之后，我好好的问问她
肯定是要专升本的，因为不专升本的话只能面临着参与工作
嗯，参与工作的话真的是让我有点儿恐惧，我感觉还是提升学历在自己该做的该
做什么的年纪就去努力把一件事情做好吧。
然后专升本的话，我希望我能够选择智博这个教育机构，你呢？
嗯，到时候看学姐的反馈吧，我觉得学姐就是挺努力的。
然后如果说在她努力的基础上，然后再加上一定的指导下，然后她如果能顺利专升本的话，我觉得她肯定能
然后听她的反馈，然后我也可能会选择，很大概率选择这个智博吧。
我觉得的话
选择一个很好的专升本机构还是特别重要的
对
有的专升本机构就是可能管理的不严，然后其实也学不到太多的东西
然后我听说她们好像就是那种，很好几百人坐在一个大教室里学习，我在想那种学习
会不会有效率呀？
好几百人在一个大教室里啊
我觉得这个我觉得肯定多少会有点儿影响，你看好几百人啊，如果说老师面授的话
好几百人的话，哎呀，有的在前面有的在后面啊，如果说
呃，有几个人说话，十几个人说话啦，肯定会影响你的上课质量的话，然后比如说要是说没课的时候，你自习啊
好几百人肯定比小班授课乱啊，我觉得
嗯我上一次从家里回来的时候啊，在路上遇到了我哥哥
他是一个不是很熟的一个哥哥，然后呢，他就是现在上班了，他上的是本科大学
他上了，然后去那个考研究生没考上
然后考研究生能考几次啊？
研究生能考好几次
嗯，他好像是考了一次没考上，然后放弃了，然后就直接参加工作了
嗯参加工作的话，也没有回自己家里，就在青岛那边儿参加的工作
然后是那种I T，做一些技术什么的，感觉挺无聊的，我不喜欢做那种工作。
然后如果我能够专升本成功的话，我们还是希望自己
再去读研究生，再去深造
其实我想知道现在出国的话需要什么条件吗？
说到这个出国，我也想那个啥然后我想着和你
有一点儿相同的打算，就是说我也是专升本啊，然后是读研了，我想去
呃，国外读一个文学硕士啥的，就是说语言硕士啥的我觉得这个
以后的事，就是现在先把专升本搞定，搞定以后呢，然后是读研了然后是
到面临那个关口的时候，
在那之前你再细细的做打算，你现在先把一个大体规划出来啊，然后到哪一步，然后再
下定决心，然后做好计划，然后全力以赴做那一步就行了。
嗯我感觉你说得很对
感觉
说的很对呀，我感觉学历的话真的是
让人非常重非常重要，是一个值得关注的问题