# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月五日。
你最近，最近你有没有看哪个新出来的电影啊？
嗯，那个少年的你吧，就是周冬雨和易烊千玺演的，还行。
你喜欢看吗？
我那个没看过，我看过
之前出来的
就那个
流浪不是流浪地球，是那个
啊对，我上次哦，想起来了看的是那个中国机长。
那个感悟
那个电影确实是真的不错。
感悟挺深的吧。
我看中途有那个片段，是欧豪从那个甩出舱门那一块儿他是整个人
整个人的面部是露在外面是吗？
嗯，对。
然后就是
当时情况特别危急，就是那个飞机的挡风玻璃碎了。
然后
非常大的风，然后还在空中八千四百多米的高度。
虽然当时那个情境很伤感，但是我看到欧豪那会儿一个
表情那个眼睛，他一个眼睛肿了，就还是挺挺有喜感的那个电影那一会儿。
但是机舱乘务员
乘务员
务员他那块儿也是，对，受伤非常严重的
他当时有那个女空姐的时候，因为机舱不稳嘛，然后直接从
从前面摔到了后边，但是他还是坚持给那个客人戴好氧气罩，安安抚好他们那个情绪。
然后每一个人呼叫的时候，每一个人都说收到了，然后确保他们每个人的安全，整个情节都挺励志。
你也看过啊？
啊，对呀，我也看了中国机长，因为国庆的时候它上映嘛。
比较火，然后那会儿电影院都满票。
哦，那个电影中国机长它那个里面的
各种情节那些方面，然后确实是
非常令观众的话，就是作为作为一名观影者来说非常触景生情的那种
相当于就是
什么有一句话是
乘务员他说就是要保护，就是练了多少遍，每个动作还是
口令都练了成百上千遍，就是为了在危难时刻
然后保护乘客们的生命安全。
但是我希望他们那句话永远都用不上。
对就那句话。[+]
最后，机长还是成功的开出了，把那个乘客平安送到了地上。
反正当时看的时候，自感觉自己也是那个乘客中的一员。
哦当他开出去稳定落地，然后停了飞机的时候
客人他刚开始的情绪毕竟也不太好，不稳定，然后也会有破口大骂，想去机舱里面
呃，和那个那个叫什么，机长吵架是吧？
嗯，对。[+]
想和他们吵架，但是最后当那个机，飞机稳定下来的时候，还是很感谢机长的。
因为是他救了他们一条命。
对都要求，一些乘客都要求与机长拍照合个影，对，见一下机长。[+]
毕竟那么大的事故。
当时那个情节，是四川航空八三零零还是
[+]
四川八六三三。
对八六三三，呼叫的时候我当时也是手一直紧张，握着希望他们能收到回答，但是
当时也是所有人都替他们挺担心的。
这个电影的话是应该是
很少，对以前也有一就是有，出现过那种类似于空难。
这种这方面的电影。
但是它那会儿的话没有现在这个中国机长，它热度或者
从其他方面来说，没有这个热度高。
但是这个电影它是真实事件改编的，不是说什么不管它用有什么热度，但是它都是一个真实的事件。
然后一个机长能把那些，嗯二百二百多吗客人是
啊。
嗯，将近二百个客人呢
乘客能拉到
安全回到陆地，还是挺佩服他这个
那主要的话，都是他那些
技术他过硬的技术，然后还有他
对那些常识啊比较。[+]
坚定的毅力，然后都是他成功降落
不可或缺的一部分。
还得有副机长的配合和乘客们，还有那些
[SONANT]
女女女空姐
副机长不是飞出窗外了吗？ [+]
对对对，但是他还是没有放弃，他还在控制那个场面。
对他最后回来的时候，就一直操纵着也不算操纵着飞机吧，就是那些各种电台和回应的那种。
嗯，对还要给他机长戴氧气罩，然后时刻在鼓励他
然后当时那个机长还回忆，跟小跟家里人小女孩儿，他女孩
女孩子女儿女儿那会儿六岁，是吧？要
那天正好是他女儿的生日。[+]
对，他答应她回去要过生日。
[SONANT]
确实是
挺令人深情的一部电影。
做做父亲作为父亲的，毕竟答应
作为父亲答应女儿的事儿就要做到，然后他当时也是女儿也是他的一个开
开出飞机一个信念吧，然后最后把乘客们安全送到陆地。
当时的话就是反正
他家里机他们家里人得知那个
四川八六三三失联的时候，然后家里人的话，也是非常着急的那种
急迫的心情。
非常就是，想让他平安的回来。
但是他女儿相信她爸爸，相信她爸爸可以做到。
还有就是，那些各个飞机上都在不停的呼叫那个
[+]
从各个那个地方都会呼叫它。
成都啊，还是其他地方。
不停的呼叫。
挺感人的吧，希望他们那会儿能得到回应。
他那个在就是有一，有一幕就是，呃在
忽然就是那个飞机在雷达上不显示了，一下消失了，消失了一段时间，最后就是经历了
各种
啊风暴啊那些，穿过那个风暴云的时候，一下子
那个
飞机又重新在雷达上出现
一下
对，当时那会儿心情自己都跟着特别的激动。[+]
但是到最后的时候，他停飞机的时候怕那个停不住还是怎样，他会超出去是吗？
嗯。
对，因为不好刹车嘛。
[+]
停吧。
对，不好停，当时也是挺替他们担心的那会儿。
反正是这个中国机长这个电影挺励志的，咱俩都看过，希望别人也去就能看一下，还挺好看的我觉得。
这两天上映那个少年的你
嗯，不知道用什么词形容吧，但是我比较喜欢那个我的爱豆，那个易烊千玺嘛。
呃他从那个第一个镜头的时候那些悲伤和痛苦啊，或者是那些呃嬉笑打闹啊
我就看着看着，刚开始不明白为什么这个电影名叫少年的你，我以为是那个演员演的像
情绪很到位，但是也不全是。
因为少年为什么教育少年呢，因为他们是高中生，他们相信[+]
哦。
反正我觉得那个名字的话听起来确实挺青春的，好像就是是那个易烊千玺演的对吧？
对他们主要演的那些少年情感，但易烊千玺他把那些情感都表达出来了。
我觉得他不仅是一个唱歌挺好听的，演电视还可以。
反正我是
啊，里面那个有一个是周冬雨。
她是女主哇。[+]
[*]
对，因为好像之前看过一部也是电视剧她就出演过
反正就是周冬雨她的那种演技，然后镜头也给了她特别多的特写。
把一个怎么说，就是高中女生该有的那种
情绪羞涩啊，胆怯什么害怕
反正都演得特别棒，特别那种淋漓尽尽致的感觉。[+]
让每个人都想去保护她，但是最终保护她的那个人叫小北。
嗯，易烊千玺他这次就是演完这个电影以后，他这个从流量
就是这个明星的认知完全打碎，就是卸掉了那个明星的光环。
嗯，在剧中的话他就是一个混混，没头脑，没有未来，
因为她在剧中她的那个是她那个演员的名字叫陈念嘛。
她的出现嗯，他就像是黑暗中有了一个亮光
当然了他是比较呃，狠命抓住这一缕亮光不肯松手。
反正特别多的感悟吧，总得来说总得说。
我看完这个电影的时候，我比较喜欢拍照嘛，就是拍那个电影里面好看的台词。
就是最后他们赢的时候，小北就是跟在那个陈念的背后的时候
然后他们在少年承诺，承诺过那句话是嗯你保护世界，我保护你，我就感觉挺感人的。
啊这个反正我是一个男生嘛，我就不喜欢看什么易烊千玺，就是还有之前那些T F boys那些的。
啊但是那天就是上映以后，那天下午朋友圈就是特别晚上吧，
特别多就是关于这种这种话，对这句话也有出现过。
[+]
比教说你就让我觉得几个好看的场景吧，就是那个小北骑他骑的摩托带着那个陈念
他们兜风的时候，就是那种青春感，就是男女的那种情感比较美好。
然后还有一个是那个陈念她每天上学之后，小北一直跟在陈念后面就保护她，然后他俩一块儿上学。
然后小北就是因为担心自己就是这个缘故，影响到其他人对那个她的看法，对陈念的看法。
然后最后选择一个人跟在她后面。
反正是这样贴心的男孩子对于我们这些女生吧，这些情节比较感人，但是
更像那种哥哥保护妹妹那种感觉。
你有没有就是
[SONANT]
让你回忆起就是你上学时候那种感觉。
没有，我上学的时候没有男人保护我。
[*]
没有男人
[+]
没有哥哥保护我，都是自己上课下课回宿舍，三点一线的生活。
没有那种剧情。
那你也太夸张了吧。
就是没有这种人家这种剧情，毕竟是演电视剧。
咱哪能有人家那种
安排好的剧情，但是不是所有人都像陈念小北一样啊。
哦，那么这么说就是啊你平时
[SONANT]
比较喜欢看那种情感的电影。
对，我不仅喜欢看电影儿，我也喜欢看电视，但是周冬雨她是一个比较有天赋的演员。
我以前看她那个演的后来的我们，和那个井柏然你看过没有？
啊对，后来的我们
[SONANT]
好像就是那个电视，然后特别有感觉觉得。[+]
我感觉演的还不错。
我觉得吧
哦，我也不是啊，我喜欢平时喜欢看一些就是喜剧方面的电影。
我还是觉得少年的你好看，它虽然时间比较长
那你就去一直看吧。
我就是喜欢看，它那个拍摄的真的很好，电影的那个音乐也非常棒。
然后把我容易带带到那个环境里面。
它虽然有那个校园欺凌的那个现象，但是反映了咱们现实的生活。
它还是给咱们传播一种正能量。
那你上学的时候有没有遇到，就是关于就是少校园欺凌这方面的啊？
没有没有校园欺凌，但是有那个男生之间的争吵。
肯定会有摩擦嘛，毕竟有人的地方就有摩擦。
就是你平时喜欢喜不喜欢看那些，电影关于喜剧那方面的？
呃，有那个
王宝强演的一个人在囧途还是啥。
嗯，是。
[*]
那个
[SONANT]
还有沈腾他那个长在笑点上的男人，演的那个西虹市首富。
[SONANT]
要投资二百万，还是投资什么。
[+]
投资一些乱七八糟的。[+]
任何的产品，任何的东西他都想投资成功。[+]
但是最后确实成功了。
各种投资。
西虹市首富这个电影还是挺有情景喜剧的感觉吧，但是一般
一般我在电影院看的电影比较少，像一些红海行动啊，不太喜欢看。
一般喜欢看那吴京的电影，演的那个战狼二。
哦我觉得那个红海行动的话，它应该是是类似于模仿
模仿吧
模仿那个战狼二。[+]
战狼二。
它们哎呀不是一个性质，吴京演的比较有男人。
对，战狼二反正那个电影是中国[+]
打破的就是怎么说中国历史上就是很少非常
非常少的那种
出现，它的出现就是
对对对。
不仅在票房上
五十多亿的票房，还有其他方面
都比之前国啊就是自己，其他电影关于那种战争爱国啊，那些
确实强挺多
后来看完这个电影儿的时候，他们采访那个吴京嘛
还有采访他的老婆，我觉得主要还是老婆，他老婆给了他动力，给了他在那个鼓励
你觉得呢？
战狼哦应该吧，就是它这个电影出来好长时间了嘛，就是
怎么说它我那次看我看这个战狼二的时候，反正有一幕特别
触景生情的那种感觉，就是当
他要带着中国那种，中国的带着中国人民，然后从
就是开着应该是卡车吧。
嗯，对。
完了以后有人拉着他们，就是前面就是
[SONANT]
前那反正两个国家，就是在
打仗嘛，就是
两个国家发生战争，完了以后，他就是就是中间
两个国家在两边，然后中间有一条路，完了以后，吴京当时那会儿
当他们看到前面是他们交涉区的时候，他就用胳膊
戴上了那个
中国的国旗五星红旗，然后
一直举着。[+]
片尾的时候，是不是说
中国
[*]
什么来着？[+]
就是那个就是那个护照吧。[+]
对对对，就是中国会永远什么什么的怎么说呢。
就是撤侨方面，我也忘了反正是
印象特别
对，这就是这部电影是对我印象比较深的，虽然忘记了大部分情节，但是觉得还这个电影演的不错。
就是有时间的话，还是再回顾看一下这电影，还行我感觉
确实
值得每一个中国人去看。
嗯，看了会心情澎湃，觉得咱们中国非常的强大。[+]
爱国的话就觉得爱国心切，这个国家背景非常强大。
对，你平时对这种爱国题材的电影有没有什么了解？
没有，我只是在今年看了咱们的阅兵，我就觉得中国人
它就是国庆期间，就是不是出来一些什么啊我我和我的祖国[+]
它是一个呃纪录片，就是记录从
一开始建国到现在的一些，虽然那个全程过程很枯燥无味，
但是那个记录都是很真实的。
那部电影你去看了吗？
我没有看，但是听别人说了几个情节，就是说咱们建国成立讲的一些事情。
还是不太了解，因为我那会儿看那个中国机长，就没有来得及看这个电影儿。
哦，嗯对，因为那会儿也是国庆
对呀，上一起上映了三好几部电影。
我觉得就是这些电影一起上映的话，它会对它的那种票房就是如果像
类似于吴京的战狼二，如果和战狼二同期就是同天上映。
或者在战狼二片区，排在战狼二后面一起上映的那种电影肯定会被种被这种国产的
特别就是非常吸引人的这种电影，上会有有所打击，因为它的票房分的话
都会分到那种
人们反映比较豆瓣评分高一点儿的那种
对。
战狼二上面。[+]
但是每个人喜欢那个电影的题材类型不一样。
喜欢的人还是会去看，然后后来的他也会补上，但是看人喜欢什么类型嘛。
反正
说起电影的话
我记得的话就是
以前初中那会儿，就是
吃完饭，然后天黑了嘛，然后整个全校的人啊
反正就是在
就是
[SONANT]
在那个楼前面搭一块儿台布。[+]
那会儿是露天电影是吗？
对，晚上特别冷。
人太多了，然后没有太大的那个地方，能让咱们看电影儿。
对。
反正
那会儿放的也是关于国爱国的一些纪录片儿，抗抗日。[+]
嗯。
抗日抗战的那一些。[+]
很就是很励志
讲的那些事情，几乎有是不是一个月还是多长时间，就会让咱们看一次。
哦，应该，对应该是一个月，然后他会都会组织着看一次电影，但是那会儿天气的话确实冷。
晚上七八点八九点那会儿。[+]
冷风吹着，然后坐着那个
[+]
但是像那样的机会就在初高中的时候。
有这样和大家一起看电影，像像现在大学生活啊，就没有了很跟同学们这种过多的交集。
没有初高中那会儿在一块儿，你能一起玩的开。
现在就是怎么说，就是反正学校
条件这么好，然后自己也有这个条件，
可以在手机上电脑上，每个人宿舍都有电脑，可以在电脑上看电影儿。[+]
反正就是条件的话，比之前优越了好多。
就是电影院什么都可以去，就是物质上
物质上得到了需求，得到了要求。[+]
对。
对和家里人要的生活费多一点的话，几乎一两周吧，可以去看一次新上映的电影儿。
我也比较在美团上面经常关注，就是自己喜欢的爱豆，就是杨幂吴京，嗯胡歌
霍建华演或者他们演的什么电视剧电影我都会看。
那你平常就是
[SONANT]
比较喜欢就是电影里面的哪类明星？就是喜剧还是爱情一些？
我还是比较喜欢感情剧吧，还是喜欢年轻人演的一些电视剧，呃电影。
毕竟对于那些老一点的他们那个虽然演技很好，但不是这个年代的。
但是像周星驰啊嗯
张国荣啊，张国荣是歌手是吧？但是周星驰的那些电影，大部分的喜剧也很好看，像林正英
那个演鬼片儿
[*]
以前那些僵尸片。
诶我记得。[+]
对说起这个啊鬼片的话，就是初中那会儿，然后在教室也是大晚上
就是相当于类似于元旦晚会那种，完了以后就是放，对考完试那会儿晚上集体看个电影呀，就是
嗯。
推荐看什么鬼片儿就是
笔仙啊什么的。[+]
对对对，笔仙今年还有那个碟仙二。
也就是讲了小女孩听见什么什么声音了，它们大部分的那个情节都差不多，什么笔仙笔仙。
呃你若是我的前世，我是你的今生，怎么怎么滴。[+]
反正我是没看过，我觉得
它虽然有点儿恐怖，但是情节都差不多，我觉得还行。[+]
太
晚上的话我觉得太刺激了有点儿，一个人的话，就是不敢看的那种。
这些都是咱们的国产剧，还有韩剧那些德鲁纳酒店，
讲的也是呃死了人在那个阴间，然后只有两个人活着
太怕了。
就讲了这件事儿它还是
会报复会有报复性，然后最后两个人为什么换换身体呀，它虽然是件恐怖片儿
但是演的还行，那个剧情可以把咱们带进去，都是一些校园片，可以看看那个德鲁纳。
那个的话就是怕特别一下子就是
对对。
[+]
鬼呀。
鬼脸什么的，一下就是吓你一跳，然后[+]
眼里边带着那个血挂在那个墙上，你一睁眼就能看见，或者你一回头[+]
晚上睡觉的时候就
就是特别怕，心里面就一直想的那种电影的情节，就睡不着的那种。
嗯，对对对。
你平时就是喜不喜欢看一些
就是关于动漫方面的
动漫是有有个火叫什么东京喰种
那那个叫什么
啊，那是日本的吧？
我不太了解，是比她们经常看，就是平常聊天听她们说，柯还有什么柯南。
它最近国产也有一部比较火的嘛。
斗罗大陆
不是，动漫反正就是也不算，我也不知道算不算动漫这方面，就反正有一个哪吒。
对。
哪吒之什么？
闹事神童还是什么来着。
前段时间看挺火的，但是我没有看我的电影儿
那一部的话就是我也感觉，它颠覆了国产动动画
动漫这片儿它那种
怎么说就是前所未有的都没有达到这个高度，它反正就是剧中喜剧啊，什么的
都相互结合
反正反正那次我去看的时候[+]
确实有特别多的人，然后在看
我一般不太喜欢看动漫，它那个嘴型呀和它那个字，我得需要
反正不喜欢不太喜欢看动漫。
那我建议你真的得看一下那个哪吒，那一部真是个好电影。
等手机上或者
它就在手机上不是V I P可以看了吗？
[*]
是上映好久了，对吧？
对，它七月底那会儿上映的，特别火特别火，几乎每天就是都是它的排片儿。
我主要是不在，那个电影院看的排行榜比较高的几个，在手机上也不怎么看。
因为平时也不喜欢多看电影，会看会去看几个比较火的这样。
那次啊，就是看那个哪吒的时候，它是三D电影嘛，完了以后戴上眼那种三D眼镜。
完了以后特别有感觉，就是当那个哪吒还有那个他那个叫什么我也不知道
就是在天上飞的那会儿，特别就是感觉身临其境的那种
特别棒。
当时拍的那个景选的不错，对吧？
对，反正
怎么说就是
我觉得国产出了这么长时间
只有哪吒到达了这个高度，以后的话
我觉得中国电影都会像哪吒这方面发展
以它作为标杆。
它主要还是对于你来说，我觉得还行。
你这两天有没有看啥电视剧？
没有哪有那么多时间，每天
不追剧吗？[+]
不追。
那个没有秘密的你，像金瀚和戚薇演的还行，他那个金瀚他出了一次车祸以后，他能听见
就是别人心里的声音，比如说咱俩在这儿聊天，我心里或者突然间骂你一句或者对你有点儿抱怨。[+]
现在已经感觉到了。
滚。
他就是会听到你心里面想什么，嗯
但是那个超能力
那个没有秘密的你，这个电视剧还是挺好看的，因为两个主演都是我比较喜欢的。
谁啊？
戚薇和那个戚哥和那个金瀚嘛。
他都是那个年轻实力派演员，毕竟身上也是有肌肉啊，演的时候也有些情节特别
表露一些自己的身材
所以对于我们这些女生来说比较喜欢，你们不太喜欢看这些偶像剧，[+]
对呀，我们的话就是比较喜欢看
就是打斗格斗片
啊，反正我记得小时候那会儿的话，就是比较喜欢
我喜欢的明星嘛就是周星驰啊，
[+]
之类的，反正那会儿他们演的那种喜剧特别
成龙演的那个醉拳还是醉什么
就是喝醉酒以后打的一个拳，是他演的是吗？
哦，好像是吧。
[+]
[*]
啊那个电影也不错。
反正确实成龙在这方面的话现在也六十多啦，然后
六十多了嘛他已经？
五十多
我也不太了解他到底多大。
差不多就是
这么大啦。
但是他有一个电影情节是[+]
就是爬在那个什么，从那个
高楼上面直接[+]
想起来了。[+]
对那个电影情节很火，但是我忘了是什么电影呢。
就是光幕的那个吧？从那么高
那么高，他直接就是没有用替身，自己走下去。
然后演的毕竟这些这些情节对于外国人来说，就是中国人会功夫嘛，对吧？
反正我看过特别多的，就是关于他拍电影之前，
拍电影时候不用替身或者很少用替身。
对。
就是危险动作的话[+]
对也是亲自上阵，然后多处身上身体上
[+]
骨折，什么眉骨啊膝盖
肋骨都是受过伤的
他那些人还比较敬业嘛，毕竟也是老演员，
然后演的时候，他们也会去多学那些武术动作，演了一辈子了。
然后，各方面他们也可以带一带年轻的演员。
那个的话啊
但是
怎么说现在很少有那种
他也可以去当武打教师啊，什么的可以教一下别人。
他教一下
还可以吧，我觉得他是
反正他也是，算是中国电影界的标杆吧。
嗯对，他也可以多带一带现在的小鲜肉，把他们
多给他们一些影视资源，然后带一下他们，演的时候会更好一点。
然后多出一点比较好看的电影儿。
小鲜肉的话像和他们比的话，我觉得就差多了。
对呀，毕竟他们已经是
[SONANT]
资深的一些演员，在各方面呃无论是身身手啊，就是那些演的方面
都很好。
小鲜肉的话，反正我是不喜欢看他们，你有喜欢的小鲜肉没有？
没有。
电影方面没有，我就感觉这个成龙演那些醉拳啊，什么的都很好看，什么蛇拳螳螂拳
就是类似类似这个电影，有几个这个拳
反正你要是说
中国功夫的话就是相当于
啊，有一部叶问
对叶问
叶问或者叶问二，它是代表中国
叶问是什么类型的电影？
是武打方面，中国武术。
谁演的？
我也不知道谁演的。
那你知道这个电影
对电影名字就叫叶问嘛。
看过吗？
看过，在抖音上或者
抖音上都是些片段。[+]
片段它也非常触景生情的感觉。
嗯有的时候一些片段就会让你去搜一下那部电影看完。但是那些精彩片段还是挺喜欢看的。
反正就那个叶问的话，就是外国人那会儿和中国人比武，然后
叶问拿出自己的咏春拳，然后把他们打的
[LAUGHTER]
对于外国人来说，中国人都是会功夫的那种，毕竟演的中国功夫片儿比较多，然后
在抖音上面有一些片段，都是他们就不管是老大爷呀，还是年轻人呀，都是会
在那个单杠上面秀身材。
哦反正
就是
中国那些大部分的电影，像以武打片儿为题的，为题材的，对于外国人来说，
他们都觉得中国人很厉害。
啊那些的话中国人
中国功夫就确实非常了得呀。
对对对。
像沈腾之前演过一个和
哎呀，那个叫什么，他们会在雷劈了以后，就会换一下身体的那个叫什么？
[+]
啊，那个也是他们会上山，会去学一些东西。
现在看过的电影儿，大部分都记得片段，我就不记得片名。
那个影星的话
你觉得
影星或者影帝你心目中有没有？
成龙啊，他肯定是武打片的王者。
或者其他帝呃其他方面儿的？
就是除了武打。
嗯，在影视方面，我还是比较喜欢，像他们得过金鹰奖还是什么
就赵丽颖啊杨幂，这些比较好的女演员，她们也是经常嗯，自己开公司带那些
还有小鲜肉学习，拍新的电视剧，给他们一些更好的资源啊。
还是挺好的，毕竟得过金鹰奖，她们也有那个实力。
那些奖项的话也就是
我觉得的话就是给
机会的话总是留给有准备的人吧，她们付出的与她们收获的那些奖项
都是成正比的，只要你肯付出，然后行动了最后
对对对。
都会有一定的成绩。[+]
[*]
在国际上。
好看的电影还挺多的，可以多去看一下。[+