# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月八日。
你追星吗？
追，我喜欢张柏芝，特别喜欢。
嗯，有什么喜欢的男星吗？除了女星之外。
陈冠希，陈冠希我特别喜欢，感觉长得特别帅。
张柏芝，你是从什么时候开始追的？
初二，初二就开始喜欢她，长得特别好看。
是因为什么契机开始追她？
因为她别说长相，她随后就喜欢她了。
会不会就了解了之后就越来越喜？
对，她特别牛逼，我感觉，她那个，她有两个孩子。
对呀。
三，可是三，现在三个了，感觉她就是，跟他老公离婚之后特别坚强，对三个孩子也特别好，感觉。
她现在是再婚了吗？
没有。
那她的第三个孩子是谁的？
就是外界没有，就是没有人儿知道第三个孩子是谁的。[+]
就可能是个秘密，反正她只是说是，她会把这个孩子抚养成人，但是没有人问这个孩子，就是特别多人。
问，但是反正柏芝都没有说。
还是个男孩子吗？
对，还是男孩子。
你有喜欢的明星吗？
我，我喜欢王俊凯。
王俊凯？
T F boys。
你为什么喜欢他？
嗯，我是之前买了一个那个。
就一本杂志嘛，然后上面就有三个男孩儿，我觉得。
挺奇怪的，怎么这么小就出道了，我就觉得挺奇怪的。
然后后面他们第一次来上快乐大本营，然后就唱了一首歌嘛。
那首歌我已经忘记叫啥了，但是。
当时就听着还挺有感触的，然后慢慢的了解他，然后就挺喜欢。
喜欢他，嗯，有多年了吧。
那你为什么不喜欢王俊凯和易烊千玺？
易烊千玺也挺喜欢的，但是就没有王俊凯那么喜欢。
还有不知道什么名字那个。
王源。[+]
喜欢王源吗？
不喜欢。
他们仨我就喜欢王俊凯。[+]
感觉王源，感觉易烊千玺是越长越帅。
是，太小的时候就还没长开。
我还喜欢，我还喜欢范冰冰。[+]
哦。
但是我之前也很喜欢范冰冰，但是后面她不是出那个事儿嘛。
偷税漏税，对。
我觉得像，我真的想象不到像她这么有钱的人会做，就是，成那样的事儿。
对，我也是，她一。[+]
我就大跌眼镜，然后。
她还成立一个什么爱心组织，还以为她。
她竟然逃税，她逃税在外边儿也成一届组织了就。
不太清楚。
真的看不懂这些明星。
你感觉李晨怎么样？
挺好的。
我觉得他好渣呀，送每个女朋友一个心形石头。
心形石头？
就是他每好，你知道他跟张馨予找过对象吗？
嗯，我知道。
[*]
他送给张馨予一块心形的石头。
不会和范冰冰也给了一个。
对，都给了，就每个对象都。
他跟李小璐还找过对象。
对呀，他先找李小璐，然后是张馨予，然后是范冰冰。
他找过特别多，都不止这三个。
天呐，知人知面不知心呀。
[*]
我觉得他在跑男还挺好的呀。
我也是一开始，因为跑男我就感觉他特别好，但是到后来。
越到后来越感觉他不怎么地了，你喜欢你喜欢张馨予吗？
我，我觉得还好，她是一个就是从那种小地方出来的。
她是。
我感觉她特别冷，说不上来，反正很好看。
你觉得倪妮怎么样？
倪妮？
嗯。
我觉得挺女汉子的，就是性格挺爽朗的感觉。
但是倪妮长的特别漂亮。
是啊。
对，就是那种很丰韵。
但我觉得娱乐圈好看的都挺多，范冰冰。
其实范冰冰也挺好看。
范冰冰是真的好看，范冰冰那个颜值是真抗打。
是呢。
都已经，她三十多岁了吧，四十，都四十了嘛。
你感觉angela baby好看吗？
好看。
好看？
好看。
你喜欢她吗？
我还行，不是很喜欢，但是我室友她们说很好看。
真的长得特别漂亮，她不管人怎么样，是一方面，但是她这个颜值没得说。[+]
抗打。
但是以前，看过她以前那个照片是。
是P，她是整过吗？
还是以前就是因为龅牙。
肯定调，都微微调了，但是我感觉本身应该骨像就不错。
嗯。
觉得黄晓明怎么样？
黄晓明。
唉。
你看了最近的中餐厅吗？
什么？
中餐厅。
看，我不要你觉得，我要我觉得，他好霸道呀。[+]
都不知道angelababy怎么跟他过下来的。
不知道。
我就我怕他俩会不会离婚啥的，小海绵总。
[*]
小海绵，你见过小海绵的样子吗？
没有，就是以前跑男的时候就看了一个，背影和侧面。
就是angela baby抱着他嘛。
好看吗？
就是个小孩儿，不就，都长得一样嘛。
眼睛大不大？
就没看正面，就有一个侧面，就有一个轮廓儿。
感觉到漂亮都没有露过脸。
是啊。
不像那种。
甜馨。
嗯，对甜馨，除了甜馨还有一个。
你看过那个。
新生日记吗？
没有时间。
你追剧吗？
我不追啊。
那你追啥一般？
我就看抖音，每天刷抖音。
刷抖音会中毒的吧。
为什么？
我我室友一般，她刷抖音，从十一点开始刷，然后会刷到凌晨。
哪个十一点开始刷？
啊？
还是白天十一点开始刷？
晚上十一点。
那中午不是能刷一天吗？我上次刷，都坐公交车都坐过站了，太好看了。
你上着课也会刷吗？
刷。
但是如果，那声音，不用听声音吗？[+]
我戴耳机呀上课。
嗯，那老师不管不看到了就，有的老师好像也不管[+]
[*]
老师也不管那么多。
老师还老喜欢我，他感觉我是个聪明伶俐的女孩。
你感觉李嘉欣好看吗？[+]
我不认识李嘉欣。
嘉欣？李佳琪吧？是李嘉欣？[+]
欣。
呃。
李嘉欣，你你知道那个？
张子曼，你知道张曼玉吗？
哦，我知道。
觉得好看吗？
张曼玉？
是以前老一辈儿的那个明星？
对。
那你也不认识洪欣了吧？
不认识，我只我只听过名字，但是我不知道脸上啥样。
你觉得那个陈立农好看吗？
就是嗯，嗯，就是那个组合里边那个？
[*]
哦，那我知道，陈立农的话。
挺好吧，其，是那种小奶狗，就是。
那你觉得，那你觉得谁好看呢？
里，他们组合里边的吗？
不是，叫什么名字呢？
李现吧可能。
好看。
他长的像哈皮狗，他眼睛是朝下的。
对啊，我觉得很可，很好，很可爱。[+]
连杨洋都配得上。
挺配的。
也不可能结婚。
你希望他俩结婚？
不希望。
那你喜，你喜欢杨紫。
杨紫是？
杨紫是谁？
就是和他一起演电视剧的那个。
就最近他们那个。
那电视剧叫啥去了，我想一下。
杨紫是不是左耳？
左耳，不是，左耳那个叫。
[*]
他叫啥？
黎吧啦。
不是黎吧啦，黎吧啦是那个。
嗯，什么纯，马思纯。
不是那个李，不是杨紫。
诶你不追剧，你还不知道杨紫谁。
你觉得，我不追剧。
哦，你看过家有儿女没？
看过。
就是里边的那个，演员。[+]
杨紫？
嗯。
那你一说那个儿子的子，我说杨子是谁啊？
杨紫我感觉挺好看的。
嗯。
你最喜欢哪个明星？
就是。
喜欢的明星。
喜欢的演员吧。
嗯。
喜欢的演员，我，我想一想，喜欢的演员。
我之前。
嗯。
喜欢的演员好像没有，就是没有特别喜欢也没有特别不喜欢的。
就我之前是就觉得。
baby的演技真的是。
太那啥了，太不行。[+]
[*]
可能是。
但是你看了那个中国机长吗？
对。
什么，中国机长？
对，中国机长也，嗯。
嗯， angela baby在里边，还好，她那个演技。
她就没有几句她的机会。
对，但是她那个哭戏真的哭的挺好的，就，就感觉。
她真的不是，就是一般，angelababy演戏，我就觉得就是angelababy在里面。
但这个中国机长的话，我就觉得她就是那个角色，不是angelababy。
[*]
嗯。
嗯，感觉angelababy就是那种气质，就是那种。
与生俱来的气质那种感，有的人就可能长得就是也个子高，但就是没气质，就气质很重要。
是。
是很重要。
就有的人可能长得不好。
你知道，你知道模特说那呀
啊，奚梦瑶。
不是，因为只要模特，咱们只要模特说。
我知道。
里面有个喜琛长得特别好看。
觉得奚梦瑶好看吗？
我觉得还行吧，不是很丑。
就是刘璐，刘璐。
刘璐，是。
与刘，何穗。
刘璐，是不是叫刘璐。[+]
大表姐叫啥呀？
李玟。
那你觉得，李玟？
啊。
刘雯。
呃，我就说嘛，你觉得刘雯好不好看？
我觉得她不好看，但是有气质。
你喜欢她还喜欢奚梦瑶？
比较喜欢她。
我也是，奚梦瑶那个女人。
[*]
但之前就是，哪年？好像是去年。
是一七年还是一八年，就是，维密来中国办那个秀。
嗯。
然后奚梦瑶是摔了吗？还是咋地？
嗯。
那是是摔了。
然后我，反正我那个时候，同学或者我室友她们都。
就是，她们都比较喜欢奚梦瑶，但是我还是喜欢大表姐。
我觉得她，比较老练干练，然后成熟。
就是。
比较有气质一点。
就姜还是老的辣嘛。
我之前是看过她一个综艺。
谁的综艺？
呃，奚，嗯，大表姐的和一个韩国的明星，然后就是那种。
找明星来组C P那种，就是比如说两个已经是假整的那种情侣关系了，然后。
就，崔始源，你知道吗？
崔始源知道，那个刘雯和他。
[*]
他们俩个在一起过吗？
在一起过，刘雯不承认。
[*]
不知道，反正我觉得他俩就那种关系，真的。
很像，就是很像情侣。
就他们在里边那个。
那个，综艺的时候就挺像情侣。
然后不知道后面有没有在一起？
一直都不知道。
感觉感觉那个刘雯特在乎。
特在乎爱情呢就。
她特特，特别去。
[*]
她。
崔始源算是她的初恋男友。
也不知道，反正不是人家也不知道。
那我觉得他们俩个很配耶。
嗯，对。
他俩个身高一样的又是。
还，反正就咋的都挺配的。
我觉得算是那种门当户对。
崔始源也干模特的吧？
[*]
抖音你都。
刷一些什么？
你感觉大表姐长得好不好看？
我觉得她还长得。
还行。
但是我觉得如果算是。
你怎么看奚梦瑶嫁入豪门这个事儿？
[*]
她。
就想一下。
嫁入豪。
我觉得有一定的困难的。
你觉得她是不是未婚先孕？
是。
一定是。
嗯。
真的。
而且她怀了孕之后，还不一定能嫁入豪门，后面是不是怀了个男孩子吗？
估计会有那种。
[+]
蛮不错的。
是呀。
嫁前面好几个，他们家都是嫁进去的，都没有生男孩儿。
但是她就一一下，正好就生，生，特别会生。
就一下正好就生了那个。
男孩儿。[+]
生个男孩儿就不说了，而且是跟他那个，就是他爷爷。
就他特别有钱那个爷爷，就跟他爷是同一天的生日。
就是那个何猷君的爸爸？[+]
对，感觉她特别牛。
会生。
对，特别会生，就特别命好，可以说是。
是啊。
她现在模特肯定当不成啊。
因为是她现在已经开始。
今年的维密应该走不了。
绝对走不了了，她生过孩子的人怎么可能走维密。
但她生了孩子的之后还是会瘦。
可是，也我觉得走不了了今年应该是，她不是做她自己的那个品牌服装了嘛。
哦。
她自己做？不知道。
是她自己开始做服装了。
不过我现在也挺好的感觉是。
反正以后家里面这么有钱，其实不用出去工作。[+]
也是，她现在就感觉已经，这辈子已经衣食无忧了可以，就那种感觉。[+]
对。
还是什么富豪榜，还是。
感觉那个李晨也挺不错的。
挺不错。[+]
刚刚不是，呃说过李晨对吧？
再说一次也行，对，李晨还是不错的，其实有，但是他确实。
还是有可取之处。[+]
但是他挺渣的感觉。
是很渣
我知道那女朋友都送那个心形的石头。
你觉得宋爽好看吗？
怎么说呢？
我不喜欢她。
为什么？
我也觉得她从小的时候就，那种，哎呀反正就接触不多吧，可能接触了就
[*]
还行吧，我觉得明星，娱乐圈真的就那样，就，觉得突出的，就是一些。
有气质又长得好看的。
刘亦菲呢？[+]
好看。
刘亦菲是真漂亮，我操，长得跟仙女一样。
是啊。
而且她妈妈也好看。
我之前是看了一个视频，是她妈，穿了那个古装的衣服跳舞嘛。
[+]
真的是太棒了。
她基因特别强大。
对，基因强大。
你知道赵丽颖，不是，就那个，你知道古力娜扎吗？
知道。
她长得也挺漂亮。
对，我觉得新疆那几个都行。
[SONANT]
她们鼻梁，就。
对。
五五官比较立体。[+]
但是我我不是很喜欢迪丽热巴，那迪丽热巴长得很怪。
为啥？
嘴超小，眼睛超大。
鼻子超挺。
对，就很怪。
就不是，说不上哪里。
我之前是她，刚来跑男的时候还。
挺喜欢她的，后面她不是和鹿晗，传那个绯闻吗？
嗯，她。
哎呀，她，我感觉她长得真没法跟人家关晓彤好看，就之前可能她们就，会挺热巴。
对。
但是呢。
[*]
[*]
室友说她也要结婚了。
谁呀？
就那鹿晗和关晓彤。
他们俩差的年纪好像特别大吧。
七岁。
七岁还是。
你觉得杨幂怎么样？
之前挺好看，现在。
我觉得她，和之前的变化挺大的，就是，她之前新见的时候。
还挺清纯的那种感觉，现在是，妖艳。
[*]
仙剑奇侠传小说我们多大时候看的？[+]
小学啊。
这都过去十年了吧有吧。
有。
有十年了。
有十年了肯定怎么着也会变一点。[+]
但是她身上那股子少女味儿就没有变。
嗯。
就是还是感觉，很很年轻，给人感觉。
她我觉得她是个女强人。
对，她事业心特别强，感觉刘恺威相比她来说就没有那么强。
嗯，对，刘恺威要弱一些感觉。
就，捧。
[*]
他就需要那种娇小可人的那种。
对。
还是魏大勋和杨幂在一起吧。
魏大勋和杨幂？
对，想象不到吧？
魏大勋是不是比杨幂小？
是。
姐弟恋了吧。
小很多吗？
魏大勋。
应该差不多，魏大勋八九年的，杨幂应该也是八九的。
八十九年的，也三十多了都。
感觉娱乐圈的人都比较晚婚，因为是。
那个结婚年龄都比较。
人家说潘木就是那些肖战整个人。
知道。
肖战还说，我现在做的工作是不可以有女朋友的工作。
因为像鹿晗嘛，他之前还挺红的，就是因为关晓彤的事然后粉丝就掉了很多。
然后代言也少了很多，然后还和原来的公司就解约了什么的。
他因为关晓彤他付出的代价真大啊，我操。
但是关晓彤受到的。
就是不像鹿晗那么那个。
对，她反而越红了。
他就是，就感觉鹿晗吧。
[*]
那你感觉那个。
那个谁，我刚刚说到是谁？
鹿晗，那你觉得李现刘玉初会不会也像鹿晗一样公开？
[*]
但，我我不知道李现会不会公开哈，但是我觉得他公开了之后。
肯定会掉粉儿。[+]
对，会掉粉儿。
你觉得，你觉得他们公开的做法明智吗？
我觉着要。
一分为二吧。
他们公开的话，肯定是想受到祝福，然后如果公开的话，也。
会有掉粉儿啊啥的，就是。
[*]
反正是有好也有不好。
你知道那个赵丽颖吗？
嗯。
嗯，你觉得她和那个。
冯绍峰。
对，是嘛。
开始的时候我是不看好的，我觉得冯绍峰也挺渣。
巨渣，而且他的女朋友都是因戏生情。[+]
之前郭碧婷也是，就是。[+]
[+]
演的戏的时候就在一起了。
[*]
是的。
他真是个实顶实的渣男。
我都不知道有，肯定我感觉，那个。
这个。
诶，赵丽颖跟他也是。
[*]
也是那个。
[*]
对对对。
而且，而且那个。[+]
他家特别有钱。
富豪？
对，特别有钱，就是那个冯绍峰家，典型的富二代。
妈呀，看不出来呀。
嗯。
但赵丽颖也有，很有钱，没事儿。
人家自己创业，白手起家。
你觉得白百何好看吗？
她和王珞丹我就一直分不清。
我，对，我就觉得她她俩长得挺像的，但是人家有演技，演技还是，我之前看她的。
什么？
不是。
滚蛋吧。[+]
我现在都分不清白百何。
[*]
是，她俩长得是挺像。
还有那什么李沁跟孙毅，诶，觉得那个谁好看吗？景甜知道吗？
哦，知道。
好看难看？
不好看。
好看。
哦，我知，嗯嗯，我知道你比较喜欢那种偏向于传统长相，就是。
嗯。
就是那种瓜子儿脸大眼睛高鼻梁就是那种，啊，对吧？
我之所以就是喜欢陈。
嗯，angela baby那种，然后，范冰冰那种。
你觉得身材重要还是脸重要？
都重要。
选一个呢。
嗯。
就身材。
身材吗？
嗯。
我之前可能会感觉身材重要的多，但是我感觉，如果可能一开始是身材比较重要。
但是如果相处久的话，绝对是脸要重要一点。
但你，你觉得脸重要还是气质重要？
气质。
什么？
[*]
气质气质比身材和长相，就是有的人他可能。
长得不好看。
长得挺好看，但是也。[+]
气质。
但是有气质的一般都比较瘦。
嗯。
就很少有胖子有气质的，发现了吗？
嗯。
真的是好像确实有点。
[*]
看着有点臃肿。
就。
气质这个东西。
可以培养出来我感觉，你感觉呢？
看书吗？
不。
就是通过瑜伽那些。
嗯嗯，对，可以可以。
是是可以练。
而且就是。
就是有的人，他。
可能，但是如果你读过书的人都特别有气质，就是老师。
嗯。
你看着就是可能他不起眼。
但是他。
一讲话。
对，就一讲话，或者是你看人家平时穿的就感觉很像老师。
嗯。
就是大衣那些搭配起来看着也很好看。
对。
你感觉是吗？
是的。
但有的老师，我觉得他们就，可能太书呆子了，他们就。[+]
就穿的不好看，对，是不好看，但是他们一讲话，哇，就感觉。[+]
确实是有谈吐的人。[+]
整个人都在发光。
就感觉。
人家那种，就是你可能，你是，你不说话的时候，大家都会感觉到有什么没什么不同，
嗯。
但是你一说，大家就会被你这种表现相所就是蒙蔽。
就表面可能看起来你是个很一般的人，但是你一说话就会有一种特殊的人格魅力在放放光嘛。
是是是，是有的。
[*]
是这样的。[+]
是。
他们就是说。
像瑜伽的话。
就是有，就可以练体型嘛，然后就走路呀，啥，就，也会练到气质。
对对对，真的是。
最近有以后要去练瑜伽的打算吗？
我可能不会吧，我想减肥。
你是比较勤快的运动的？还是比较懒？
少吃一点吧，我是我我掉秤特别快，你掉秤快吗？
不快。
我的体重都保持了六年。
你多重啊有？
一百零六。
一百零六？
胖吗？
不胖，猜我多重？
不上一百吧。
你猜。
九十多九十六？
我一百一百零三零四吧。
那你和我差不多。
对，特别胖。[+]
可能不显。
对，不显，就是。[+]
对，就是有肉，但不显。
藏起来了。
我同学他们也是就是看着我，我有一次说我一百零六，他们都说。
看不出来呀，但是我是真的有一百零六。
有些人他本身没有一百零六，但是他看起来就有一百零六，有些人可能有一百零六，但是看起来就没有一百零六。
是啊。
有的人就显胖，有的人就不显胖。
嗯。
我觉得。
你觉，我觉得脸比较显胖诶，就是如果都长到脸上。
但是我的就是，只长脸。[+]
对，只长脸，身体不太重的感觉也挺好看。
是啊。
对。
你喜不喜欢鹿晗那种男生？
我之前是觉得他长得挺清秀的，就是刚刚从韩国回来的那一段时间。
那会。
感觉现在不喜欢他。[+]
一个男的，怎么长得比女孩儿还要看，好看，长得那么清秀那么。
还是。
就感觉很。
很奶的那种感觉，是挺喜欢。
之前刚回来的时候，他现在就。
觉得不咋地了。
我之前真的很想他和迪丽热巴在一起。
谁咯？
鹿晗，我好想他俩在一起。[+]
你是说很般配吗？
他俩在节目里互动很甜呀。
就感觉会在一起。
而且。[+]
也不知道鹿晗怎么看上了那个关晓彤，比他大，比他小那么多。
但是关晓彤腿特别长。
嗯。
一米七多。
一米七多吧，我感觉明星很少比我矮的，就是一般，普遍就比较高 。
是。
但也有矮的，像蔡依林，还有那个。
郭采。
蔡依林多高呀？[+]
一五几吧。
那个朱茵也特别矮他们说。
朱茵，天。
朱茵，哦，那个演紫霞仙子的那个。
他们说朱茵一五三。
看不出来呀，我觉得挺高的，最起码也有一米六吧。
她演的那个大话西游我还挺喜欢她。
我也觉得
那时候。
可能是我矮。[+]
清纯。
可能是我矮，所以我对矮的，矮人就比较抱有好感。
我还是喜欢那瘦高，瘦高的那种。
你知道张天爱吗？
张天爱，知道。
啊，她最近不是，嗯。
上了一档那个。
综艺嘛，然后是一个减肥的。
我觉得她对自己好严格呀，那吃饭，啥的啥的都不吃。
然后还练。
又不吃饭又要练。
我喜欢。
我喜欢那个叫什么来哦，我想想，那个，感觉那霍思燕也挺好看的。
霍思燕，啊，嗯哼的妈妈。
对，霍思燕也挺好看的，霍思燕，我喜欢她们一家的，感觉他们对那个嗯哼的教育都比较不错。
嗯。
你感觉呢？
嗯，确实挺不错。
而，而且我觉得嗯哼，很有那个，很绅士。
嗯哼，而且他爸爸也教得很好，主要是爸爸教得好。
一家子。
就怎么都很棒，那种家庭教育出来的孩子就不会差。
嗯。
孩子生活在那种爱里面就不会，不会，不会缺少什么东西。
我看了一个短视频是那个，嗯哼不是想放屁嘛。
嗯。
然后，霍思，就他俩在吃饭他和霍思燕，然后他就说。
妈妈我想放屁，然后霍思燕就教育他，她说。
嗯哼，你要知道。
一般大人在外面是都不会放屁的。
[*]
然后。
然后嗯，然后，嗯，嗯哼就说，妈妈那实在憋不住呢，你用，然后，霍思燕就说，你就用一种。
不能让人家听到的方式放出来，然后他就特别可爱，就是。
妈妈我实在忍不住了，然后就跑，跑到一个房间里面去把它放完的时候才回来，然后。
霍思燕就对着镜头说，我到底是要，以后要教育孩子要放屁呢？还是不要放屁呢？
就好可爱呀这种，互动。
还有有一次哦，我也是看到他俩，他和，哦，霍思燕嘛。
然后，好像是嗯哼要去喝那个雪碧，然后霍思燕就说。
不让他喝嘛，然后他俩就闹矛盾了，然后他们俩的合解方式就是。
拥抱。
对。
感情相互传递，感觉，感觉拥抱，亲吻这种东西就会传递爱。[+]
对，就。
嗯。
嗯。
哎呀。
传的爱。
那就。[+]
嗯，所以以后。
你觉得你你会，就是经常亲吻拥抱你的孩子吗？
绝对会亲死他。
觉得我有我有，觉得我有小孩儿的话，我会忍不住就亲吻他。
但是我觉得如果是女孩子的话，爸爸要少亲一点，要，一定要。
培养她那种意识，就是。[+]
跟男孩子要接触。[+]
要，要那个，又要有距离。
就是不要太那个，太近。
要从小就要教育她那种性别的观念。
就是从小就要让她学会保护自己吧。
感觉现在女孩子都会保护自己，就都有那种意识，很小就有那种意识。
嗯。
对吧。
嗯，是，是得从小就那，但是有。
这个意识你树立，你培培育起来。
是。
但是有很多农村，你不是农村的吧？
我是农村的，就是，但我从小在太原，但是我的户口是我爸找关系，就是上的那个农村的。
嗯。
因为给分分东西。
嗯，还有以后的政策啥的。
[*]
[SONANT]
呃，我觉得有的农村，那种观念还是不是很强，就是他们。
啊男女，男孩儿女孩儿都会，在一起玩儿呀啥的。
对。
他们不讲究这些，就住那些都住在一起。
就是不会给孩子分房间。
嗨，还是穷的多，如果有钱啥也好。
你很小就开始自己睡吗？
自己睡？
嗯。
是吧，我跟我妹睡，我不是家里两个，我俩一起。[+]
[*]
我也是很小就和我姐一起。
我不喜欢粘我爸妈。
但我会喜欢粘我姐。
我觉得。
而且我一般有啥心事的话，我就会和我姐说。
哎，你可能跟我，你可能跟我妹一样。
她也是吗？
对，她也特别挺依赖我的。
你觉得好吗？
好呀。[+]
[LAUGHTER]
特别好。
[LAUGHTER]
我有事也会跟她说。
虽然还是喜欢依赖别人，对吧，就两个人。[+]
特别互补，我俩特别互补。
我属于那种特别感性的人，我妹属于那种特别理性的人。
就。
就两个人就非常能合得来。
我和我姐也是。
是吗？
我觉，我和我姐不是互补的，我和她是算是那种相似的。
就都，都那么一种性格是吧？
嗯，都有一种性格，然后，有时候讲一个话题的话，就很有共鸣，就两个人。
就，哦，你也是我也是。[+]
哦，对对。
我和我妹一般都是什么呢，就是我俩意见相反。[+]
嗯。
我觉得互补也挺好的，然后相似也挺好。
对。
就不要。[+]
就不要太不一样，就是两个人不一样的话，绝对玩不到一起了。[+]
对。
是这样子的哦，我感觉，我感觉。[+]
我感觉谢娜也挺好看的。
就是挺，挺逗的。[+]
她的家庭，呃，以后生的孩子肯定也很活泼。
对她，而且她改变张杰很多。[+]
真的吗？[+]
之前张杰真的是那种很腼腆不爱讲话的，然后现在。
就和谢娜在一起这么，嗯，这么多年，然后，张杰的性格也真的很活泼开朗了。
你喜欢张杰吗？
我也喜欢。
他，他家，就他们两，两对夫妻，我都挺喜欢。
什么两对夫妻？
就是。
呃，不是两对，就是两个，就不是谢娜和张杰嘛。
你都很喜欢，是吧？
嗯。
我也觉得算是那种模范夫妻了。
他们单。
[*]
好多是没有离婚的传闻。
离婚？
对。
他俩离婚，我觉得。
不太可能吧。
就。
感觉张杰挺依赖谢娜的。
我觉得他们都互相依赖吧。
谢娜之前找过一个特别长时间对象，叫什么名字来着。
不知道。
嗯，突然想不起来了，说是之后呢在机场碰见说什么的，乱七八糟的。
哎，娱乐圈好复杂呀，感觉。
是很复杂。
对。
[SONANT]
其实咱普通人的生活就不错。
平平淡淡的。
对平平淡淡才是真，要那么多就是花里胡哨的也没啥大用其实。
嗯。
我觉得还有孙俪和邓超他们一家也挺好，就是一男一女。
他家孩子叫什么来哦？我。
等等啊，等等和那个小花。
而且就是她怀那个小花的时候，她的名字还是等等。[+]
取的