# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月六日。
你平时都干什么。
我平时啊。
嗯。
啥也干。
[LAUGHTER]
睡觉睡得多和我一样。
我。
就体育的话。
我觉得我比较而且我真的还啥也喜欢呀，真的。[+]
我也是啥也会我，我我篮球我篮球羽毛球，啥球乒乓球，排球啥球都会。
真的啊。
嗯。
我不会排球就那个手。
[*]
我们我们啥都啥都学过啥都要学。
你是啥专业的？
我是，我专业和体育就没啥关系。
我是测量专业。
那为什么你们都学啊。
考体考体育考，能那有啥办法啊？
每个都考啊？
嗯篮球，三步上篮，投。
三步上篮，二分线投十颗，投十颗进六颗进不去不及格不及格挂科。
哎呀，因为我们我们。
我们那个时候就选吧然后。
我选了一个踢毽子。
[LAUGHTER]
那我搞不了踢毽子。
但是我我也啥都打我我特别爱篮球，特别特别爱。
嗯。
但是我打的一般般。
我，我我也是稍代打，我从我高三才打我高三。
晚自习不想吃不是晚上吃饭都上晚自习那会儿。
嗯。
然后都打什么然后不想吃饭，就去打篮球。
但是也没打没打多久打了两个多月。
也没咋学，就是打着随便玩的，都是跟认识的人。
嗯。
我原来是不，我原来不想打啥都不想干，然后。
我回家了，我妈我妈还有那么多那么多人都说长得高，适合打篮球。
嗯。
为啥不打呢？我说，不想打。
谁说谁说长得高就要打篮球我就想不通这个。
然后他们他们说是说他们一直说，然后我在教室一天。
诶在教室能考到我们那儿，那大部分就是不学习。
我们然后都在那玩呢然后他们那次就叫我打篮球。
我就那我就想了一下，我妈平常在家一直说我而且我又没事儿干。
吃完饭，然后回来就坐到教室玩手机没事，然后他们叫打篮球呢，我说那去吧。
然后去了他们就教我打。
教我打打板，我只打板。
哎我也只打板啊他们很多那个。
嗯瞄那个筐嘛，我我瞄不准，我就只有打板打那个，四个角儿。
对。
[*]
嗯我是往这我是往上送。
我就是我们这咋能送得上去，我倒想送上去。
[LAUGHTER]
我们学校的。
像以前不是说是以前的筐，打惯了还是咋，反正我觉得现在我们学校的筐不是标准框。
好像是每个学校的框反正不一样，我们现在这个学校的框也比以前的要高点儿。
然后距离还远点。[+]
[*]
[LAUGHTER]
然后。[+]
呃你你最近看N B A吗？
不看，我不我不看比赛，我看不懂那个。
哦，前天那几天不是那个莫雷。
哦。
莫雷事件，然后萧华还觉得嗯我。
因为是别人的言语自由什么我们不管那种，然后现在那个中央体育频道，就已经禁止转播那个N B A了嘛。
然后腾讯现在。
腾讯。
哎呀那天我看到一个新闻，你知道吧就说，就那个中央央视回应就说，呃，腾讯是商业它与政治无关。
就是说这个没法就是说，让他所以说人家会说那个腾讯老板。
嗯，天天只想着赚钱嘛。
诶那也没也我感觉也没啥大意思，政治是政治娱乐娱乐。
嗯那怎么说我跟你讲啊我我特别喜欢欧文，欧文是以现在是篮网的。
篮网十一号。
然后我超喜欢他我真的超喜欢他。
比较我看勇士看的比较多。
勇士今年凉凉了呀。[+]
现在的勇士已经。
凉了呀。
没啥意思了。
诶主要是。[+]
个主力倒了两个了。
呃库里也走了，那现在手沉的呀肯定打不了了。
嗯，诶。
库里勇士倒的太快了。
[LAUGHTER]
没事后面会回来的。
然后你知道我们那天有个同学，就给我看了一下N B A到现在。
你知道夺总冠军最多的是哪个队吗？
[*]
是。
凯尔特人。
小绿。
是凯尔特人啊连续好多年我天呐。
那球队是谁的？谁有谁。
以以前欧文，去年我开始不知道这个球队的，然后去年欧文在那个队，然后才知道哇那么牛呢。
好多真的连续好几届我的天呐。
嗯。
太棒了！然后今年欧文不是去篮网了嘛？然后那个杜兰特也去篮网了。
诶那勇士真的就没啥了，勇士就完了。
诶勇士今年肯定不用想啊。
不过，可以了，三连冠都还三连冠嘛，差点就。
哇你是不知道那凯尔特人。
[*]
十几年呢。
有十几年。
天呐太牛了。
嗯。
我开始还不知道有时候我就会想哇凯尔特人这么牛吗？
开始都不知道。
去去不是今年今年那勇士和猛龙打的时候我也没想，猛龙为啥就突然会赢，可是到后面他就是赢了人家。
唉没办法。
然后说说的不好听的话，现在勇士可能内部也有点儿乱吧。
都走了。
嗯嗯勇士也没啥人。
没啥人。
就没人嘛，那就说明是上面儿有点儿那个政策失失误了呗。
嗯。
然后欧文你知道他第一场的时候砍了五十分。
一个人。
一个人。
牛，我的天呐，牛到爆但是最后一个绝杀你知道吗？
啊？
就和别人差他们打加时赛啊，你说N B A里面打加时赛其实还是很少嘛。
然后又打了加时赛。
然后。
最后那一颗球没投进去，还摔了一跤，然后立马又起来再投，没投进去，然后和和那个谁，差了一分输了。
哎。
可心疼了，他砍了五十分呐。
天哪这是牛人啊。[+]
我们学校天天也打篮球的工管系。
嗯我好像最近那个年。
都比较多吧是不是。
好像最近都是打篮球的时间。
最近打足，踢足球刚踢完又打篮球。
我们学校是踢完我们是篮球和足球一起的，然后上周玩的吧。
然后他们现在不是在准备那个C U B A。
嗯啥？
就是全国大学生篮球联赛。
他说C B A要在山西哪建中还是山西打？
昨天昨天打了一场啊已经C B A，C B A是那个不是中国男子吗？[+]
嗯。
职业的吗？这个C U B A是大学生吗？
嗯。
然后昨天是山西对福建，山西赢了。
[*]
说是说是山西请的外援。[+]
山西山西再打也不用。
那也那也说不好，咱也不能说那个。
说是请外援，但是我觉得每个球队可能都会请外援吧。
嗯。
是吧？
[*]
中国国家队里还有两个外国人。
嗯，我觉得这个很正常啊那。
嗯也都他反正。[+]
那那如果你要是不准的话，人家比赛也不会让你参加呀，是吧？
嗯。
然后月底十一月二十二还是多久，反正广东和山西会对一场。
广东广东。
易建联嘛。
嗯。
易建联。
那还那还不错。
那。
也在也在在山西打还是在。
在山西打。
我觉得那场肯定要火爆。[+]
可以去看一下。
肯定要火爆我给你说。
几号的。
二十二还是多少？我忘了，
这个月的？[+]
嗯。
因为我们会去那边帮忙，然后所以到时候肯定会提前知道的。
到时候你到时候通知我一下。
好，没问题。[+]
那场比赛会。
我觉得可以去。[+]
是要看的。
嗯真的可以去。[+]
现在也没人了就一个易建联，还打带不带不动。[+]
啊。
然后不是周琦也不知道是在哪个队在打呢？
[*]
我也不知道反正就是周琦，不是最近被骂的很很惨。
嗯都是他。
我我那时候没看，反正我就我就看到视频，就是看到他他砸那些。
他还砸什么了？
嗯只看到视频。
说是说是什么？因为中国不是输了嘛，输给谁了今年，然后就是有他的原因，然后还有那个总教练的排兵布阵也不对。
总教练不狠。
总教练不是引咎辞职了。
嗯那总教练。
总教练老是。
[*]
打得狠一点就好了。
嗯，诶没事中国男篮总会。
强起来的。
已经可以了，比国足强很多。
[LAUGHTER]
女排精神我又想到了女排。
女排，诶那群姑娘可真的，你知道吗？内部的关系你都能看出来很和谐，
嗯。
太可爱了。
嗯。
然后。[+]
中。
就就现在就剩一个女排，还有一个一个乒乓球。
啊乒乓球那我觉得那是个神仙神仙一样的地位。[+]
真的。
我觉得。
中国的乒乓球比美国的篮球都。
都牛，我真的。[+]
那就是没人能打的破啊，金牌金牌随便拿银牌随便拿铜牌那我让给你好了。
真。
就是这么嘛，它铜牌就是那我让给你好了。
嗯，我宿舍那我宿舍那几个，那几个是那天说球，那天正好说起这些说起篮球，篮球和乒乓球。
然后我就然后就说，嗯，美国美国打篮球打的好，中国打乒乓球打的好。
那些都是一个国家，有一种球。
那些诶就是那一个国家总有一个打的。
一个代一个代表球是吗？
嗯乒乓球好的总要有一个，总要有一个垫底的。
但你看看你咋样，但是我们学我们，我们那个国家足球垫底是吗。
[LAUGHTER]
那也没啥。
足球你说怎么能差到那种地步呢？
反正你就那么大个筐，你踢进去不就好了吗。[+]
球，踢足球的踢足球的，一大部分都是都是，比较都是为了。
都是为了赚。
赚钱，俱乐，俱乐部什么的。[+]
嗯。
诶。
外国外国外国玩那些是因为。
我喜欢。[+]
是因为喜欢，想玩。
乒乓球可能是因为喜欢，所以打得比较好，足球那完全就是为了。
只要足足球你只要能踢上国家间的比赛你就你回来，你不管怎样，你最起码。
你都出最最起码都出名了。
嗯你每次只要你进一颗球，妈呀。
真的。
就觉得诶这人可牛了。
[*]
那兵乓球真的太牛了，但是你想啊，要常年保持这个第一得经过多少训练啊那肯定的那些国家队的人。
嗯干。
能进国家队那训练。
肯定得增强。[+]
嗯。
但是我你知道我那一年就。
诶是伦敦奥运会，不对，里约奥运会那年不是那个，马龙和张继科简直要笑死我了，张继科那个刘国梁他们。
张继科不是打比赛之前睡觉呢？
嗯。
刘国梁就是你醒醒你醒醒现在是在比赛场上呢，你醒醒。
[LAUGHTER]
结果人家还是赢了。[+]
该咋睡咋睡。
哎呀逗死我了。
现在。
嗯。
现在刘国梁那年不是说要换刘国梁总教练吗。
嗯。
然后他们乒乓队的不愿意你知道吧。
也是人家都已经。
刘。
刘国梁在他们就心安，他说刘国梁在他们就会心安，已经成了他们的那个球魂。[+]
从刘国梁开头，然后到后边儿乒乓球，就是一直一直都是那。
嗯他们就说刘国梁，人家在那儿人家教练嘛，但也是一个时期内互训练你，你肯定对他有。
有依赖感，他要在你，就他就不用说啥他就站在比赛场边边你都会觉得很心安，
对。
[*]
那个底气很足我觉得会有这种。
然后那年不就好像也兵乓球好像发生了一点点小事情吧。
嗯，那又为啥。
嗯。
哎呦。
然后就今年那个N B A。[+]
哎呀，我忍的呀，我就老想去看欧文那两场比赛啦我超想看，真的。
特想看，但因为N B A他不道歉，我就觉得算了吧。
国家面前。
我就看看锦集就行了。[+]
哎呀。
[LAUGHTER]
哎呀国家是国家那些是另一个方面。
但是我觉得这是一个态度问题吧你。
又想赚中国人的钱，但你还不尊尊重中国人，
你态度态度有问题。
对啊态度问题呀。[+]
上海那场上海那场比赛还不是爆满。
对呀，就有好多人就说嘛，你们天天是女生追星怎么怎么样？你你们男人啊追求球星，你还不那啥。
还有的人就有一个，更过分的是把国旗拿去让那个签签字了。
就是签名儿就把国旗给递上去了，这不找死嘛。
[*]
国旗递上去就有点。
嗯有点过了。[+]
那个那个看比赛那都是都都能理解，毕竟花了一万来块钱呢，
嗯。
白白扔一万来块钱，谁也不想。
嗯。
而且你看那一场。
他们根本也没认真打呀，我看了一点点，你知道我看了一点，那个微博上的小锦集。
哪有打的像他们在那边的时候，打的那么认真啊根本就没有。
嗯状态都不行，在这不被打就好了还。
对啊我也觉得。
他们有点小滑水。
但是我觉得詹姆斯还是一个比较。
正能量的。
那种。
嗯。
球星吧。[+]
真的我不我不知道那些，反正我总听人说詹姆斯，詹姆斯从篮球上退役。
从篮球上要退役了，下一步就是向美国总统那那上面上。
是呢？
嗯。
我不我不知道，我不看那个我，我也是听人说，[+]
我这些都不知道。
不是说莫雷想上嘛所以莫雷才。[+]
那个。
让然后那啥。
特朗普特朗普都退位了还剩还剩。
不是莫雷。
莫雷这不火箭队的那个班，莫雷事件的那个主角儿。
嗯。
说是他为什么要这么说中国支持港独，说的是因为他下一步可能就往那方面走嘛。
嗯。
我我我现在都不关注那些，所以我现在。
一天除了睡觉就是。
[LAUGHTER]
我那天就那个啥。[+]
诶到底诶，那个是什么来着。
哦，对就是有一个游戏，你知道吗？在中国区里面，然后有两个外国人在那里说。
说中文嘛。
然后然后就问，诶你为什么学中文啊，然后有个人说呃我觉得因为在中国那个工作时间工工作的机会比较大。
然后我当时特想说。
你别来跟我们抢，我中国人还找不到工作呢。
然后还有一个人就说啊我妈妈逼我的。
嗯就说为什么你妈要逼你学中文呢？
他说好像说。
好像说那个特朗普想跟中国恢复贸易。
嗯。
我那天睡觉我那天睡觉呢，听我宿舍人说特朗普退役呀又是咋。
马上退啦？
不知道我我都没看那个我就不看那个就全是听人说的。
我不知道那个我不知道那个什么。
嗯习大大。
[+]
是不是也要快了，他好像也要快退了吧？不知道。
两个这个嗯。
两个四年的第几年了这是。
嗯他是二零一二年上的任好像。
嗯。
今年二零一九年了。
但好像说是五年一届，我不知道。
[*]
他都。
他是他还是第一个当连续当两届。
嗯。
当的确实好。
的确很好啊就你看把中国带的挺好的。
嗯。
但人家怎么说的每届都有一个小目标吗？
你看那个温家宝不对胡锦涛那一届不就。
稳稳的发展嘛，稳稳地隐藏。
相当于他把前面所有人打下的根基到他这正好接过来。
对。
然后习近平的那手腕很强硬啊。
嗯。
你看那个时候零八年，嗯又是地震又是。
金融危机还有个啥来着？反正。
不是把那个。
把那个。
奥运会还是举办的挺好的。
哦。
然后现在不是马上冬。
奥会又来了。
到明年了。
二零二二年。
家门口的。[+]
我最近就跟不上这些。
你们学校啥时候打篮球。
校内的。
打完了。
打完了。
嗯。
新生也打了。
打了打完了上周就完了。
嗯我们学校啥也没打过，只要是说有篮球比赛我们就不打。
不打你我们就安排完了都已经就打完了。
然后我们周边的学校也打完了吧，现在都在准备C U B A。
因为他们得比赛吗？
嗯都。
正准备着呢。[+]
不是那次不知道哪个学校和和我们学校打篮球，打篮球比赛嘛，我们正好是体育课。
比赛。
比赛打了个。
七十几比七我都。
七十几比七。
啊我都难过呢。
你们学校七？
嗯。
天呐。
反正我都能我都不相信我，我说。
我也不相信。[+]
去哪怕上几，上五个不会玩儿的，上那都能打都能打七分。
那不行。
我。
夸张说法你这属于。
我不我班那个我班那人回来了，人家说。
人家说不是我们学校那时候穿的是灰衣服嘛，
嗯。
然后他说灰衣服的灰衣服的七分。
灰衣服的七分我说不是吧，你是不是看错了，
[LAUGHTER]
人家说没有。
哇这个也太恐怖了，七分。
但是但是打的也打我感觉他们打得也确实好。
最起码抢断我就我就看抢断，好几次。
好几次都能都能抢断呀，也都能。
都能到板底就是进不去。
嗯那。
就想不通。
被被人盖了呗。
还是咋啊还是呃投出去了？然后不进是吗？
嗯突然投出去不进然后。
不管咋打都不进。
[LAUGHTER]
可能那天篮球之神还没有降临过来。
[LAUGHTER]
降临到对面去了。
我们体育老师，我们体育老师在那不给我们上课，专门在那指导那批打篮球的。
不是我觉得，气死了吧。
七分也太丢脸了。
七。
我都我都不相信我到现在都不相信。
我也不相信这分也太而且。
哎呀。
[LAUGHTER]
太恐怖了这个。
[LAUGHTER]
嗯这样过几天估计到十。
十一月嗯这就十一月份，估计这个月我们学校有篮球比赛。
嗯。
篮球足球。
篮球足球。
学校之间的，还是你们的运动会。[+]
班和班之间。
嗯。
运动会运动会还要系里系里出人，班里都班里都没那个权利班里。
[LAUGHTER]
都没权利。
嗯。
我班。
我班要加上我这个，加上我这个半。
诶半吊子，我班加起来也才五个打篮球。
[*]
正好凑一波。
[LAUGHTER]
嗯正好不管跟哪个班打，就能打一波。
只能打一波，全场都不带换人的反正。
嗯没人。
不过不过虽然少但是。
诶。
讲究技术。[+]
都还可以有个有投篮好的有身体好的。
就。
反正每个每个位置都有个人啊。[+]
反正。
分位置倒是不知道是我们玩儿玩儿的时候。
玩儿的时候是心有灵犀还是咋。
我们我们从头玩的位置从头玩的位置，自己玩的位置到我们班那五个正好能凑一个队。
正好就那五个位置。
我们。
我们都打完了然后我们这两天我们就偶尔玩一周。
去打个球什么的，然后嗯前天前天我们去试了一下网球。
哇那个真的是真的，你知道没用多大的力，但你就眼睁睁的看那个球飞出去了，飞得老高老远了。[+]
弹性特别好。
对呀但。
但但不会啊，你就找不下找不见那个。
那个那个力道那个方法也觉得自己可那啥然后。
你觉得给人家人家我们那天正好旁边有个有有个人在那打你知道吗？
嗯。
诶人家打的可轻松了然后说我们这。
球过来了都接不上。
那又能控制好力气？
嗯那不会然后准备再去。
琢磨两天。
嗯。
别的球我感觉。
足球足球最难。
足球诶我大。
我以前其实在高中的时候。
去当过守门员。
足球的守门员真的。
我就想我就想那次，我正好我们我在操场那。
嗯。
那几个不是有踢篮足球比赛的嘛。
那么高那么高过来一个球那，那孩那那还是个小孩。
嗯。
直接直接头就上去了。
叫他顶出去了是吗？
啊那么高过来的直接就上去。
我那个时候我们我们的体育老师我们体育老师还想把我培养成最佳守门员。[+]
但是我那个不高高考嘛，我说我不来了，我真的不来了，我要学习。
然后就没去。
嗯。
我们初中的时候也学过那些到高中我们啥也不学了高中，体育高中体育课。
体育课体育老师是个老头。
然后。
嗯。
体育那时候正好正好。
不是好多新闻都是学校老师老师打学生学生就出事儿了。
我们那个老头儿就说。
就说。
我也不敢我也不敢咋你们，让你们训练的跑两圈你们跑两圈就身体要万一出点啥事儿，我也没办法你们就。
负不了责。[+]
你们就你们就自己点个人，然后自己哪儿凉快，然后坐哪儿歇歇下课就回去吧。
然后他就走了。
高中的体育课就是那样过来。
我们。
我们倒呀，也差不多就是你跑两圈，做做准备运动，好散。
然后我们班那阵高考嘛就好多人就自己学习去了。
就拿着书坐那就学，要么打打羽毛球。
或者是打打篮球或者就去小卖部逛一圈。
吃一点。
[LAUGHTER]
必须必须得吃一点。
对。
现在现在，越来越乱。
现在体育课。[+]
体育课体育老师让绕篮球场跑五圈别人跑五圈儿，我就我就跑三圈半。
我那个时候经常请假。
各种理由请假啊，那我这儿疼，我那儿疼的。
诶最后想哎呀，跑跑其实也挺好，你反正也跑的不多嘛，跑个两三圈就回来了。
嗯。
我们那个时候还有一个阳光体育，课间呢就是大课间的时候去跑步然后跟着音乐。
跑跑跑那那个衡水中学那个视频你看过吗？
嗯。
就一个可整齐了跑的可整齐了。
嗯。
前后距离都一模一样，然后身高那个抖动都一模一样的那个。[+]
嗯。
我们，我们就初中跑。
初中嗯初中是往死的跑。
[*]
初中。
早上早上课间操。
一直早上课间操，从头跑到晚，然后下午上完两节课。
又去跑。[+]
半小时又跑半小时。
哎。
你们体你们体测吗？
体测测呢。
多久测。
不知道估计到月到年年底了。
我们这周开始的。
然后我们班儿是下周。
嗯他可讨厌了，把我们安排到晚上去测去了。
晚上测也好晚上测老师，老师都。
看不见是吧。
嗯。
不是但是那个晚上测视力的话就不行啊，晚上测视力晚上的视力会比较。
嗯。
更低。
我那个视力可能就不像。
所以到晚上更看不见了。
嗯。
哎呀，现在。
体育我就，那现在就最担心体育别的挂了，我都还别的挂科我都还不咋。
我就想体育。
体育挂了可咋办。
嗯。
体育挂了。
明年直接明年直接重修。
再上十八节课。
[LAUGHTER]
不会的不会的体育还能挂了。
我老师说就特别厉害。
啊老师就爱就爱吓你你知道吗？然后他到时候他也不想一个体育给挂科了，他有点那啥了吧？[+]
嗯。
一千米四分十五就要问。
我中考。[+]
哇一千米，你们及格四分一十五啊！
啊。
天呐。
我中考的时候都还天天练，我都还跑了三分四十多我现在。
三年没练了。
[LAUGHTER]
赶快练练。
我放弃。
[LAUGHTER]
哎呀，我们女生八百米及格四分半的还。
[LAUGHTER]
嗯。
诶。
我们那体育太严了。
体育。[+]
跑步真的那女生也很很头痛。
而且有的女生对那个仰卧起坐也是，你知道有的女生，她真的仰卧起坐她坐不起来一个都坐不起来。
她就起不来。
嗯。
你让她怎么办呢？
[LAUGHTER]
也没办法呀。[+]
我们班有有两个人是坐位体前屈就是蜷不去。
[LAUGHTER]
[*]
他就那样弯腰弯腰够脚，他最多。
够不了。[+]
他最多只能够到小腿。
[LAUGHTER]
他就下不去。
[LAUGHTER]
你说你说这能咋办？这这就是命啊，你你总不能让我干哈。[+]
真的那下去就断了。
对吗所以哎呀。
诶。
中国这个就不公平。
[LAUGHTER]
嗯。
说公平了也公平，谁叫你下不去，
[LAUGHTER]
我感觉我感觉我们学校不好嗯。
那学校啥也啥也没有还死严死严的。
死严。
[LAUGHTER]
专科好像管的就比较严吧，我觉得。
就我们学校我们学校军训。
军训二十一天。
二十一天。
嗯。
差不多我们学校也是。
二十来二十天，还是十九十七天还是。
山西大学山西山西大学今年的军训是一周。
一周，
[LAUGHTER]
嗯。
这也太少了吧。
山大军训山大就军训一周，而且军训的时候正好。
下雨下雨阴天什么的。[+]
前两天前两天刚开始训的肯定都不咋。
嗯。
然后后来就下雨，阴天。
[LAUGHTER]
他们渐远渐消。[+]
嗯。
我们军训我们军训一星期人家还人家才来了。
等人家军训演完了，我们还训。
[LAUGHTER]
这就就是每个学校，他安排不一样没办法。
嗯。
嗯。
像我们那一年我们就没军训因为那年正好有个事儿。
然后我们就没军训，然后后面一直说补呢，补补补补补到现在也没补。
嗯。
可能也最后也没补然后。
现在也不可能补。
不可能补啦。
就不会补啦。
我们军训我军训。
我军训还不知道过不过得去。
明年还得明年我弄不好，还得重修军训。[+]
为什么这个还有成绩呢？
嗯。
[+]
军训军训过不去。
明年跟着。
明年明年重修重修重修要再过不去我就能回家了。[+]
[LAUGHTER]
在这也没啥意思。
毕业证是没有了。
军训是那个常识性答题还是什么。
背弟子规。
这这么长的一页。[+]
你们学校背弟子规。[+]
嗯弟子去年只背弟子规到今年加了个论语大学。
天呐。
[LAUGHTER]
这也太搞笑了。[+]
论语一百条啊弟子规这么长，大学五页。
这都啥玩意儿，
这。
这学校真奇葩我觉得。[+]
学校说得好呢，学校是全面全面培养德智体美劳的学生。[+]
我们当初也有语文儿说的就是要培养我们文学素养。
嗯。
[*]
结果语文还考试呢，结果是开卷考。
我们就抄。[+]
我们啥也不，我们啥也不考。
啥也不考就军训军训，人家给你打分呢。
嗯。
打过打分儿过去就过去过不去你明年再来就行。
还有体育。
那会那应该不会让你们不过吧，这也太惨了吧。
我们教官我们教官是大二的。
大二的训练大一的我明年，我们又训练明年。[+]
很正常这个真的很正常。
嗯。
就是让上一届的来训你们下一届很正常。
训练教当教官，每天早上六点半，六点半不六点起床跑跑步训练。
现在就天天六点起床。
[*]
冻死。
那时候我我们的教官还来我们班还来我们班叫叫呢。
嗯。
我全嗯全系十一个班儿。
十一个班，就我班只去了两个，别的班都是五六个。
那你辅导辅导员得多心塞，他得他肯定得挨骂吗？
不不不咋我们我们班主任比较牛逼。
牛逼