# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月二日
你对这个和平精英这个游戏有什么看法吗？
就我觉得之前的话，和平精英出来的时候
它不是有一个
和平精英和一个
嗯，全民出击是一起出的嘛
就差不多相隔时间就差不多，但最近的话它它俩个都合并了
然后之前的话它
它之前是不收钱的，但现在的话它感觉有点像，像一种电脑电脑版的那种和平精英
它现是基本上，装备，一套服装的话，我有一个朋友，他买
抽了一一套服装的话，用了一千多，刚开始的时候，他充，充了一千的时候然后他慌了
因为他充了一千块钱什么都没有
还没抽到那装备，就是他充了一千六的时候
才抽到装备，我觉得这个，现在这个游戏嘛，很坑
现在这个和平精英，它都要收钱吗？它以以前服装，它不都是开盒子抽的吗？
现在都要充钱开盒子了吗？
对呀
因为开盒子的话，基本上很难抽到一些稀有的服装
当然现在的话，因为很多很多人有钱的人，他就想追求那种不一样
很潮流的装备，嗯
他有钱的话，和和没钱的人然后穿的衣服一样的，他肯定有点不舒服看不起
然后所以，或者就是
它天美这个集团为了满足
满足别人的虚荣心
然后搞了一个这种
花钱买装备的
那[+]
那和平精英这个游戏，嗯，是这样的，那就说一下枪吧，就现真的是什么枪都在开始用
嗯，跳机场吗？你玩和平精英跳机场嘛，军事基地？
军事基地
玩军事基地的话，枪挺肥的，呃装备也挺多，但是人特多基本上跳一百个人
基本上有二三十个人都跳这里了
基本上你下去的时候
全是人，你捡不到枪的话，被被别人追着打
然后你只能拿拿着拳头跑
那就是
[*]
有枪就是爷，
那你觉得是什么枪比较好，你玩这个游戏最喜欢用什么枪啊？
我觉得吧就
A K或者是M四
A K[+]
A K我觉得太飘了，压不住
M
M四还好
其实我觉得就M四，因为它它比A K稳一点，但A K的话，它伤害比较高一点
基本上前面的话没有防弹头或[+]
或者
防弹衣的话一枪能爆头
直接死了，就M四的话，你至少要打两枪打头
对
我觉得A K它的射速是比较低的
嗯
在没有掩体的情况下，它可能
就打不中对吧？
A K
A K它比较[+]
[*]
伤害比较高
对伤害比较高，但是很飘
很难压住枪，所以很多人都喜欢用M四
对啊，M四打枪打得快呀
它一它可以很快的发枪啊，我也喜欢M四啊
那你那你喜欢用迷你吗？
[*]
射手步枪[+]
射手这个步枪的话它它的子弹太少了，而且
有点慢
可能我
不喜欢这把枪
就是我还比较喜欢像那种
A W M那种
重狙重狙击枪
喜欢用喷子吗？[+]
喷子，喷子的话我就比较喜欢用那把两发子弹的喷子，因为伤害高
基本上前面的话，一喷子就能喷住人近距离
我觉得喷子不好
喷子我老是死
用喷子
不是看到喷子那把枪，捡都不想去捡的那种，我觉得喷子好菜呀。它一下子发一
一发子弹一下子就死啦
那你，打游戏他是喜欢要几倍镜呀？
我觉得倍镜高了其实也不是挺好，比如，你看那个，A K
我觉得A K最好就是配二倍镜或者四倍镜
它六倍镜能装吗？
对六倍镜我没我没玩过六倍镜
但是我比较喜欢用，红点或者全息的
因为我基本上不玩倍镜，除非打狙
好难啊，我觉得打狙好难啊
我
我
我就是看不到人家在哪儿，我get不到人家的点，然后
我觉得其实
那个视线还是两倍镜，比较好
两倍镜下，A K配两倍镜我就超喜欢
A K配两倍镜的话，觉得也可以吧
就是我觉得
近距离的话就要用红点或全息就好了稍微
远一点的话，四倍镜，还可以，打狙的话，八倍镜吧
全息的作用到底是干嘛的？
全息全息的话
就让它
就是有一个点的话，基本上和全息和没倍镜，基本上差不多
因为它它只是瞄一个点
我感觉有时候嘛，有时候别别人打，打枪的话不喜欢用倍镜，他他觉得很麻烦
他喜欢用那种没有倍镜那种感觉，比较带真实感
那
这上面呃三级头A K两枪就可以爆
这个我没试过[+]
当然他如果把三级头盔打爆的话
他他三级头有个
有个耐久度的，如果耐久度被打爆的话，基本上一枪就能打死他
爆头的话
爆头
爆头的话最近不是有个M七吗？M七六二加上八倍
M
这样打的话[+]
他可以把对面压死的，两百米都可以打打爆，
两枪爆头
比九八K还强
对呀
现在九八K都
不强了吧
九八K其实挺强的，他一枪，一枪爆头的话，也是死
除非，有三级头
[*]
三级头A K就爆不死了[+]
对它它有个耐久度，它要把头盔打爆
然后他才可以打死人
那你觉得玩和平精英这个游戏，它作为一个新手的话是
嗯，怎样上分比较快啊？
要学学一些
学狙啊学打狙击枪或者
那种
多人刚枪单人刚枪
那就是，学会苟就是当一个伏地魔对吗？
差不
随时随地给别人暗算一枪[+]
对
那这个[+]
那这个还有那种毒圈呀，他说他说毒圈你要，你要跑得比别人快呀，你要先躲在那个
嗯，安全区里面，然后等着别人来，然后才好伏击他呀，对吧？
对
这样的生存几率的话比较快而且上分的话，他因为他有一个排名的，他没有击杀人数分积分的话
他有一个排名积分
也算挺高的[+]
但是你你是这样子说，你全程苟苟着当一个伏地魔全程爬，然后你就把
最后那个人干掉了，那你就算是吃鸡啦对吧？
对啊，反正都是赢，你只是过程不一样和和那种
就是程度了
那，那伏地魔的话是不是看到别人打枪就跑？
[LAUGHTER]
基本上这个
往反方向跑，别人打枪了，你就往反方向跑，然后跑着跑着有有草丛地方或者石头地方蹲一下
嗯别人比等别人来
那你觉得，伏地魔他是，趴着动好还是蹲着动好还是？
走着站着还是怎样？
我觉得就趴着，因为你你站着的话
比较容易暴露视野，然后你蹲着的话，也也，别人有倍镜的话，也能看得到
如果你趴着趴在草丛里，他基本上看不到
那不是啊，如果我是一开始就趴着的，但是别人也
可以看得到，你不可能看到一丛草里面有个东西在动动动，不开倍镜去点他吧
这个一般的话
趴着
能被看见几率很小，他也也有可能被看见
但是很少有人往一个，地方对
盯盯着看
那其是那你如果苟的话怎么打后期呀？
你你可以从
我觉得他他伏地魔的话，他不需要东西，他主要，有有枪就行了，有一把枪
嗯，带几个药包啊
子弹和和烟雾弹
这些很很低级装备
像什么一级包二级包之类的
他不需要太多的东西
比如他听到，听到有手雷的话，一方向可以是，往手雷反方向跑
那那我说，如果一个作为一个伏地魔，他在草丛里
他就，不应该背太，高级的东西对吗？
对呀
他他也不需要他，他后面的时候因为，基本上，等着别人来送快递
他就蹲在那里，然后看见有人了，他没没有注意，没有看见他的话
注注意力分散，可以偷他屁股
就直接直接在后背开枪，对吗？
对
然后趁别人不注意就打爆
没错
那如果
那如果是你，来车了呢，来车了你会怎么办？，
如果来车的话，一般开车的人一般不会停的，他不会，因为一个人
他他也不会经常注意一个地方，他不，如果看见一个人的话，他也不会注意
特别的停下来，因为他一般开车，他都都在，跑图啊，或者干嘛的，他不会因为一个人停下来
或者他他是在车上打他，如果没打死的话，他基本上不会停的
因为他停下车来的话，他，他有那个下车有延迟，他可能被别人伏击
也对哦
那一般你在路边发现有人的话，你坐在车上，你是怎么办的？
我一般会，就开车叫开车的人，绕几圈就绕着那人打在车上打
如果没没打死的话，应该就会走了，不然的话你开枪的话，他旁边有人的话，他可以听见听见你的枪声。
然后有些人喜欢刚枪嘛他就会跑过来打你啊
那那如果我是作为一个伏地魔，我遇到这种情况，我就站起来跟他刚枪啦
那那不一定啊你你可以，你可以跑啊[+]
你可以蹲石头后面，一般，你可以绕圈子，蹲石头后面绕圈子
蹲在石头后面绕圈子然后就可以逃过一死吗？
这几率很大的，因为他开车子，他转弯的话，他很难转的
所以说你你跑的话，你绕圈子快一些，他他车子转弯的话，比较慢
那车子转弯比较慢，你在那里打的时候，你是喜欢用用哪把
嗯，就是
打枪你是用喜欢用把握还是还是那种加长？
我觉得把握好一些，因为它可以
枪稳定性
把握但是如如果一般是我的话，我就选择加长，我觉得子弹多能给我更多的那种安全感
让我感觉我子弹多我打的就比他多
有些人也也会有这种感觉的，因为，他打着打着就差一枪了，然后他，他没子弹了，这时候很慌
然后切枪的话他又很慢，所以有些人都喜欢
有些人都很喜欢用那个
直接就像我一样用，加长对吗？
对
其实说到和平精英这个游戏啊，嗯，最近我是觉得好多人都在放弃这个游戏了
他们都想喜欢打那个，刺激战场的国际服
那你觉得和平精英以后的发展会怎么样？
说实话，我觉得和平精英其他做的还可以，就那个信号值有点头疼
就以前的话，他出圈的话都是掉掉血量的只要药包就行了
就可以活到安全区，那么这信号信号电池一边拿着药
不方便，而且他要打打打电池那个信号值，他，他如果
你你血满的话，你没没信号值的话也是死
他有时候他没血的话，又没信号值他又要打药，又要打信号值，所以很麻烦
信号值
信号值的话
就弄的
有些人只能被毒死
信号信号值电池好像也不多吧？[+]
那，那如果两个都没有，是不是一下子就死了？
对吗？[+]
对，他他如果
我就，你有血的话，你有血，你满血，但是你没信号值你会死，就是你
你有信号值你没血的话也会死
那这就很麻烦啊，难怪的很多人都不喜欢，打那个和平精英了
他改了，主要改的太
太坑啦，对吧？
对
其实现在好像是有很多人都不喜欢
在这里面充钱了都开始玩，那个
国际服
国际服就可以和那些外国人聊天
我以前也下过下过亚服，亚洲服，可以和，就是
亚洲服他的前面就是会有个小红标，会标上国旗，然后就可以看得出你是哪个国家的
还可以和外国人说话，外国人他们基本上我觉得打国服好难啊，就是打亚服好难
那些人打起来好猛一个
亚服他是真的很难打，也很难上分，诶，不是有很多主播都是打什么韩服亚服
国际服嘛这些
很难上分他们那些人真的太厉害了，我觉得，我觉得真的只有很厉害的人才
才打亚服打这些国际服
反正说和平精英，他现在我觉得他就是，打别人嘛
突然之间冒绿光我就觉得很那个
他说，他现在现在好像改了吧
那个，把它改成了游戏设置，把它，可以把它，改成，暗粉色的火花就像溅血一样
就和那个真实的差不多了
就我觉得这样改，如果把绿色换成红色的话，这样显得，更，更加有血腥了
我也觉得
不是主要是觉得他觉得玩游戏都就是追求刺激嘛
但是我觉得他们把名字换了，也和它的主题没差多少吧
主要之前不就是叫刺激战场嘛，现在改成和平精英了哈
那名字改的是有点那个，就像是
非要把它改成一种健康积极向上的游戏，我觉得这就
感觉就不好了，反正，以前经常就说刺激战场，现在改成和平精英了，一下子改的话有点别扭
我感觉他这个和平精英主要突出
他他有突出和平，他又想突出精英，我感觉他这游戏根本就根本不和平，他拿着枪，枪人打人
根本就体现不出这个和平精英这个和平
但是
我觉得和平精英他最主要，如果我是一个女性玩家，我肯定不在乎什么打枪啊，我肯定会觉得
哎呀，我要穿好看的，我觉得和平精英以前刚出的时候里面有些衣服好看
但是，相比于国际服，我就觉得里面有些衣服好丑啊，好多奇奇怪怪的衣服，但是，如果是
嗯，但两者都是充钱的话，我觉得还是和平精英方便一些
如果你在国际服里面充钱好麻烦啊
那我还有一个问题问你，你觉得
相比于那个国际服的刺激战场，那你觉得和平精英真的有那么差吗？
相比国际服的刺激战场
叫和平精英
别了我，改的我都能接受就是
就不能接受这个，画质画质真的是
我根本看不到人，除非是
有些电脑的话
我感觉他这画质就，追究到电脑，有些电脑根本看不到人，因为太暗了，有些电脑它配置高的话，它就能看见人很清晰
相当于如果是两个，两个人，他技术差不多，但是用的电脑不一样
那么肯定用配置高的那个人
肯定是厉害一点
那配置高的人打枪就快一点吗？是这个意思吗？[+]
那不一定就是它配置高的话
他反应速度或者是
卡顿，延迟，频率之类的它它都会好一点
但我觉得是和平精英的画质嘛，比起就是比起刺激战场，他就是感觉是不是有种那种
嗯就是感觉是贴了一层纸
那下面，如果是距离远的话，就看，看起来模模糊糊
对吧？
对
这就是他的一个
嗯，但是这个的话确实很影响那种体验的感觉哈
我觉得其实不管你的配置是什么样的，嗯
至少你和队友的配合才是最重要的，不是在
嗯，手游现在里面是可以杀队友的吗？
对
可以吧，可以你可以把队友炸死啊什么样的[+]
当然对对于这这炸队友的话，之前之前他他也没没关注，但他最近[+]
因为很多人会举报的嘛，所以现在炸队友的话，他扣分的或者是禁禁止入场的
那如果我以前遇到那个就是匹配遇到的队友，你你会喜欢你会喜欢哪种类型的？
喜欢队友的话就比较活泼的啊，比较喜欢刚枪的，讲话好听的啊
就很有味道的
那你们都是喜欢这种，什么爱说话的，然后
还有给给各种物资标点的，然后给你们带物资的，然后
还告诉你们敌人，还要标点的那种队友，你觉得很多吗？
嗯，很少，因为他基本上，看一些东西啊，这，很自私，他他基本上自己捡了，不给你
然后他他多出来的话，他他也不会告诉你，他就喜欢自己，自己要好的装备[+]
为什么？现在真的还有这种人吗？我就不会啊，我我觉得我自己差，我就把好的分给他们，然后
捡各种什么急救包啊，把，争取自己养活自己就可以了，我，也不跟别人刚枪
一看到别人我就跑，然后告诉他们叫他们去打呀
反正我就是那种，混子吧，能混就混混个排名
争取让队友带上吃鸡的那种
那你就像我一样，每次都当一个急救员，多捡一些急救包之类的
嗯，如果是你的话，你说怎样玩才可以，不拖累队友呢？
就
我觉得吧，不拖累队友的话，就自己
变强一点
就刚枪准一点
刚枪准一点不是如果是我的话，我刚枪不可能准的呀，
我刚枪我开镜都比别人快，我看到别人我下意识就想跑，然后，趴起来呀，躲草下呀，躲树里面
但是我就是，我觉得我好怕呀，我看到别人拿着枪对着我就怕，我就不跟他跟他
不敢对着他刚，除非自己真的是那种绝境的话，才会才会
转过去，拿着枪对着他或者之类的
等你你看人的话你你也不用其实那么慌
如果你你看见人你可以躲躲一个，比较好的地理位置，比如说如果他在下面的话，你可以躲在一个上面的地方
找一个，找几个有石头的地方
然后叫队友，从后面围过去，从，从，从四个方向，因为有四个队员你可以从四个方面围过去
这样打的他很，很措手不及
我觉得，打这个游戏嘛，我之前也有辉煌的时候，我一一局我打了十多二十个人
后面后，我是后面我才知道的，我还当时还发了说说，我说，啊，我今天好牛屁啊
然后别人给我评论，你是不是有十个，打了十二个人里面有十个人是人机呀
后来我才知道，王原来和平精英这个游戏里面还有人机这个东西的
对人机的话，他就是，根据一些玩家，因为他不会玩，他如果
刚刚进去的话，就被别人杀死了，一点游戏体验感都没有，这样的话，搞的别人，就没有心情玩这游戏
所以他，他弄个弄基本上新手的话百分之八十，我觉得百分之八十都是人机
这样的话，他，他打新手的话，它有那种，非常非常兴奋的感觉，因为他他觉得他能杀死人
所以他这样，这样慢慢适应他也他也会有真人的里面
那我，我好像以前我也觉得我打过好像那种真人，我觉得和他打好恐怖啊
他就是拿枪，只要是有人拿着枪对着我都觉得恐怖
就是人机就是那种他就是突然出现，他可以从某一个地方，或者你明明看背后没有人但你转过去之后
后面就有人，向你打枪的那种感觉我觉得人机就是，突然之间出来，然后你把他打死，然后给他
嗯，他就给你送一点，物资之类的东西
所以我感觉人机的话也挺好的，因为前面的话，前面的话你
你如果跳了一个，地理位置不好的，诶，那位置不肥啊，没什么武器，然后你捡一把手枪的话
你可以在旁边开几一枪，因为人机的话，他只要是有人开枪，他就会出现，就顿时出现你在你背后，然后他开
打你基本上他打一枪，他他又停顿一下打一枪停顿一下
啊，然后这样就可以辨别人机
诶，我又记起你说人机我又想到一个地方
诶，我之前有个朋友真的差点被人机打死，他就是站那突然之间，他不就是站在那里不动去上了个厕所嘛
然后莫名其妙就出现一个人机差点把他打死，这样，我也很想好想笑
其实人机的话，他伤害是有的，但是伤害不高
因为他，如果你挂久了，他可能会打你他，他掉血的话很很少，因为
他人机不会掉太多，但是也会掉血，如果你挂了很久的话，它就会把你打死
那你觉得我觉得这个游戏还是人机，它比较多，那你嗯，我有个问题，
玩这么久了，真的有个很好奇的问题，他就是说他说
嗯，和平精英里面，它平均每局到底有多少个真人呀？
这个你知道吗？
这，真人的话，它是根据段位的，如果你段位低的话，绝大多数都是人机，然后只有到了
铂金啊钻石啊，就人机基本上就没什么了，就那然后百分之七十
铂金像铂金钻石百分之七十都都是真人，那百分之三十大概左右都是人机
有这么多人机的吗？
那我觉得打这个游戏好假呀，你一直打，那你一直打人机，那你
那打到最后的时候是的，真的会有被人机打死的人那你进入到决赛圈的时候
不就是剩剩下那个，那十几二十个人，那十几二十个人都是真人吗？
基本上到了决赛圈的话，因为人机的话，他他都是在，开始的时候出现，因为开始的时候很多人打枪
然后人机就会在那时瞬间出现然后基本上，到，决赛圈的话，我基本上都没见过人机
决赛圈没见过人机吗？
也就是说，基本上在前面的时候，在决赛圈之前，人机基本上都被杀完了
那那他是，一局之中一局之中，比如他一把是九十九个人一百个人
那是他把所有的人机都安排在一个地方，然后不定时的冒出来这样子的吗？
他是人机怎么设计设置的呀？
我觉得就对他这个游戏，对人机的设计的话，他就是，应该是每一局规定
根据段位规定，每一局有多少个人机，然后，只要只要是谁先打枪的话，他应该就会从哪里冒出来
就是谁先打枪，然后谁就，那个人机就从他身边冒出来是这样子吗？
我我感觉嘛，就是他应该是根据人数比例，冒出人机的，比如说一个队伍，他有四个人
他最多只能冒出四个人机，他不会冒出太多，不然的话
不可能四个人一组的话，啊人机全在这里，他这样设计得太不平衡
那你有遇到过你打四排的时候，有遇到过一队的都是人机吗？不可能吧？
人机好像都是单个的
就是你突然之间，啊，你和你队友走散了呀，然后突然之间就遇到一个人机，然后遇到一个人打你这种情况
你有经历过吗？
有
就
走散的时候，人机他居然在很远的地方，他都能打到你，他不开镜，然后打一枪，基本上就趴着，或者蹲着
就那种很搞笑的姿势
人机是，打一枪就趴着的那个嘛，我真的我第一次我听到
好像我之前也遇到过这种人卧槽我打他一枪，他就趴着，我就说诶，什么情况呀？
怎么趴着呀，我觉得[+]
这很像真人操作呀
对他他就有点像模仿那种真人，但是最近的话，他，他很多真人，他他也模仿人机
就很多人喜欢打人机嘛，对于那种新手，他真人的话，他就模仿那种人机打一枪然后趴着或者蹲着，然后再打一枪
就根据一段时间打一枪他就骗骗一些真人过来，骗那种新手过来，过来骗取味道啊，然后
然后打死他
就这样吗？
但是我觉得打人机，有时候我真的玩这游戏，我分不清，到底是人机还是真人
反正只要是我打我吃鸡了，我都说我打的都是真人，我打了十二个真人，我不管我就是不承认我打了人机
人机他真的很菜嘛
人机的话，它是基本上伤害点很低，基本上都不会打死人，百分之九十九的人机都不会打死人
那还有百分之一呢，百分之一的能力也可以把人把那个人给打死啊
其本上那百分之一都是一些挂机的，然后人机站在你面前
花了几分钟把人打死他一枪，打一枪又停一下，打一枪又停一下，然后你又挂机了
然后他就会，慢慢的把人打死
就是你有没有试过在，开镜打人机我之前
就是，我不知道好像是按错了吧，然后我开了开了倍镜去打那个人机还要打很多枪
其实我觉得人机的操作也真的很像真人
有有时候打死一个人机，你只有看他物资的时候，你才发现他是人机，人机他
他带的物资是非常明显的，感觉就像是有目的性一样，你缺什么，他就给你送什么，就像一个送快递的
对呃对人机的话，他
主要是你打他一枪，他会跑，他不会给你反击
如果如果是真人的话你打他一枪，他肯定是蹲着或者藏一块地方给你反击
他人机不会他你打他，他就跑，他一直跑
呃基本上跑来跑去都绕绕着你，绕你周围跑的
人机还会跑的吗？
我我我没有打过吧，我怀疑我打的是假人机，人机还会跑的吗？
我觉得，人机他就像是，那个
嗯，你你打他一枪，然后他就回一枪给你，那种很机械的他没有
各种技巧一样，我觉得这才像人机，可能我，遇到的人机还是比较少
就有些人的话，对对于高手来说，他他都不屑于打人机
但对于新手来说的话，他打人机，他会有一种满足感，一种获得一种成就感，他觉得
他觉得自己很牛逼，然后他打死了那那么多人机的话，他他可以，对自己朋友啊吹嘘一下
所以说我觉得这个游戏嘛，设计的还是挺好的
因为对于新手
他他没有什么，作战能力
或者是
技术啊
高高超的技术，那种刚枪能力，但是他打人机的话，他可能会
会慢慢的熟练
对于打真人怎么打
那其实对于和平精英这个游戏嘛，他感觉上给我们的感觉都还是挺好的，对吧？
就像是例如，现在也很多人也还在玩这个游戏，对吧？
也他们也没有损失什么人流量之类的，只是很多人现在都不太习惯打了对吧？
这个游戏还是挺好的[+]
对呀我感觉不充钱的话，还是可以