# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十月三十一日。
那现在咱们来谈一谈现在社会很火的一个问题。
就是教育问题。
嗯，其实，一谈这个问题。
嗯。就是每个人跟每个人说法也不太一样吧。
就是刚出生的一个小孩儿。
嗯。他来到这个世界上的话，其实他的父母。
都得想一想就是该怎么样才能教好他。
嗯，而且就是不同的父母，他的教育方法也不同。
对呀，对一个孩子来说，他刚来到这个世界上，他是就他就是一张洁白的纸。
所以说呢，父母他的教育就是很重要了。
你说你想，怎么教育他，他的那张他的那张纸上就是什么样子。
你是想让它变成一张漂亮的。
五彩缤纷的纸还是变成一张漆黑的纸。
这就是看父母的影响了。
所以在当今这个社会上。
这个社会的发展就一直催促着教育往前走。
对。
对其实，嗯，现在的教育有很多人都是不同的，就是。比如说我上一次看的一个小视频里边。
嗯。他的父母就是。嗯。
就是两个不同的父母，对那个小孩儿的态度也不一样，就是这个小孩儿，他在玩水。
然后，但是他溅的到处都是。
他妈妈就说。
他妈妈就说。
嗯。
如果你嗯你要是在溅水的话，就不让你玩儿了。
嗯，可是就是另一个妈妈就会说。
嗯。
如果你不溅水的话，你还可以多玩一会儿。
其实他对那个小孩的，态度不一样，然后说话语气也不一样，就是以后培养出来的孩子也会不一样。
这就体现了。
他的那个，嗯，父母的教育理念不同。
就是对于孩子的影响也不同，所以有的时候父母教育小孩不需要很严厉。
就是只需要去教小孩儿是。
如何去正确的，去做现实生活中的一些事儿。
所以呢，首要的，就是你引导孩子，或者是激发孩子的某种兴趣吧。
现在科学的发展，或者是咱们时代的更替吧。
孩子其实。
他的他是全家的希望或者是。
全家人的希望都寄托在他身上。
但是其实有的时候，不应该把小孩儿逼那么紧。
对。
呃也会有那种很多就是。
这个小孩就是从小到大成绩都特别优秀，但是，其实他内心里边是很抑郁的那种很压抑的那种。
对。
他会觉得。就是。[+]
对压力挺大的。
就是感觉自己就是一个分数机器的那种。
我感觉就是这些孩子虽然就是学习特别好，但是其实也是比较可怜的。
所以我感觉就是，
父母不一定要，管孩子多么严厉，
他一定要去教这个小孩怎么样是正确的，那这个孩子就是从小要树立一种。
那种正确的这种观念。
嗯。
因为现在，还有很多小孩儿是特别邪恶的那种。
嗯，我还记得之前看过一个。
哦，看过一个新闻。
是有几个小孩儿你知道吗，他把那个。嗯。把另外几个小孩绑树上。然后。
就是他当做是喜羊羊与灰太狼。[+]
[LAUGHTER]
然后。他说他是灰太狼，他们是羊，他要煮了他们，你知道吗？他就放火烧了。
那这思想是。
怎么回事。
他可能是受那个动画片的影响。
[+]
对他就自己演你知道吗然后。
或者是家长对孩子的溺爱了吧。[+]
就是现实和。
对。
那个分不清。
对。
然后就导致就小孩受伤之类的，我还然后前两天还见了一个新闻，就是。
就有一个孩子是十五岁，你知道吗。
嗯。
但是你你想想咱们十五岁正在干啥呀。
在。
高初中吧。
初中吧是吧。在初中才刚学习的可是你知道人家人家已经是。顶尖的那种。
科学啊对我想起这个。[+]
就是那个小女孩他发明了一个。
它是什么理论。[+]
学之类的一个理论。
但这个已经很了不起了。
对。
然后他进行了一个，他进了那个世界的一个。顶尖的一个。
科学家交流会。[+]
常了不起的那种。
特别年轻的一个小孩儿。
可是。
就是央视的一个新闻报道就说，有的人，十五岁已经就是进入进入了科学界的。
那个什么顶层了。可是就是，还有一个小孩就是十三岁了，已经成了一个杀人的小恶魔了。
可能是犯了什么事吧。
这就。
这就体现了教育的不同，是吧。
对。
你看到现在。
就是一个小孩儿，从小父母呢，就是想。
培养好他，但是父母呢，又没有时间或者是，父母也会忙他的事业吗。
对。
然后就把小孩送到各种各样的教育机构。
嗯。
教育机构不是错的，或者是从小培养，这也不是错，但是呢，你家长的教育就是更重要了。
对。
所以家长你不能强迫孩子去做这个事情，孩子越反感你越想让他做那就会物极必反。
最后的结果呢，你也是不想而知的。
所以呢家长呢你要培养好孩子的兴趣之后，在给他附加一些东西。
你按照孩子的兴趣，问问他想做什么。
就给孩子一点空间和他一些选择权。
其实在青春期的时候，小孩叛逆也特别严重。
嗯，也就是说，当初中的老师也是很不好当的。
嗯。
对呀，初中这个年龄段其实正是叛逆的时期。就有的孩孩子嘛，比较闹腾。
那其他班里的孩子呢，会和他一起。
或者是上网啊逃课什么的。
这个呢，其实很正常的阶段，但是作为老师或者家长。你的。
作用就相当明显了，你是。
你是应该那个。
鼓励他或者是还是强烈的批评他，这都会对他有一定的影响。你应该根据这个孩子的一些特点去。
去找一些适合他的教育方法。
嗯其实。
哦当时我上初中的时候。
嗯，我们那。
嗯，有一个同学，他的爸爸就是我们的老师初中老师。
还有一个小女孩儿，她她的爸爸也是。
就是你会发现老师家的小孩儿都是学习成绩，啊中上等或者是特别好的那种。
而且就是。
还是比较听话的那种，就各方面都比较优秀的，我感觉这个老师。
有好多嗯，有十来年的那种教育经验。
嗯，关系挺大的。
因为他们的那种教育理念确实跟别人不太一样。
嗯。
虽然有的是，嗯幼儿教师，但是他培养出来小孩儿确实。要比别的小孩要优秀。
嗯。我感觉这体现了就是教育理念的不同，就是最后培养出来的孩子也是不同的。
那其中，一些具体措施呢，只要，作为家长吗。你要多鼓励或者多赞美你的孩子。
就。
特别是在他取得成就的时候，你小小的一个鼓励或者。
小小的一个进步，你就，表扬他或者怎么样就可以培养他的自信心。
那还有一点相反的呢，就是。
他如果做了错事，你不要当着她同学，或者当着外人的面批评他。
这样呢，他的自自尊心就会受到很大的创伤。
嗯，其实我之前看过一个剧吧，就是虎猫。
虎。
猫爸。
虎妈猫爸，是吧。
主要就是他妈特别严厉，但是他爸爸就不太一样。
对我。
嗯，可是那个小女孩儿最后却患了抑郁症。
是吗。
对。
嗯。
就是因为他妈妈的教育不同，他妈妈就跟他说今天晚上的作业，必须写完。
也是比较严厉的那种可能就是想望女成凤那种。他爸爸就是属于比较随和的那种。
就是小孩怎么样都行，而且她妈妈特别希望他去上他们那儿特别好的一个小学。就是那个小学是。
必须要是因为他们那是北京嘛，北京上海那一块儿。
必须要是学区房，周围的孩子才可以去上。所以他们又不是学区房，他们就只能。
嗯。等一年再去上了，就是当时他婆婆不愿意，让小孩等一年。
可是。
就他妈妈非要让他去上那个什么第一小学特别好的那个小学。然后她硬生生的等了一年去了。
然后去了之后，反正就对这个小孩儿特别严格，然后不写作业的话，晚上把他从被子里边揪出来。
其实，小孩嗯，确实是应该当天的事情当天做完。
但是我感觉不应该用那样的方式对吧。
对。
他那种教育他虽然他的观念是对的。
但是他的做法我认为确实是不太妥当，
嗯。
嗯，他应该就是。
应该是从更小的事就从一些小事情上整理东西上培养小孩。
当天的事情当天必须做完，因为小孩儿，都是比较贪玩的那种吗。
如果就是。
你要是不从小培养他的话，就像我们，我姑姑家那小孩儿就特别贪玩。
就是他边学习还边想着玩。
就是，他在一个地方安安静静的写作业，我在那儿看手机。
他就会自己在那。
在那儿在那儿在那儿啃手。
然后我就很无语，就是我感觉从小没有培养他那种观念嘛。
对。
嗯。
其实有的时候家长的一些想法是很对的，可就是他们的做法，就是不太妥当的那种。
这就体现了，就是。
他们的教育不同，虽然观念是对的吧，但是他们在教的时候方法。有些不妥。
嗯。
所以呢，你。你得要不是要求吧，就是你应该激发孩子的一些上进心。
对。
有上进心其实这些，其他东西都不是什么大问题了。
那怎么激发孩子的上进心呢。
那我想吧，第一个。
第一个呢，就是激发孩子的学习兴趣。让他呢。
找到解题的方法，然后也知道理解力。
然后最直接的方法就是找老师辅导，但这个老师不一定就是真正的老师。你也可以作为一个老师。
然后另一方面呢。就是。
就是让他在学习成绩之内，在学习成绩在短期之内得到提高，你就可以。
专业嗯，培养他，不要就是。
不要就是嗯，写个作业就完成了，你可以，哪里不会就是跟他辅导一下。
然后这样的话，他原来不会的题会了，然后分数也高了。
这样呢，老师也喜欢他了，同学们也知道他有进步了，这样的话呢孩子的信心都会大大增加。
还有我认为比较重要的一点就是，应该更多的去鼓励孩子。
虽然有的有的小孩儿确实是比较调皮的那种吧。
可是他从内心里边确实是很希望，去得到别人的赞美的。
其实谁都特别喜欢听赞美的话。
只是。
嗯，他调皮之类的那种。
哦，刺儿头之类的那种那种行为，其实就是希望去得到身边人的关注。
对。
他也特别希望别人能鼓励他能赞美她说自己多么多么好。
所以。
嗯，不管这个孩子是学习方面是呃差还是好，都应该去鼓励他。
他学习差，不代表他哪儿都差对吧。
我在看那个小欢喜中。
那个。
那个。嗯，主演的那个小孩儿就特别令人心疼，他曾经说过一句话就是说。
嗯，我学习差，但是不代表我什么都差，对吧。
嗯。
嗯那个小孩就属于，啊就是平常比较活泼，比较调皮，但也不是很调皮的那种。
就是对人也特别友好。性格也特别好。
嗯，大家身边的那个朋友，嗯，出点儿什么事儿的时候，他都特别会去安慰人家。
所以说他成绩差也不代表哪都差。最后人家还是考上一个，很好的一个艺术学校。
嗯。
所以说就是。
嗯。
不能从单一方面去去否定一个人对吧。[+]
嗯。
而就是你在教育的时候也不能说只看他的成绩。
嗯，他成绩不好，也不代表哪都不好对吧。
嗯。
他成绩不好，也不代表他什么。杀人了，这样那样的，你也不能说去。啊成绩不好什么样就很讨厌怎么着怎么着的。
所以说，如果孩子做了错事，撒谎。
那你怎么。解决呢，我觉得最好解决方法呢就是你要适应这个孩子。
他不同的孩子，不同性格的孩子，应该采用不同方法，去引导和教育。
就比如说说谎吧，如果是第一次，他必须及时的制止。
如果让他说谎说惯了。那它就变成了习惯以后改是不是就很难了。
嗯。
还有呢，就有个问题，涉及到孩子。
中学时谈恋爱怎么办这个就涉及到早恋的问题了。
那你说孩子成年后谈恋爱的对象，或者是家长不满意又怎么办呢。
那所以说，做父母的处理这件事不能简单粗暴，否则，那就会是适得其反。
那你就想办法让他们分开，比如说。调个位置或者是。
转学其实没有什么大大必要了。
就或者是，用心的跟他们思考。
用心的和他们交流。
或者是你思考一下，怎样才能合适的处理这件事情。
让你的孩子不会那么反抗这件事。
嗯，其实，有的小孩儿在青春期叛逆。
不是说严重是特别严重。
他有的时候就是不跟家里交流，就是你回家了之后。
然后你问他话，他什么都不答，说什么不用你管这那的就这这个特别严重。
呃，生活学习什么的也不让问。
就这种小孩儿就是属于特别头疼的那种。
其实我感觉就是这种小孩儿是，更加需要关爱的那种吧。
嗯。其实人并不是说生来就是那种啊，不愿意理人的那种。
每个人都特别渴望身边有朋友，啊，跟朋友一起玩，他也不是说。
嗯。啊，我就喜欢整天独来独往的那种，其实她内心深处，也特别渴望与别人一块。
其实我感觉这个小孩儿可能就是。嗯，因为自己家庭原因吧比如说父母工作太忙，什么的没时间陪他。
呃就是没时间陪这个，跟别的小孩就是每天有父母。有爸爸或者是妈妈，晚上教她写作业。
也是会有很大差距的。
就是说家庭氛围的不同，也会让这个小孩儿产生很大的变化。
嗯，还有一个，就是。
就是过分溺爱这个小孩儿。
嗯，如果你过分溺爱这个孩子的话，就是说你有一种。
嗯。
最后会有一种结果就是。
嗯。你最后会。管不了这小孩儿这小孩儿真的无法无天的那种，所以千万不能去溺爱这个孩子。
就就是有的人会有一种封建那种思想。就是啊我这家里好不容易得了一个男孩儿吧。
嗯，就溺爱之类的那种就是想要什么买什么，然后那怎么着都行的那种。
就是随便打人的那种啊，都说没事儿没事儿的那种。
然后从小就给他灌输一种理念，就是说，别人打你啊，你一定要打怎么着怎么着。
其实这种这种复仇心理是不太好的。
因为你有可能就是这种理念，你会让他走上极端。
就是他可能会认为啊别人打了我一定得打。但是。因为他是一个青春期的孩子，他自己并不会去把握那个度。
他很可能就是会造成，嗯，他人的那种伤亡。
所以带来很多不必要的麻烦，所以尽量在教育孩子的时候，我感觉就。
不用，就是去给孩子灌输那种暴力的那种理念。
应该去用更多柔和的方法去教育这个孩子。
嗯。
是。
所以呢，就是如果小孩儿，他的人性被扭曲之后呢，他甚至不如非洲。
一种到了年龄就把小孩子扔进草原的那种。
小狮子一样，所以说呢，它是由母亲或者他是由。
家长了。
[*]
教育家。
马卡连科说过一段经典的话，他说，一切都给了孩子。
牺牲了一切，甚至牺牲了自己的幸福，这是父母给孩子最可怕的礼物。
所以说那溺爱，其实有着非常可怕的影响吧。
对其实我之前还听过一个故事。
就是一个小孩儿，他从小偷人家东西知道吗。
他偷邻嗯邻居家的。
哦就连，就是最后偷的时候就控制不住手了，连锅碗瓢盆儿什么的都偷。
最后就是他被抓住了。他抓住了之后，他妈妈去。他妈妈去刑场送他的时候。
他还咬伤了他妈妈的耳朵，然后。
当时就是，嗯，他就特别恨他的妈妈，他说要不是你从小溺爱我偷东西什么的。
也不管，不给我灌输正确的理念啊之类的他说，他今天就不会走走到这一步。
所以就是溺爱这个孩子确实。是一种特特别不正确的一个理念。
还有另一种错误的想法就是。
孩子变成了拜金主义。
就是在中国的家庭教育下长大的孩子，他对物质，刺激这个词语肯定是不陌生的。
就比如说。
中国父母他们杀手锏。考试成绩全部在八十五分以上，给孩子买飞机。
哦不对买飞机玩具。
要是在全班名次能进入前十的话，前三的话，奖励一百块钱，这样的方式呢。
方法不同，但是刺激效果却是非常惊人的相似。
那这样呢，就是把人生观的追求。
转化成了物质的贪婪。
那他最后呢，久而久之变成拜金主义。
有时候呢。
就是道理相通的。你看相继出台了一些见义勇为奖，还有一些，令人哭笑不得的制度。
这不是一个人悲哀而是一群人的悲哀。
它反映了一个法治尚未健全的国度里，一种民族和一种文化的悲哀。
那这样的话，在孩子的心理，它是一种变相的拜金主义的诱导。
也许呢，就是从这个时候起。
他的腐就是孩子，拜金腐败。
的大幕已经悄悄拉开，那你说以后，他如果真正变成了一个。
教育或者是政府官员那你说腐败这个事情。
会在他身上出现吗。
不知道呀。
嗯，就是。
嗯，其实体罚孩子也不是一个特别好的方法。
嗯，其实从小的时候就是，啊那种。啊夫子在嗯讲课的时候，都会拿着一个戒尺。
然后孩子说话之类的都会，都会去用戒尺惩罚他们。
其实这个体罚其实已经流传很多年了吧。
嗯。
其实很多中国的家长都会想着，什么不打不成才。
然后什么棍棒之下出孝子之类的。
然后，嗯，他们都会觉得嗯。
被棍棒打出来的父母们依然棍棒打着自己的孩子。
然后被棍棒打出来的老师们依然棍棒打着自己的学生，啊就会想着这样一代一代传下去。
嗯，就会体罚学生。当孩子不写作业的时候就会体罚，然后说话的时候也会体罚。
嗯，罚站之类的，这种其实。罚站还算好的。
其实这都会给孩子造成一些很不好的一些影响。
就是。
你当这个孩子他去体罚的时候，你是当着全班同学的面去罚他。
然后这个孩子，他从小的时候他的那个，自尊心就会受到一定的影响。
嗯，他会觉得当着这么多人的面会很没有面子。就是如果是那种自尊心特别强的话。
他可能会就是从此以后就会不好好学习，就会跟这位老师对着干。
所以我觉得，体罚并不是一个特别好的方法，他可能会，走向另一种极端吧。
嗯。所以说体罚是一种特别不好的方法。
嗯，老师应该去用一些比较新颖的方法。
嗯，去吸引去吸引孩子。
嗯，去认真听讲自己上课的内容，啊，不听话的时候应该怎么办。
嗯。
其实世界上没有很多不听话的孩子，他不听话，都是。
有一些。[+]
什么不可以说的一些因素吧，比如说受家庭影响，本来就是比较那种脾气不太好，然后。
嗯，就是。哦，性格比较孤僻的那种。
还有就是。教育的时候缺乏了教育目标。
教育目标的长远性或者阶段性。
这个呢，其实不能怪中国的家长，很多家长呢都是为生活为生存奔波。
但是有一点可以肯定的是。
就是。家长吗。
他们觉得当官好就会对孩子说好好学习，争取以后做官。
那如果他们明天觉得，写书挣钱，他就会买来一堆文学，让孩子发奋读书。
当然呢孩子的。
家长他们的素质也是不同的，所以呢，他们做出来的那个。
做出来的那些。
做法也是不同程度的出现差别。
但尽管如此呢。
中国家长对孩子教育的模式。和那个长远性阶段性他，没有了争顿针对性。
他这是不用怀疑的。
所以呢，现在有两个极端，一个是孩子呢。家长，完全的奴役孩子就是溺爱的那种。
用。家长的话呢，一言九鼎，就是让孩子说。
家长就说你去那，然后孩子呢，就不能去那儿，就是孩子，完全听服于你就变成了奴隶的那种。
这是很不行的。然后另一种呢，就是孩子。
在家里家长呢，对孩子不管不问的，他是。
完全是那种野生家长，就是他不会问你任何事情。他从来不对你说啊，你去干这个吧，你去干那个吧。
他呢，他就是。
不管你。然后呢，你就是随意，你可以，你想干嘛就干嘛，甚至一些违法的事情。
所以呢，无论如何。
对家庭的教育呢，都不能完全的。忽略。
否则呢那个后果是非常的不尽人意的。
其实很多家长在教育的时候都。都是。就是表面上的教育特别缺乏。
对于孩子精神方面的教育，就是说。
他们不会去很了解，孩子的那种精神方面，其实精神方面对这个家长来说。
啊，孩子。
又是特别陌生的。
因为他确实不知道孩子心里面到底想什么，就是有的孩子，虽然表面上特别听话特别温柔，其实他内心里边。
就是特别压抑的那种已经快要爆发的那种，就是我曾经，看那个小欢喜中。
就是有一个高考生。他是当年的状元。
可是就是她当时她父母想让他报金融。
然后因为当时金融不是特别火吗，可是他自己特别想学地质，他从小就对地质。
就特别喜欢的那种，可是他父母不让她就让她报金融。
然后就这个孩子上了一年大学之后，觉得特别无聊。
然后。
结果他就跳楼了。
嗯。
就感觉这个结局特别悲惨。
其实。家长不应该去。
限制孩。
对去限制他去逼迫他。所以说，就是，在精神方面，其实家长是不太了解孩子的。
可是，对于有的家长来说，就是。
嗯。
他会定期的去和孩子谈心，就是就会比较了解，这样的话就会好很多。
嗯，就是像我上次，刚刚提到的那个案例中。
嗯，其实，那个孩子一直都是很听父母的话。
嗯。他只是想特别想学那个地质。
但是却让他选了自己特别不喜欢的专业。
嗯，其实他在高考之前的那些卷子上。他就已经在上面写了很多了，写了什么。我恨之类的那种。
嗯。
其实他已经内心里边儿，已经压抑了很久了。
就是跳楼，只不过就是一个爆发而已。
所以说就是，家长应该更好的去了解孩子精神方面，定期去跟孩子谈谈心什么的。
比如说孩子今天不高兴了啊，因为什么呀，你可以去开导开导他。
啊，你不要说，啊孩子不高兴了，说话也不理什么的，然后你就吼她之类的那种。
其实。他都是有一定原因的。
嗯，他平常肯定就是。嗯，很正常的那种，就是父母发现孩子不正常的话。
啊跟平常不太一样的话，一定要去。
嗯，关心她一下，问问他到底怎么了。
其实孩子在这种时候，都特别需要父母的，所以父母要在精神方面要特别注意一下。
还有一点就是道德方面，那个家长嘛，得教育孩子就是你的。
爱心或者是。
道德方面应该有的东西。就比如说我们提倡的以德治国结合起来呢，就会更好一些。
那你想，如果道德就是。
挂在嘴边的话，我们应该都理解，但是你，所有的行动呢，是不是已经沦陷了？
那么。作为家长呢，就应该。
给孩子树立一个榜样。
因为孩子。
出生就是一张白纸，他会跟随你的步伐，或者是。
嗯，模仿你的步伐吧。那如果你连你道德方面这方面的话，都做不到，你说怎么想他们能做到呢？
然后就比如说。
小时候发的红奖状，上面写的很清楚。
该生在本学期之内。德智体美劳全面发展，成绩优异，特此奖励，以资鼓励，但实际上什么呀。
他的德智体美有没有真正做到这一点？
他只不过是，被试卷答了，九十五分而已，并不是真正的。他是德智体美的方发，发展。
所以你呢？就更应该。
全力的灌注孩子德智体美，这几方面的发展。
所以在生活方面还是精神方面呢。
家长或者是老师，都需要做一个带动性的作用，让孩子。
有了目标去学习，或者是去效仿。
对所以我觉得现在呢？嗯，家长还有老师有很多的那个教育理念，都是不同的，都是需要去完善的。
这就需要后天，家长和老师的观念一点一点转变，去更好的教育孩子吧