# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十一月九日
就是你最近有没有看过什么电影啊？就是最近的电影
嗯，最近的话就什么烈火英雄啊
嗯
然后
哪吒呀，然后少年的你啊，然后这种的
嗯
就
你有看那个烈火英雄吗？
看了
[*]
看
就第一次知道那个消防员就他们的伟大，然后就第一次了解一个职业的背后
嗯，然后就是看这个电影，然后我们就在里面就得到了什么启发，然后就
之前就还以为那个消防员就是普通的灭灭火而已，然后应该不会有什么危险啊之类的
但是看了这个之后，发现他们真的是
就是
一直都是在和平年代中的最危险的职业吧，应该算是
嗯
还有那个少年的你，这好像就是我们国家就是第一部关于这种校园欺凌这种
这种的电影，然后后面
就好像现在我们国家好像也
设定了那个未成年的法律，就好像[+]
[+]
保护法然后就就就是很看重这个校园欺凌事件嘛，就就学校里面都管理的很严嘛
就你就比如说嘛，就说到这个事情就你说我们学校就
就打架事件嘛，就前两年，这两年还好了点
不像前两年我们学校那边特别乱
就是这个事情特别乱，然后就
经常出现那种打打架嘛，然后就新生啊新生总是要嗯
[*]
不是，就总是老生总是有那种欺负新生的现象就这种，然后现在这种情况都很少了
那你一般平时都是喜欢看什么类型的电影呢？
我一般就就请平时一般喜欢看一些科幻片吧，然后还有那种就是那种
就是那种励志的故事嘛，然后就
就是那种然后就就有些就看着就好感动啊，然后就
就是就有这种感触嘛，就看到一些
对
有就是那种电影嘛
就感觉
然后就是
就是我电影嘛就就是我暑假看的那个
科幻电影嘛，就里面就是关于就是讲那些关于就是
就是人类啊，就是一些
一些就是科研人员就特别贪婪，然后就
就是喜欢，就想进化，就是利用那种
先进的技术啊，然后就
嗯
就就把自己
把自己升级为那种机械机器人，然后就就是要进化，就要
就是想拥有那种长寿啊，就就永生的那种能力啊，然后就把自己
升级，就是升级成这种
从机器人这种错误的思想之后就就搞了，就是
就是在就是在找一个什么
嗯，进化的一个武器嘛，然后就就是我就感觉就
就是我们人，人类就好贪婪，就特别贪
就想这种就利利用这种先进的科技嘛，然后就
想获得这种永生的能力，就把自己升级成那种机器人
就这样子
就是感觉我们人人类就好贪嘛
就想进化，这种错误的思想
就
就是
其实也不算错误吧，我觉得，因为这个
肯定每个人都想更进步，但是不能用这种方式吧
这种方式他就
[*]
给我们也会就是给我们的这个
地球啊，这些都会招来影响的话
就应该
就把自己升级成机器机器人嘛，就利用那种技术嘛
嗯
就是我看那个真的好残忍啊，就直接
就用那个机械臂啊，直接把你这这后面的直接刨开
在里面塞塞了一块不知道什么的东西啊，然后就然后把你自己啊搞成一个什么机器
机器人就就
就你的你的就是你的思想就是你的
能力啊
速度啊，都不是都不是一般人的
速度啊，就看就是
就好像你就是一个机器人一样，它可以它可以一直就比如说你
就是有就是就是那两个人啊，就
那两个演员啊，就就打打就是两个人一起跟他打吧，他都能就是
而且他还比别人很瘦小
他就是那两个人都要比他壮，而且两个人打他一个
就都打不过，就被他就打的好轻松啊，就
他就是他那
[*]
他眼睛里面有一个
膜罩子啊，就一个膜，就可以看到你打他的速度啊
嗯
然后还有力量，可以预知力量啊，就这样子
然后就可以就可以提前就是
提前动手嘛，就这样子
就我初中的时候看过一部电影，就那部电影好像也是讲的是
他们科学家研究出来一种东西，然后你吃下去之后，会让你的I Q达到最高值
嗯
然后后面就是
当当你的它会慢慢一步一步上升嘛
就是当上升到最大的时候你就会化成空气，就是无处不在
嗯
那你平时还有看别的类型的电影吗？除了科幻类
科幻类啊
除了科幻类
除了科幻类，那我就
嗯
就是除了科幻类，那我那我想就是我一般就是我们
在上学的时候，就下午三三点钟，就是星期三和星期四下午就搞活动嘛，就不要上课嘛
就在那里看电影，我们那些同学就丧心病狂就
就特别喜欢看鬼鬼片
[+]
啊但不是不是丧尸片，是鬼片
比如说像招魂这种类型的
你听过吗？
听过
招魂
我觉得
特别恐怖啊，我真的看的我真的是我一般都在
好恐怖
我觉得中国的鬼片其实一点都不恐怖，而[+]
[+]
都是假，都没有鬼都是一些故事
但是如果你看美国他们那些
外国的，韩国的
[+]
恐怖
那是真的是恐怕真的有鬼
那他们伪装的
就你可以去看那个
我搞得我整天我就不敢不敢就是我真的不敢看那种
鬼片
我看那种鬼片，我晚上的时候就总是会想去想，然后我就睡不着觉，知道吗？
[*]
嗯
然后有时候搞得我上厕所的时候
我都有点想这个东西
就
就是我看过有一个也是
关于这种类型的
嗯
然后那个美国的
但是它那个看完之后不像中国的你看了之后，知道他就是人扮的嘛，假的，但是他那个你看完之后
嗯
还是留下阴影的那一种
那你平时就是周末会跟
朋友他们一起去看电影吗？
周末的话都很少，就
就是周末的话就
看电影的话，一般都是放暑假的时候，然后就还有过年的时候就就是
就如果是这样的，就是如果我一般和同学就一起去看电影都很少
就是一般都是过年的时候和我那些亲戚啊，就一般电影上线嘛，然后
就是就过年的时候，那些电影上线，然后我就会去看一下
就是一般上学的时候这也没多长时间，周末才放假两天
然后也没多少时间吧，你总不可能
关注到什么电就什么电影最新的电影上线啊，你不知道嘛
然后就没时间嘛，然后就不知道，就没有去看
一般看电影的话，都是暑假的时候，放暑假还有放寒假的时候，然后去看有亲戚嘛，就
嗯
亲戚请我去看电影啊，就我一般就那些大人嘛，然后就
就去看电影的，一般都是
过年的时候还有暑假
那你室友他们呢？就是跟他们女朋友啊，或者说别人都一起去看电影之类的
那没有，嗯这个不这个问题哎呀这个问题嘛
就是其他的话就没
就没有，这就是你说这些都没有，就
嗯，就没有
就是当电灯泡的那种情况
[*]
电灯泡啊
就是你跟
我知道也没有[+]
像这种情况，我是不存在的，我我是不
不可能就是就
不会这样子，就是跟别人去看电影，一般都是
都是等到过年再看的
不是，一般都是别人请我看电影就就是这样子
像看电影的话，一般都不不怎么关注最近上线的电影
都除了就是过年的时候，还有暑假的时候
不像上学的时候，基本上没有时间，没有关注
其实我也不太关注，但是我室友她就是过一个礼拜，然后就是过两个礼拜左右嘛
她就会跟她男朋友去看电影，然后就我们就是被迫关注知道吗，就是
哦
然后就经常当电灯泡
嗯
就是你你就是你有过就那男男朋友就带你去看电影吗？就是
没有
就是一般都不会到那个程度就
嗯
就是
[*]
[LAUGHTER]
然后
就你说这个这个情况它也是不存在的
嗯
[*]
就我们寝室不是四个人嘛，然后
只有我朋友有，然后我们其他三个人都是
每天都在吃狗粮
吃狗粮
因为他们一回到寝室就要打电话
[+]
哦
而且就是
之前嘛，我们玩游戏，我们就有时候就是我和我朋友玩，然后后面她叫她男朋友一起
嗯
然后她男朋友
还说
就是
就还说什么
我太坑了，然后叫她不要再带上我了之类的那种
[*]
[*]
就是
经常
[*]
嗯
嗯，那你一般就是喜欢看什么样的类型的电影？
嗯，一般我就
喜欢和我朋友看那种关于犯罪啊心理学然后这种类型的
就是讲就是讲那个人怎么犯罪之类的
嗯
或者说关于这类的
是
就是
就是
拐卖就
不是不是就是就是讲一个人，他嗯
犯罪的
就是讲他怎么杀人
嗯
根本不是拐卖这种
就是悬疑就就就把就是像那种把把一个人杀掉然后就关在
就包住这种，看着像这种电影的话，我以前也看过，就是
就比如说那个犯罪心理学
嗯
反正我觉得
就是那种电影的话，看起来的话你就会要去
想那个凶手到底是谁之类的这种，然后你会
跟着他一起想这种，也会
增加你的
思维这种能力吧
就是推理嘛，就
对
知道然后就就是
就是其实就看这些电影吧就里面还是有一些就是就是那种
就是推理，就是会推理的人嘛，然后你就看他的推理能力，然后就是他的那些
就是思想逻辑啊就那种推理啊就
就是有这么厉害嘛
嗯，除了这个的话，我平常还会看那种
就是
[*]
还有那种犯罪类型的
就比如说韩国那些素媛呀，蚯蚓啊炼炉啊嗯，熔炉啊，然后
这些的，就是讲
讲
这种它里面讲的呢，都是我们现实生活中的这种犯罪类型的
嗯
而且就是
那种
嗯
这种儿童被性侵的这种事件嘛
嗯
然后就是如果是在
现实生活中的话
这应该这种事件应该很多，但是我们国家没有播出过
然后呢
哦，这种新闻
对
就是讲我们现实生活中这种媒体的不负责任呀，然后法律的
不严就管的不严[+]
然后就会让这种不法分子然后还是没有
落网啊，这种
嗯
也没有得到他应该承担的后果
就是其实演这些电影嘛，就就是在我们现实中，也反映了这些
就是好多人就这种
其实像这种情况电影里面这些情况的话，就我们现实中
也有很多这样子的现象，就这种
就是不好的
现象发生，然后就
就是
就是一些犯罪的案例吧，然后就很多很多媒体啊，就没有报道，就不知道
就有的也是被那些[+]
就是高官给就是压下去那种[+]
嗯，对，就是那种就
就有些嘛，就他为了就是不
就是影响就是就是这些形象嘛，然后就就没有说就是没有报道
[*]
然后就是讲到这个我也就是就想到了就是
就是这个
就
看也是一部就关于就是悬疑犯罪啊，就这种电影就是
我是证人这部电影，就是
这部电影主要讲了就是
关于一个
医生然后就杀掉杀了一个
就是杀杀掉了一些女孩子然后就
就
就是杀掉了一些女孩子，然后就就而且就是
那种变态心理的医生然后就
就是
这个电影嘛，然后具体的就是
就是一个
就是一场车祸，然后
让这这电影里面的警察然后
就成了一个，就双目失明成了一个盲人嘛
嗯
然后
然后他就不想不想失去做警察的机会嘛，然后
就
就是
就去找眼角膜吗？
嗯
然后这个女就是女主角就还就是没有放弃做警察
然后就就带着那个
带着他一就是一个
一个聪明的男孩子
然后就
追就就一直就在追查一个就是一个
变态的凶徒嘛
然后就
她眼睛看不见还在调查事情吗？
嗯
就是就是这个女主就是就以前就毕业毕业于一个警察学校，然后就
就是就
在几年前嘛，因为一场意外的车祸，然后就
失失去了她的亲弟弟，还有眼睛，然后就变成了一个盲人
然后
然后她就是遇到了一个就是一个变变态的凶徒袭击嘛
然后然后她就侥幸的逃脱了
她是位目击证人就是
就是就是她已经成为了猎杀的对象，然后就就潜就是非常的危险嘛
然后这个故事里面就是讲了，就是这位女主角
就变成了一位盲人嘛，然后就
就没有去就是放弃嘛，然后就就和另外就是一个长得很像她弟弟，然后又聪明的
的
然后就
就是
然后就感觉它这个电影嘛，就是就是女主角她就是
这种精神
嗯，就是失明
眼睛看不到了就是这种
不肯放弃吧，然后就还有关于这个
这种就是社会的这些
不良的
一些事情，然后就
就
嗯
嗯
然后就是
其实就是我看了就是就是还有一些电影嘛，就
关于人性的嘛，就我以前也看了一部电影嘛，就是叫做釜山行
哦，我也看过[+]
就是这个这个就看这个电影嘛，就就感觉就是
就是这部电影嘛，就说了一个人性的腐败嘛
对
然后就就是那电影就是那火车上面
本来就
[+]
[*]
后面那那些人就幸存者嘛，就有些人嘛，就
就就是
就为了自己存活嘛就然后就
就是
就是后面那些人嘛，就就过来了，就为了救他们，然后就过来了，然后
穿过了就是穿过了六列车，然后最后还没有穿过那一列
人类车就是
就是越过了六六六六列的丧尸车，然后还没有越过一
一一间的人类车厢，然后这就体现了，就是那些人啊，就
在灾难面前，就是在这种
生死面前，然后就没有人性啊，然后就是那种
就
人性的
[*]
就
就是体现了这个
就人类就是在这些
生生死面前，然后就没有管就是根本就没有那种
那个就
然后
[*]
不要讲这个话题了吧，我们换一个话
[*]
我们换一个[+]
[*]
换一个我们换一个[+]
嗯，就是你有看过那种关于爱情之类的吗？
爱情之类的，我不经常看
嗯
就是那个以前就那个很火的那个你的名字
嗯
这个就是我平时的话，我就不
我就很少看这种关于爱情的电影嘛
嗯
然后一般我看爱情电影的话，都是
跟着我姐嘛，然后还有我
我一些朋友嘛，然后就他们就是
就是跟着他们一起看完，就是这样子，就一般平时自己不会不会去看
就是这个
电影的名字我以前听过，然后就没有去看
嗯，那个电影里面呢是讲那个
男女主角他们两个人呢，就是他们俩在不同的城市，但他们俩
嗯，就是能够互换身体，也不知道为什么
然后他们第一次互换身体的时候感觉很惊奇，然后很兴奋，但是到了后面
他们就后来次数越来越多，越来越频繁，他们后面就
就是还交换了名字啊，这些的
嗯
然后慢慢的，他们俩就互相喜欢了
结果后面那个男生一醒来发现这是一个梦，然后后面走到客厅，发现
就是电视上正在播放的一个新闻，就是那个女孩所在的地方
嗯
三年前发生了
发生了地震吧，好像是，然后后面那个村里的人面全部都死掉了，然后后面他就
他就不相信，他就后面就跑到那个地方去找，找那个女主角
然后后面他走到一个山洞的时候，他就在那里许愿，他就说，让我回到三年前嘛，然后后面他们就
他们就回到了三年前，而且就是重新认识了当时他们
就是都不记得对方的样子，就是其他的什么都不记得，只记得对方的名字
然后这个电影就是这样子
嗯
还有一个电影就是最近跟室友一起看的，就是因为刷抖音时候看到了，然后后面就去看了
就那个电影叫他是龙，就是说男主角他是龙，然后后面他那里有个习俗，就是说
把那个
把
就是把那些女生献给龙，然后就是后面那个龙就会叼走她们，然后吃掉
然后后面到女主他就到了女主这一代的时候
就已经很少，就再也没有见过龙嘛，然后她以为就龙已经灭绝了嘛
嗯
然后迎娶她的那个人呢就
因为他们那里以前有那个习俗嘛，所以说结婚一直都是保留着那个习俗
然后他们以为没有龙了，就在结婚的时候，唱了那个
嗯
龙的歌，然后后面就召唤那个龙，然后后面女主角就被
就被带走了
嗯
然后后面
然后女主角刚被龙带走的时候，她很害怕，非常惊慌
嗯
然后
到了后面她就在洞里面，因为龙把她
带回去之后不小心掉到一个洞里面去了，龙进不来，所以说她就没有被吃掉，然后后面她身上有伤口嘛
她就在那里
她就在那里准备逃跑
然后后面另外一个就是山洞的旁边就有一个
少年，他就对她讲，他就给了她药
然后那个少年就告诉她，逃不掉的，然后女主就看着他，发现他身上很干净
就是没有不像他一样，被丢下来，然后身上到处都是泥呀这些的，然后她就觉得有点不对劲
她就问他到底是谁，然后后面
那个
然后后面她就嗯
她就叫他问他到底是谁然后那个男主呢，他就是那个少年，他就
因为他自己也不想变成龙，他也不想去伤害女主
所以说他把自己关在另外一边洞里面
嗯
所以他不想让女主知道他的身份嘛，他就
他就没有回答她但是后面因为他体内的那个龙不受他控制，然后他就
就那个龙，他能感受到女主的存在，他想要吃掉女主，然后后面
嗯
男主他就拼命克制，然后后面就
变成龙了，然后后面女主她就
她就听到他的
叫声之后，以为他出了什么事情，她就
她就把那个山洞给砸穿了，然后后面就走过去，然后发现了那个男主是龙
然后反正就是最后
女主她就男主他放了女主回去
然后让女主就自己选择
然后女主就再次跟她的未婚夫
要举行结婚仪式的时候，在当天
然后女主的爸爸对她说，他说遵从自己内心的选择，然后后面女主她就
嗯
她就在
因为他们那里的习俗是把新娘放上船，然后后面新郎在那边拉着那个船拉到岸上
然后后面女主就在河中央的时候，她就把绳子给扯断了，她就在那里唱龙的歌，然后后面就
嗯
选择了
然后后面她就和男主在一起了
然后就是你看这部电影，然后就
就是感觉里面
就
就是有一些什么样的
故事
然后你自己有什么感受吗？
我觉得吧
我觉得我一个
就随便说嘛
嗯
就是
我感觉的话，这部电影对我来说应该没有很大感触，因为
就是
因为它
就里面说了一些就是就是属于那种故事嘛，就
就是那种比较神话的
这个故事
嗯
感觉的话就
[*]
因为毕竟那个这个电影它是讲的爱情，我觉得话
嗯，如果是情侣去看的话，他们应该有感触，但是
[+]
你就平时就喜欢一些这种电影
我喜欢犯罪的
然后还有什么电影啊？
推理啊
嗯
然后
还有那种就是
就是像那种禁闭岛啊，就是那种人就是他有精神病啊
嗯
就是那种反正就喜欢看那种
会推理的吧，就不太喜欢看这就不会太
不会老是看这种
嗯，爱情的
[*]
一般看的都是比较烧脑的
嗯
然后就是
平时的话就
看的电影都比较少，然后就就是不经常就是没有时间看
然后现在看的那些电影，基本上就是
就是大概都
就是也也不知道，就是
就
大概的都都还记得，就是
也不知道怎么去说
就是
就平时很少看电影
嗯
然后就
就是也有那种你想看一个电影，然后后面
身边的人就给你剧透了那种，就有的电影都不用去看，然后你都知道内容了那种，还有时候你会在
抖音上面那些视频上面刷到那种电影的主要内容这些的
就是我我跟你说啊，就是我们学校就是我们班那些人真的
什么样的电影
都不知道，以就是以前看了多少遍，还在那里看，就好没一点都没有营养
[+]
[*]
就是
[+]
不是看鬼片，就看那种特别没有营养，我我真不知道他们怎么
长大的我靠
就是就是看那种就是侮辱观众智商那种电影，你知道吧？
[+]
比如说就就是像以前就是举起手来
这个电影你听过没有？
没有听过
这种也弱智，就是那种就就讲日本日本鬼子嘛就以前侵略我们中国啊，就就把那个
日本人就搞得好脑残，就是好好傻，好蠢的那样子嘛，然后就就感觉这样子
就有点侮辱观众智商这种
但是
这种情节，然后
[*]
我们班就我们班的人就经喜欢看这些
他有可能他们就比较
[+]
情怀
就是搞笑这不是
就是这就是搞笑的那种啊，其实这部电影就是搞笑的
就完全不是真正的历史
好吧
就随便就就你看哪个日本人就
那么傻那么傻，打你中国来，而且还打就把你就是以前嘛，其实
讲到这个，就是就是以前我们中国
被日本人侵略嘛就就侵略的好惨，那些
嗯
先辈们死的都好惨嘛，然后就
它就是这部电影，就是它其实搞搞搞把日本人搞得好傻，然后就
通过这种幽默啊，来逗我们观众笑啊，其实这也反映了就是有一点就是不尊重我们
就那以前那些先辈们的牺牲啊，就有有这样子，就是现在的
抗日神剧嘛，都都是很少拍啊，就那种
有可能他想用轻松的这种
这种气氛来让你们记住以前的历史呢
就是就是这部电影嘛，就是搞笑的就
就是那种我也不知道怎么说
反正有可能他就是嗯
出发点还是好的嘛
嗯就是我们不能忘记
这些历