# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
咱平时，咱们上课，上学的时候都安排会有体育课
嗯
嗯，体育课，呃，是一种就是
呃，为了让咱们锻炼身体，然后锻炼咱们体育能力
你知道他对对咱们身体都有什么好处吗？
嗯，他呀他可以根据人的生长发育啊技能啊
形成
技能提高规律
然后，可以促进全面发展，改善咱们生活的方式
提高咱们的身体素质
和
提高咱们的身体素质
呃，和运动能力
嗯，让我们
身体更加的健康
哦
对他，但是他也确实发展体育事业咱们学校也特特别促进这方面儿
然后
它咱们就是
有意识啊，有目的的，啊，有组织地进行这种体育活动啊，锻炼咱们的身体
嗯，学校也一直鼓励咱们做运动啊，包括现在一些社会公益活动
也是组织咱们一些，跑一些马拉松比赛啊，包括一些趣味
体育项目啊
确实发展挺快的
然后你知道体项目就可以分为哪些种类吗？
体育方面，我记得可以分为大众体育，专业体育和学校体育等几种
对啊，对啊，现在确实也主主要也这几种吧
然后嗯，这种体育项目发展啊它
你平时你看，咱们刚举办的那种武汉军人运动会啊，嗯，就是他们发展的一种规模和水平
可以衡量咱，这个，咱国家一种
标志吧，也是代表一种社会进步，包括一些各个方面啊，经济呀，就是政治啊
都代表咱们中国发展了有了
你看你像武汉，刚刚举行的军人奥奥运会啊，然后，咱就中国打入自己的品牌然后
为来自世界各地的人，运运动健儿，呃，来，嗯
展现咱中国的国力，也是促进咱们国家与外国正在进行交流嘛，不是
然后你知道这体育它来源于哪个
嗯，它来源于应该是
嗯
我听说就是他，虽然不是译作于英文吧，最后叫了个体育，好像是来自于日文
然后，呃，借助日文这个词，然后说体育
但是你知道他字面意义上一，字字面意思上翻译是什么吗？
哇，体育，哎
体育一词
出现的
嗯，比较晚，因为在体育一词出现前呢
世界各国对体育这种活动称谓都不一样嘛
嗯，在希腊，呃，游戏角力体操等都被列为教育内容，在
十七到十八世纪，呃，西方的教育也加印了，打猎啊，游泳
爬山，赛跑，跳跃等各项活动嘛
但是就是没有统一的名称，到了十八世纪末期
德国有一个叫
古茨木茨，把这些活动分类综合，最后统称为了体操
直到到了十九世纪，嗯，一方面是因为德国形成了新的体操体系
呃，并且广泛传播于欧美等各个国家
在学校也慢慢开展出，嗯，比原来
嗯，体操范围更广的更多的这些运动项目，建立起
就是有一种，体育是以身体活动为手段
教育
这种概念
就是在
一段时间之内体操和体育两个词是
嗯
地位是相同的，就是
相互混用，所以比较混乱
到了二十世纪初，才在世界范围内最终统一，成为了体育
哦，这样的话，咱们一个人介绍几个体育项目吧
你都知道的哪些啊？
要说到
说到体育项目，那我就不得不说说咱们中国的乒乓球了
嗯，中国的乒乓球队呢，成立于一九五二年
乒乓球队队训
是
你不要这一分，祖国还要这一分
在咱们的全国人民的热情支持下
然后拼搏
攀登
经历了由弱到强，持久昌盛的发展历程
嗯，现在中国乒乓在世界上也算是
嗯
十分有名的
我之前刷到个段子，就是拿中国乒乓球开玩笑嘛
就是
中国的乒乓，谁也打不过
中国的足球，谁也打不过
嗯，说到足球，我想你也有一定的了解
足球，确实，乒乓球确实咱中国是国球，那真厉害，包括咱们中国的外交啊，嗯利用乒乓球啊
[*]
基本上现在没有国家，没有比咱中国厉害的了
但是足球吧，确实，嗯，咱们中国做的
应该说有欠缺吧
啊，足球呢，我来说一下就，一般就是
因为球类活动嘛，当然他就是用脚，足球嘛足球，用脚在踢球
主要是
其实足球吧，古代也是，起源于咱中国的，起源也挺早
然后，但是呢，现代足球是起源于英国，就是现在的这种，咱们，呃，各个
省份上踢的这种足球是来自中国的
哎，你这么一说我忽然想起来咱们的乒乓球也是起源于
英国但是现在却因
却没咱，没咱们中国人打的好，我感觉这，挺讽刺的。
对啊，咱中国确实把已经把乒乓球打成品牌了，然后是以咱中国一听运动，然后
乒乓球无人能敌
但是吧，这个足球啊，在
都知道是被认为世界第一运动
但我想说的是，咱们乒乓球，是咱，肯定是咱们的第一国球儿
嗯，那我再介绍一下这个足球吧
足球其实是全球体育界
应该是最具影响力的单项体育项目了
然后啊你知道他的组队，嗯
现在足球标准组队，一般是由两队吧，然后各派十名球员
然后一个守门员吧
总共十一个人吧然后，也就是形成对抗啊，进攻啊
然后，就是凭得分，得分多的一队胜出吧，乒乓球比赛是咋样的
嗯，乒乓球比赛吗？说到乒乓球比赛那就有意思了
唉
从
好像从中国历史上，从容国团一九五九年
赢得第一个世界冠军，到现在为止，中国的乒乓球队这四十多年
为祖国已经夺取了大约一百二十四点五个世界冠军
二零一二年有个伦敦奥运会
咱们乒乓球男子团体决赛
中国人，中国队以三比零总分，战胜韩国，夺得男团的冠军
包揽乒乓球项目的所有金牌
我感觉这是非常厉害的
啊，这样，乒乓球比赛确实厉害
咱们现在别聊球了，咱们，你知道田径场，我记得，田径场比赛最主要的就是赛跑了
听说过吧
赛跑
有有啥跑？知道吗
嗯，赛跑的话，田径场上
应该有短跑和长跑吧
然后说到短跑，就不得不说说
嗯
一个飞人，博尔特
哦，我听说过，相当厉害的，对吧
对对对，他已经是世界之，他创下了世界纪录，好像至今还没有人能打破
这么厉害吗？
我听过他们，确实，黑人比咱们，这种黄种人啊，白种人跑步确实都快，他是黑人吗？
他是牙买加，牙买加国籍的
呃，奥运会男子一百米两百米世界记录至今为止的保持者[+]
在
八月，博尔特在北京奥运会男子一百米，九秒六九的成绩
嗯，打破了自己保持的世界纪录
而且在他之后的两百米比赛，又以十十九秒三十的成绩打破了迈克尔约翰逊
创造的世界记录
在零九年柏林世锦赛
男子一百米比赛中，又以九秒五八成绩夺冠
反正我感觉
真的是，他在这一在短跑这一项目上，算是
算是如鱼得水
那确实是真厉害，咱们中国啥时候出这样一个人人物就可以了
哎，你说到中国，中国咱可不缺啥，我记得近几年，那个
嗯，给益达做个广告的那个，笑出强大
就是
就是咱们的短跑运动员
嗯
而且我记得在零八年奥运会的时候
咱们的
刘翔
那时候我们应该是还小，我就一直拿他当我的偶像
当时他的一百米，一百一十米跨栏也是创下了世界纪录的
对对对，他跑步确实厉害，中国让你一说，还确实不缺这样的人才啊
跑说完了
然后他是不是还有长跑？刚才说的短跑，长跑咋样，长跑
好像有，咱们奥运比赛一般是三千米啊？还是五千跑啊？
这个我还真是不太了解
哦，应该是，我感觉平时跑步的话，你看咱们学校跑步跑三千米五千米都挺累的，我看他们就是跑完之后
[*]
奥运会
跑完之后人家
喘大气都不带喘的，那练得确实挺下功夫的。
然后跑出来，你知道游泳？听说过吧，咱们奥运会最常见的
咱们，孙杨还得了一种，得了世界冠军啊
在奥运会上
啊
啊你知道游游泳是个什么项目吗？
游泳啊游泳就是
人在水的浮力作用下
呃，向上漂浮
然后可以分为竞技游泳和实用游泳
竞技游泳是奥林匹克运动会中的第二大项目，他的样数很多
啊，包括蝶泳啦，仰泳，蛙泳
还有花样游泳等
嗯，实用游泳呢
就是咱们平时生活中用来，嗯
渡河之类的
比如武装泅渡，水上救援和潜泳等
嗯，种类也是比较多的
哦，对，对游泳我也有这样了解吧，然后
[*]
现在咱们学校家庭啊，包括社会啊
都喜欢组织他们游泳，因为在必要的时候，他可以用起来，用它自救
啊，其实我特别喜欢这个项目
然后我对他有一定的了解吧，嗯
[+]
我会呀
嗯，因为家庭教育在这儿，然后家里一直就想咱多一种自救能力吧，在迫不得已情况下可以用它
嗯，可以保命之类的，啊，当我最开了解的时候
我从就是，国家游泳吧
最早可以，咱跟你说，咱现有的历史啊，也考证啊
然后，咱国内外比较统一的看法都是，长于居住在江河
湖海一带的古代人吧
他们是为了生存啊，嗯，必要时在水中，诶，抓，嗯，弄些食物嘛？对吧
他们的鱼啊，作为食物啊，然后
通过观察一些鱼类啊，青蛙在水中游泳的动作，就是，你想蛙泳啊
可能是在，也是一个
[*]
就给他一起学的
对吧
对对对
然后呢，人们啊，通过慢慢的呃研究啊琢磨啊，然后这样也学会游泳了
然后吧
嗯，我国的，咱们国家的历史这么悠久啊，刚才，呃，五千多年，然后
记载游泳啊，始于也是五千年前
然后
但是吧，作为游泳项目，还是近一二百年的事
在我了解之中，然后
到了
竞技游泳吧，就现在所谓的，然后从第一届奥运会
嗯哎，是哪年来？
第一届奥运会
[SONANT]
运会一八九六年吧
哦，对对对，就这个时候，然后开始列入了运动会的项目
呃，发展到现在啊，也有各种标竞赛啊锦标赛啊，然后国际啊，大型比赛项目啊
不断推动整个竞技游泳的发展
然后咱中国呢，也是嗯不断的发展吧，创造一个又一是的
[*]
历史优异成绩吧，破了，破了好几次世界纪录
然后
你，你对方应该有个了解吧，你听说过蛙泳吧
哦，蛙泳蛙泳也是
比赛的一种形式
嗯，自由泳和蝶泳也是根据蛙泳，然后演变出来
在一九四零年和一九五零年
由于很多日本的游泳选手
啊，就是利用规则之外的漏洞
在，就是比较长距离的比赛中潜泳
然后获取了很多利益
所以游泳规则在一九五六年就改了一下
只允许咱们
就是游泳选手在起跳和转就是转向的时候，在水面下只可做一次
滑手和蹬腿
就是为了减少水的阻力
然后加强推力
所以泳姿基本上就一直没有多大的出入
哦，这就是蛙泳啊？
对
哦
嗯，对，这蛙泳，确实可能就这样的吧，呃，我从小其实学过的并不是蛙泳，是自由泳
然后自由泳吧，嗯，我老师当时给我说的是，他也叫做
呃，爬泳，你听过这个词吗？
爬泳？
对
这还真没听说过
嗯，他就呢澳大利，嗯，最早是，澳大利亚人呢，一个叫维力士的
嗯，他好像是创造一种双手
在水面前移的泳姿
然后在，这也算是蝶泳的雏形吧，然后，以及那以后一个英国人嘛，要
采用了一种胸泳腿，然后再配合在双手交替，前趴的这种
泳势然后
又经过，那澳大利人的这个，一个叫里卡尔的，然后
呃，研究
创造一种
拍打水的踢腿方法
然后呢，自此以后呢，然后
呃，腿的变法可能又变了，但是比较少了，也就形成了，所谓的自由泳
嗯这个游泳方式呢，应该是现在比较常见的
嗯，你看你刚才像说你说的蝶泳，你知道蝶泳是最早是由，呃，哪国人
发明或者创造的吗？
啊，蝶泳的划手哦，我记得是由
德国游泳选手，这个
德国游泳选手在一九二六年的胸泳比赛中
呃，用到过
当时他使用胸泳的蹬腿方式
然后一九五二年的奥运会结束之后
国际业余游泳的协会就是F I N A，决定将这个游泳方式和汹涌分开
所以就增加了这个蝶泳
所以
泳源还可以采用海豚似的体制的方
这就是蛙游泳这就是叫蝶泳啦
蝶泳
啊
哎，其实现在游泳啊你看咱们生活上用得到嗯，在什么军事上啊
[*]
蛙泳都能用的到吧，你看，咱们比如说，咱们军事上，你看
嗯，你学会一些游泳也是一些必备技能，对吧
对
毕竟在
平时生活中的时候，呃，遇到一些，嗯，自然灾害什么的，还是可以自救保命的
对呀，对呀
然后，其实我就根据我对于这几种泳姿的理解吧，然后
你看，他们各有各的特点，你知道有哪些吗？，你可以介绍一下他们就有什么，这种各有各的哪些特点呢
呃，我感觉
这个
爬泳蛙泳和蝶泳仰泳
这几类的话，爬泳的速度比较快
哦，对[+]
蛙泳姿势比较好看，比较优美
对对对
然后蝶泳爆发力强
你像仰泳躺着游，所以他就比较省力
哎，对，你说的这我比较赞同，他确实就是这样的
嗯，拖着游泳啊也是看出，呃，各有各的门道啊，就是每项运动都有他，就是每项的那种
技巧吧然后咱们平时生活中咱接触的这玩意儿比较
比较少吧，然后应该就找时间去多去参与一些这种类似的体育活动，去锻炼一下自己的身体。
你像咱们中国啊，就有幸举办一次奥运会，对吧
对，在二零零八年，举办过一次奥林匹克运动会嘛
你知道当时是第多少届嗯，就是这个夏季奥林匹克运动会吗？
没记错的话，应该是第二十九届
对对对
然后，他是在零八年，嗯，就是要实行的是八月八号到二十四号吧，然后在咱们
首都[+]
举办。
对，北京举办
上海和天津沈阳，嗯，秦皇岛啦，青岛啦，属于协办城市
香港，就是承办了其中的一个马术项目
哦，对，听说过，哦还，就是这次运动会
嗯，咱们中国，是中国举办，但是有幸呢，还是拿到了五十一枚金牌
呃，获得了这个金牌榜的榜首，然后，也是奥运会上首个登上
嗯，金牌榜首的亚洲国家，对吧？
对，就是说明我们祖国的
体育项目还是发展的比较不错的
对对对
说到这个奥运会就不得不提出咱们是怎样把它
如何把这个
办办奥运会的这个资格拿到手里的了，我听说，咱们的申办奥运会的历程还是比较艰辛的
是怎样的呢？
我说，呃，从二零零零年六月二十号，然后北京
申奥委的秘书长
呃，向瑞士，向国际奥委会递交申请报告
一直嗯，到
二零零一年七月十三号
在莫斯科举行的国际奥委会第一百一十二次全会上
然后国际奥委会才投票选定北京，获得二零零八年奥运会的主办权
这是奥运会继东京和首尔之后第三次在亚洲举办
对，当时我听说申办的城市还比较多
有什么，加拿大的多伦多呀，法国的巴黎啊，土耳其的伊斯
呃，伊斯坦布尔啊，还有日本的大阪啊，这些国家应该都是实力比较雄厚的，也是比较大的
[*]
投票结果，我都记得当时是，咱们中国是四十四，然后加拿大
位于第二的是加拿大，他当时是说二十票，应该说，差距是比较大的
就是说咱中国的，其实，整体育实力啊，包括一些外在形象提升是比较快的，在这两年当中
[*]
他筹办，开始，然后着手筹办的时候，然后我们
呃，零零年，嗯，十二月十三号吧，应该是，然后就开始成立了北京，奥组
奥组委
然后
嗯，具体呢，在二零零二年，是颁布了一个实施北京奥运行政规划
然后提出了，当时，你知道哪两大主题吗？
我记得是
新北京新奥运两大主题，还有一个，应该是绿色奥运，科技奥运，人文奥运的三个理念
对，我记得当时应该就是这样的，然后这一年呢，咱们就是确定好了这个规划
嗯，以及为以后实施呢，奠定了一定的基础的应该说
然后慢慢儿的，咱们每年啊，基本都有这种组织活动，然后一直在准备
为这奥运会，准备了整整八年的时间，应该说是
嗯，说到准备奥运会
嗯，我记得当时，我小的时候很火的一段主题曲，就是我和你
其实这个也是，咱们奥运的歌曲
它是会歌应该是[+]
另外就是
倒计时一百天的时候，有一个北京，欢迎你，那一个是，那一个M V，我记得印象深刻
里面有很多明星，像刘欢呀，成龙呀之类的，还有当时比较火的筷子兄弟
都出席了那M V的拍摄
对呀，因为北京欢迎你，毕竟是咱们的一个主题歌儿嘛，你当时，你刚才你说的那个我和你。
是咱们那个奥运会的会歌，你知道吗？
嗯，这个我还是了解的
对呀，当时咱们还有口号
同一个世界同一个梦想
然后，咱们的，记得当时的会徽是中国印，舞动的北京，然后，当时在世界引起了比较大的反响
以及，嗯，他们都称为咱们的工作做得比较到位
哎，说到咱们奥运会就不得不提提吉祥物
我记得我那小时候，嗯，吉祥物
对那种吉祥物特别感兴趣，就好像是有五个
小福娃举行的，你还记得他们叫什么名字吗？
福娃
嗯，应该就是北京，欢迎你演变而来的吧。
对，他的五个名字就是贝贝，晶晶，欢欢，盈盈和妮妮
连起来其实就是北京，欢迎你的意思
对对对，当时我对这个有点儿了解，因为它毕竟那当时岁数比较小嘛，然后。比较好奇这方面
然后就是被一，一琢磨，唉，这不北京欢迎你吗？
对对对，就这样的，然后，确实咱们中国这种创新
然后在体育方面，也是
展现得淋漓尽致
而且他的每一个福娃都有他们的象征
你像欢欢是福娃中的大哥哥
是一个火娃吧，象征的就是奥林匹克的圣火
嗯，贝贝传递的就是祝福繁荣
然后在中国，传统文化和艺术就水和鱼
以象征，来象征收获
然后，晶晶就是可爱的一只大熊猫
呃，说到熊猫，就是咱们国宝的形象嘛
嗯，对
然后，迎迎呢，就是一只
灵敏驰骋如飞的一只藏铃羊
藏铃羊来自中国辽阔的西部大地
啊，寓意将健康和美好，嗯，祝福传向世界
然后妮妮呢，来自天空，是一只展翅飞翔的小燕子
呃，创意
呃，是北京传统的沙燕风筝
嗯，代表把春天和喜悦带给人们
嗯，飞过之处，播撒好运
祝你好运的美好祝福
哦，这样啊
咱们说的这些
不得不提起咱们这么
令人期待的奥运会开幕式了
记当时是，当时我正好在家，然后，咱们都等着看奥运开幕式，我对这印象还比较深刻的
还记得那是咱们八月八号的晚上八点整吧
在北京开的幕
然后记得当时介绍好像是由这个
嗯，多国元首首政啊，都在参加，然后典礼呢，还是由咱们现在的著名的导演张艺谋呃，担任的
然后
还记得表演最开始，是两千零八名同，工作人员拿着那种发光的
呃，是叫触吗？那个字
就是你敲的东西，是念触吗
对
是触是吧？当时，两千零八个工作人员，然后，每击打一次都发一次光
然后形成了，咱们中国以及阿拉伯数字，然后倒计时开幕的秒数，当时特别壮观
然后从十九八，然后一直轮
然后像着最后
开幕之后，要随着从永定门至主会场
然后形成了八十，二十九个吧，当时是，那种烟花
呃，象征着二十九届奥运会一步步的走向北京了，然后开幕式正式开始
当时
当时他们也展现咱们中国的一些历史文化的，应该说是
上篇展现了一个，中国的四大发明，然后，以及文字的中国历史等，然后下篇
呃，说到，咱们中国自改革开放以后的繁荣景象
然后，最后一些歌手啊，担任唱了，咱们的主题曲，然后，你刚才说到那个，我和你
然后这样奥运会，然后进行了一个，还进行了当时记得一个
一个点燃仪式，啊，还有体操王子李宁
哦，弄了个，嗯，鲜花吊绳，吊到高空
然后点燃了一个祥云造型的主火炬
象征着开幕式嗯
嗯，也即将结束。然后奥运会的正式开始
当时呢，就是，嗯，北京奥运会呢，开幕啦，也使咱们鸟巢成为了红色海洋和一个欢乐的海洋吧
然后
当时人们脸上，咱们国人看到的笑，除了笑脸还是笑脸
每个人脸上都洋溢着幸福的笑容
然后也使中国在国际上树立强大的威信，展示了自己的风采
这个赛事过程呢咱也呃，当时中国也是
[*]
嗯，拼了力了去为国争光
然后，在各个项目呢，也是不断的发展吧，应该说是
我记得当时，奥运会的比赛有好几个项目
一共有二十八个大项，好像有三百零二个小项目
然后
当时会场举办在咱们北京的鸟巢
嗯，对呀
然后咱们的鸟巢会馆也是
也是非常给咱们争面子呀，算是咱们的国家体育场嘛
嗯，占地面积有二十五点八万平方米
对，这个当时有所听说，确实挺壮观的，修建的
当时还有
呃，奥林匹克公园
场，建设了一个国家游泳中心，建筑面积也是非常的大， 当时一些游泳
跳水花样游泳等比赛项目都是在国家游泳中心举办的
对对对，当时呢，也是咱们中国人们不断拼搏，然后
来为国争光，然后在鸟巢中也是创下了一系列伟纪。对吧
对
然后当时，然后从我这项目呢，然后经历了这些，到了八月二十四吧，应该是然后
进了一个结束，也就是所谓的闭幕式，你对闭幕式有所了解吗？
嗯，闭幕式
在二零零八年八月二十四号晚上八点到十点左右才举行
嗯
在北京的国家体育场，也就是咱们的鸟巢
对对对
嗯，中华人民，当时的主席胡锦涛
和
嗯
奥林匹克委员会的主席罗格
在
解放军营乐队的乐曲下
嗯，迎接下，到场
然后升中华人民共和国国旗和国歌
然后名为相聚的文艺表演
到时候还组织了一场文艺表演，相聚。
啊对[+]
后，在熄灭圣火的仪式上[+]
然后，三位外国演员模仿的运动员依依不舍地离开北京
也算是一场美轮美奂，激动人心，让世界都把目光聚焦到了北京
对呀，当时，确实，这个奥运会，其实应该说是，其实
磅礴，然后，美轮美奂激动人心
然后咱们，呃，这个世人把目光，真是，和你说的是，全聚焦在北京啦
然后他也反映出了，咱们中国的这种经济的高水平发展啊，有开放的中国向世界绽放了新的姿态
然后这个通过奥运会呢，也使中国呢
对外更加开放，让世界进一步，更加了解，了解中国，了解这个亚洲强