# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九号。
我们现在来聊一聊电脑网络方面的通讯技术
嗯，通讯技术呢。
嗯，第一代你有想到什么吗？
第一代。
对的呀。
B B J。
什么呀。
B B J都是多少代的东西了。
你是没有学过历史吗？
呃，那就那个电话就那个。
我之前学历史课的时候。
他有一个特别大的那种座机。
就整个是挂墙上的。
呃贼大那种。
那你知道中国不造世界上第一部 。
呃，用于通信的有线电话是。
产生于什么时代呢？
我知道他可能产生于那个什么发明大王。
爱迪生。
爱迪生人家是电灯，请你不要把人家跟电话扯到一起。
不呀，人家发明了两千多项那个什么。
但是你要。
我说的是他产生于什么时代。
他。
正确的答案是第一次工业革命时期。
[*]
嗯。
这个电话是由德国的贝尔。
然后。
首先是生产出来的。
当时这个电话他又是那种有线电话。
就是说。[+]
哦，你这个电话呢如果想要进行通讯。
就必须要有线连接。
所以就异常的麻烦。
就是现在所说的那种专员专线嘛，就是说。
啊。
呃，就我给你牵一条线。
那小时候玩那个电话知道不，就俩纸杯，然后中间来一条线，然后互相说那种就那种形式。
啊。
了解。
然后第二部呢？
嗯，第二部就是。
其实这个中间有一定的发展，因为第二部是有是在第二次工业革命中。
因为在第一在第一次工业革命中，我们把它称为什么时代。
什么时代。
石器时代。
第一次工业革命。
电器时代。
好的我完美的跨开了第一次工业革命。
这我还真忘了。
蒸汽时代。
哦，蒸汽机。
然后那时候那个有蒸汽机的火车，汽车好像也有。
诶汽车有没有来着。
你扯远了。[+]
嗯。
我在讲通讯。
啊没事啊。
然后在有第一次有线电话，到第二次的无线电话过程中。
因为我们一开始有线电话他是那种只能单线就是。
你这边的电话线。
开到另一边的那个电话线，你们就只能这两部电话进行通话。
嗯。
但是呢，后来你应该知道吧，就是一个人打给中间的中转站，说啊喂，你好，请您帮我接什么什么。
哦，这个我知道。
嗯，这个就是发展到中间一步就说是相当于是把原来串联电路变成了并联。
你一说这个，我我还想起来，之前有一个什么香港回归还是。
还是哪个叫商法文台湾反正有一个叫回归的时候。
应该是台湾。
然后就是。
那边有人打一通电话，就说，喂我转那个什么什么地方。
就那就老激动了，那时候。
哦对了，但是这种电话的效率很低，而且如果是。
有因为那个中转站的人毕竟是有限的，如果你有同时有很多很多人一起来打这个中转站的电话他们就会忙不过来。
嗯所以呢，就产生了无线的电话，就是不需要中转。
中转人员了。
所以说就是科技扼杀了。
各种岗位呗。
也没有啊。
一项技术的出现便会有牺牲，但是必然会有创造。
啊，其实我刚才问你。
你不是说第一个是那个什么。
蒸汽时代。
对蒸汽时代那种有线电话，我问第二个，我想你答不上来因为。
呃，我再问几个吧第一座，呸世界最高的山叫什么。
珠穆朗玛峰不。
好了，你更傻。
珠穆朗玛峰那第二呢？你肯定不知道吧。
哎，我还以为刚才第二个你说不上来。
然后。
你说到那个有线电话，然后中间转接。
其实转接我。
在我印象里转接这种好像用了好久。
嗯，对的呀。
就包括。
之前我们老师跟我们上课的时候，他都说。
就是他小时候打电话。
就是说，喂，给我转一下那个什么什么什么，他那时候都用过这个。
然后。[+]
再后来，就是。
到移动的那种。
无线。
不是你真的确定嘛，因为。
哦，那也有可能，因为是什么呢。
毕竟虽然这个机器是出来了，但是能够用得起的人有多少，咱们不确定。
嗯，我这么跟你说吧。
第一次工业革命的时间是。
一六四零年到一八四零年。
嗯。
第二次工业革命是。
一八四零年到二十世纪二十年代末末。
哦跨的挺远。
嗯还好。
所以有也有可能，就是。
还有就是那种现在那种座机的那种电话线和有线电话，并不一样。
座机电话线和有线。
哦。
怎么不一样。
就是他们不再是这种非常简单的傻瓜似的指令线路。
那，不知道。
也不需要中转人，中转人员。
嗯，不知道。
呃，其实我觉得就是。
因为我是。
搞过那种各类网线嘛，就是说。
电话线最早拨号上网是用电话线上的。
然后再后来。
就是电话。
上网变成那种。
双绞线八根的。
到后面变成光纤。
包括现在光纤也非常牛逼一点，就是它可以带这带这那个电话。
就光纤，他给你接进来接个像路由器一样的东西。
而这个路由器可以通过那个里边儿转换，然后再转出来一根电话线接你电话上边。
这个电话。
我奶奶家开始先用这个。
其实但是你说的这个中间。
少了很多呀。
呃。
比如。
电磁波。
B B J。
我满脑子都是B B J。
因为我那时候。
就。
之前听谁说。
反正她小时候，不，她上大学那会儿。
B B J不是特别火吗？
然后整个宿舍就拿一B B J就玩疯了。
嗯，那时候就是。
那叫什么。
反正他们给我讲了一个故事，就是说是拿一个什么再拿一B B J在拿一个什么。
就那时候。
就相当于是之前那个苹果三件套。
就那种感觉就特别土豪。
哦对对当时宿舍室友她过生日。
然后他们室友给他凑钱买了一部B B J。
那他就真的是那个宿舍就玩疯了那时候。
哦，你觉得通讯这个概念到底是啥。
通讯。
对。
其实这个。
我更多的感觉应该是交流。
呃，信息的传递。
对。
那你这样说就不应该只限于电话，比如说。
传真。
传真是。
传真。
传真之前还在用。
像我之前。
啊，现在还在用，现在就比如说。
呃，要交什么档案，必须要原件。
然后就原先有时候也来不及嘛，就是说给你发一份传真过来。
是这样。
然后我第一次知道传真这个东西你猜是哪儿。
嗯，这个我倒不知道可以说一下吗？
就是之前有一部动画叫成龙历险记。
知道吗。
我知道呀，这可是我童年中可喜欢的一部动画片了。
对就这部动画片。
有一集是他们去那个什么巨石阵那一块。
就好多法师。
然后小玉捡到一个法师的那个。
挂饰应该是。
然后他就说是用传真，然后给老爹那边传一份儿。
而老爹这边儿这个传真机呢，是新用的，然后老爹他又，不会。
老爹的传真机是新装的，然后他也不会用。
然后就是小玉把这个东西传。
就是把那个挂饰放在传真机里面。
然后打算给老爹传一份儿就图片回去。
然后老爹看到那个纸出来了。
然后她用扫把打那个传真机说，然后这邪恶的魔法什么什么玩意儿。
就就第一次那是我第一次知道传真这种东西。
然后。
后来。
就是见到传真就各种打印店。
就里边是有。
然后再后来我我在原以为。
就我原以为传真这个东西消失了。
我后来就到大学。
然后就是学校要交的那种档案嘛。
就各种各样那种档案，有些就是。
在家里边也不是档案，就是那种。
原件。
原件那种资料，然后就在家里边儿，又来不及发过来。
我就打一份传真过来。
真的就传真这东西，我感觉活了好久。
嗯，那你。
觉得咱们中国。
嗯，有一个比较有名的东方红一号，它是通过什么方式传播传递信息的呢。
声音。
对啊。
它在为，它在太空之中是通过，什么把他的那个。
呃，东方红这首歌传遍世界的角落的。
哦吼，这是个好问题。
我我我只知道之前就是课本上说他把东方红这个传遍世界角落。
你你不说，我还没细想，我一直以为是放一个喇叭。
[*]
我突然发现，太空中真空中不能传声。
[LAUGHTER]
有点儿尴尬。
电磁波。
哦，原来如此呢。
然后电磁波再也做，也做很久很久，作为通讯。
嗯，的传递手段 。
然后嗯，那你知不知道，就是我们经常看的抗战片里面发报机。
电报。
对。
嗯，知道。
那你觉得他又是通过什么来传递信息的。
电报应该是属于电磁波。
这个吗？你确定吗？
不确定。
哦应该是就是。
他那个不是就摁一下松一下，摁一下松一下，根据它那个按的时间长短。
然后他进行不同排列组合，是那个。
就是有一个密码串。
我觉得应该是他那种通电的时长，应该。
就电磁波吧。
我觉得是他那个通电的时长不一样。
然后对面收到那个。
时长也不一样，然后他把电波变变成。
声波。
后可以听到。
我听到那个长短，然后他在那划线就好了。
这个你倒是蛮有想象力的。
哦，不是它是它是有规律，比如说点三下是哪个字点两下是那个字对对对记差了。
其实这个我也不是很清楚，具体什么呢。
一会儿去百度一下就好了啦。
应该是电波。
就是。
声波变成电波，电波再转成声波，然后这边再记录一个那个。
小本拿个小本本记下来。
等他回来。
那个。
就是据我。
不完全的了解，就是说。
他在。
翻译的时候，他是有一本字典。
然后根据这个。
对它是有字典的。
就像我们现在字典哪个拼音那个字。
但他就是哪个字段的组合是哪个字，它是有。
然后就是。
一个人负责听就点几下，然后另一个人就是负责去翻译，然后用不同组合把这个。
各种电波，然后通过声音形式，然后通过点，然后翻译成一个文字。
你这种不准确的叫法，什么叫做字典啊？
人家那个叫做密码本好吗？
字典。
密码本。
嗯，密码本好嘞。
然后再往下就是大哥大。
大哥大我觉得大哥大都是后边儿。
大哥大之前应该是座机。
还有。
哦是是座机。
你应该不知道最早。
呃，那种座机。
不是一开始给你提了吗？
就一满墙都是东西，然后就一个电话。
就那个是座机最早的座机。
他应该是。
在大哥大和电报中间。
我没有听说过这种这种座机。
你的印象里面，座机应该就是那种。
就那么大个儿。
就说A四纸那么一半大个那种。
呃，我我也不知道，这个座机是我从哪看到的，反正就是。
之前看到满墙挂着零件。
然后你拿出来一个筒，然后在那儿到处摁然后在哪打电话。
有点忘了。
然后再后来应该就你说的大哥大了吧。
然后就是小灵通。
B B J在大哥大之前。
他们差不多呀。
差的多呢。
有啥区别吗？你来说一下呀。
哦B B J对对对B B J我记得它就是。
喂你好，给我呼哪个谁谁谁，呼多少多少遍。
就那个呼死你。
然后。
对。
这就我老师他说那个。
是他是他。
然后面到大哥大就一个板砖能拍人的那种。
就那么大个。
当时那么一部手机，一部大哥大听说是能卖到一万多。
嗯，是的，因为赵本山之前有演一个小品嘛，就是年货。
嗯。
然后就是他媳妇儿本来存的钱是要带他回家给爸妈买年货的。
他背着他媳妇儿。
然后。
买了他的老板，二手的那个大哥大。
嗯。
然后。
就被他媳妇儿发现了。
[*]
那然后大哥大之后，好像就。
小灵通应该是他。
就小灵通那种东西在我记忆里边，就是他不用放卡。
对呀。
我记得以前。
小灵通好像。
是不是不用放卡呀我也忘了，反正就是。
之前用过那种小灵通那种手机，现在用不了。
就放了电信啊移动啊，联通这三大运营商的卡他是用不了的。
然后。
哎能不能放卡呀我给忘了。
而它现在是整个手机就是个摆设。
然后再往后。
就是。
它会有一个充值卡一样东西。
然后你打电话，然后输入那个卡号密码。
然后你拨出去，然后计时收费。
哦那个卡里面的钱打完之后，然后这张卡就废了，你再去买一张卡。
就是。
就是有点儿像那种大街上那种公共电话机。
这个是什么年代的事情，怎么感觉距离我们这些零零后那么遥远呢。
就我小时候用过啊，应该是零二零三年。
反正这个卡的时间。
说有现在应该还是有。
但是可能不常见了。
我。
最近一次用这个卡。
是在我初中还是小学军训的时候。
就是那时候，因为我们那边。
就是。
军训是单位一个训练场吗。
然后那边如果是你去排队打电话，他那个是就是需要的时间又特别久。
就需要排很久的队。
哦这边有公共电话机他要么是你去办那种插卡式的那种。
要么就是你去买那个充值卡就单次用那种充值卡。
哦，我当时我买了一张也没打几次，然后回来，我就扔了。
嗯，那在他之后呢，又是什么呢？
在这卡之后，应该就是那种各种运营商就起来了吧。
哦，那就是我们用的第一代的按键手机。
按键手机按键手机小灵通就是了。
哦我说的是就类似于现在的模式，就是。
现在还在使用那种模式的按键机。
那种按键机都是后来的你们应该用到的，你说那个按键机应该都是彩色的吧。
哦是呀。
对你说是彩色的。
然后在那个就我说那个座机。
应该和那个座机同时发展或是比那个座机还要早一点就小灵通之后。
反正在。
就是在小灵通之后，他是衍生出好多东西。
就是之前。
有一个厂商叫摩托罗拉。
知道吗？
不知道没有听说过。
摩托罗拉，然后。
诺基亚，然后三星。
我忘了有没有三星。
反正就他们。
这几家做那个手机特别好用。
就摩。
摩托罗拉。
[*]
有点忘了反正我知道诺基亚是特别皮实耐用。
就我爸那个诺基亚，前两年还在用。
到后面换了？
那个诺基亚是我上幼儿园的时候买的，除了电池不好，整个手机就是。
他那个。
市场都非常好，然后就是网上还有人。
做评测。
就拿一部诺基亚在哪拍核桃。
知道。
就他那个质量真的是特别特别好。
包括就是。
前段时间嘛，就是。
诺基亚。
这厂商倒闭了。
倒闭了之后。
它死灰复燃，不应该说死灰复燃就是说。
卷土重来。
然后他又做了一个诺基亚，当时卖特别火的那款叫个八八幺零的复刻版。
把它做了一款老年机。
它也卖的就卖挺快，卖得也特别好。
嗯。
嗯。
那现在怎么说呢？虽然你说他们当时质量啊。
品牌啊，都很出名，很好。
但是他们。
有很多都是不懂得随着时代的发展。
记得最典型的就是诺基亚。
你看现在。
嗯，大家都已经是。
嗯，电话这个方面好像还只是靠卫星。
不是，唉，是卫星吧。
不是卫星。
你不知道卫星这个东西非常慢的，就有一次。
也是我听别人说的啊，他们学校断网。
就全校断网，但他们学校。
但他们学校又是一个。
就是什么中转站。
反正就是必须必须得有网，没网不行。
然后学校就给他们发了条公告。
就说。
现在我们从。
日常的基站上网改为卫星上网。
然后那个卫星上网就被他们喷惨了。
就一条Q Q消息三分钟发不出去，然后使劲在哪转圈，然后红色感叹号。
我点一下又使劲转圈又红色感叹号。
其实卫星这种速度是非常慢的？
就因为是你卫星。
呃，在网络里边，你传一个东西要经过三次握手。
就说你。
就我和你对话，我跟你说一句话你把这句话重复一遍，再把你想说的话再说，给我。
那我再给你说说过去一句话。
然后我们才能建立连接。
也就相当于是你是卫星，然后我我先跟建立连接。
然后你还要跟。
我我想要发送消息，这个人在建立连接。
也就是说，两个人之间一共要经历六次，至报。
转换。
所以说卫星这种速度又离你比较远嘛。
呃就是特别慢。
像。
之前。
诺基亚这一块。
就是。
你那会说的彩屏诺基亚摩托罗拉最少都是。
黄色屏幕，然后上面就黑色那种墨水字。
是不是墨水字就那种电子表里的那种感觉。
对。
那我刚才听到你说。
基站和卫星好像他们两个是不一样的，然后。
在我的认知里面，现在的。
好像就是中国已经建立的，就是能够把信号传到，就是。
一个球状覆盖就是全全都保证各个地方都有信号了，就是那种。
设计的基站。
那个基站吗？
嗯。
就那个基站现在都五G了。
四G都淘汰了，但那个东西。
你如果去山里边儿，它是没有的。
像。
部队里边儿用到他们特有的那个。
专用那种手机，他他就是用那个卫星通信。
哦卫星通信，不管你去哪都有信号，包括山里边没有基站的地方。
哦，你去它信号满格。
然后。
像我们民用的话，就是四G嘛，像城市啊，农村都是有但你去无人区是完全没有信号的。
哦，那现在。
哦，最先进的应该就是光纤通信了吧。
最先进的五G呢。
对啊。
五G。
上次有一个体验区。
反正我没去啊，我只是看了一下，反正下一步。
正常一个多小时电影瞬间就好。
不像我们现在等等等等，然后才好。
其实五G现在非常快，但我觉得。
五G这东西如果是发展到民用，还得要一段时间。
因为五G不是前段时间。
就运营商出来那种套餐价吗。
最低一个套餐价在一百二十九块钱一个月。
我觉得像正常。
就正常一点儿或者是。
我觉得就是底，中层的人基本都用不起这个东西。
因为一个正常人。
四G够用。
然后五G呢，就体验一下那种快感。
然后你去买你去用五G这种套餐呢？又需要一部五G手机。
而你买了五G手机呢你还不一定每个月都会用到这五G套餐。
而我觉得这种东西离民用。
还是有一段距离。
那你说光纤跟五G并不一样。
那。
就是五G它只是一种技术的名称，那他中间所用的传播的介质不是光纤吗？
不是。
五G它是靠电磁波来传播的。
第一代是。
第一代是啥我忘了。
然后出来是二G三G四G五G。
其实这个东西。
前一G到三G，他是。
每。
第一个应该不是一G就是从第一代到第三代。
他是什么二G三G，每一代都有它的名称。
然后到四G开始，他这个就变成第四代然后五g是第五代这个意思。
但是在我学的知识里面，他们说的是光纤通讯是。
呃，损害信息是最少的就是速度也是非常快。
而且他能够使用的时间也是非常长。
就是光纤是现在一种非常适合用于做通信材料的一种。
嗯，介质。
对的确是非常适合做通讯材料。
因为光纤，他是靠光缆传播。
就光传播速度不是蛮快的吗？
然后他用光传播肯定是要比那个要好一点。
而且他是在一个玻璃纤维里边去传播它那个。
光的散射量也会比较小。
所以说他的那个保证率，还有是。
呃，传播速度。
这都是比较快的。
但是像五G这个东西。
反正五G我也不是很了解。
就我从四G来说一说他是通过每个基站。
然后去接收你的手机信号，然后再。
通过不不同基站来转发。
然后等就是最后发出去就这样。
那光纤有什么缺点吗？
光纤缺点。
呃，就拿最简单的例子来讲。
你拿一手机总不可能拖一根儿线，然后走到了脱到哪儿吧。
就是说他好像就相当于有点那种有线的缺陷。
对对对光纤光纤他本来就是种线。
但他就是比传统的那种铜线要稍微好一点。
嗯，那你觉得你。
哦，你想象的在未来，我们的发展中我们的通信技术可能会。
发展到什么样的一种地步呢？会先进的怎样一种令人惊讶的程度呢？
呃，这个东西。
我觉得可以通过脑电波来传播。
就比如说我现在看着你就知道我现在在想你啊。
你这个想法有点大胆。
对呀脑洞大是好事。
哦，对这个哦这个好像有一种技术，就是说。
哦有一些患有哦就是身体不能动的人。
就是在他的脑中植入芯片，然后在相应的机器人中也植入相应的芯片或者在相应的家具中植入某种芯片。
然后在他想的时候，那个家具或者那个机器人就会做出相应的指令。
你这样一说，我突然想起来这个。
就我刚说脑电波。
这个东西应该是已经实现了的，就那个霍金的那个轮椅。
知道了吗？
嗯。
我不是太了解你可以详细讲一下吗？
霍金不是他是二十多岁的时候就。
得了一个什么病，然后就瘫痪了吗。
然后一直在轮椅上边坐着。
哦，他那个轮椅就是可以替他就是把他所想的东西说出来。
然后他的眼球动一动，然后那个轮椅，就会自动识别到他那种。
所发出来的那种信息，然后就把它转成转换成文字之类的东西。
那轮椅可贵了。
就听说价值好几亿呢。
哦，那这种这种形式的信息的传递那他的就是说。
不是说他现在卖的价格，而是在它本身制作的成本或者技术的要求是非常高的吗？
呃，应该是非常高，因为这个轮椅。
我觉得大家应该都知道苹果，然后微软还有。
好多那种大公司都是处于一种网络上那种大公司嘛。
就搞软件啊硬件这种大公司都是处于一种。
竞争关系。
但他这台轮椅就是结合各大公司的核心力量。
后做出来的。
所以说这台轮椅肯定是耗费了。
很大的技术。
应该说是耗，就是。
里面有很大技术含量在里边。
哦，那这个样子。
嗯，根据你说的话。
那这项技术想要大规模的应用与实现。
不是会需要很长的时间与很强的经济支撑的吗。
但我刚才说就是脑电波传播嘛，它只是。
这轮椅这么多，但它绝对不只是脑电波这一一种
科技在里边，他。
我我对这个也不是很了解。
反正他应该是集成的好多东西脑电波只是一个很小的一部分。
所以说我觉得。
脑电波互相传播还是。
可能很好，实现。
包括现在就是不知道真的假的我之前看过一个就是在人脑里面可以植入芯片。
就帮助你。
干什么来着。
给忘了。
但我觉得这个东西应该快了。
但是你这样说你脑电波信息的传递。
是你发出去对方就必须接受的呢，那这样有的时候。
对方发出的信息可能并不是自己想要接收的也会被强制接收吗。
但是或者说不这样的话，那自己发出的信息应该就是只有对方同意才能被接收的话。
或者对方感觉到自己将来被传递信息才能接收到的话。
怎样才能够确保这个信息中就能够传达出去呢？
这东西我觉得你还得往前再看一看。
最早你知不知道有一个东西叫做呼死你。
什么意思。[+]
就是说。
呃，我。
给你打电话，如果你不接。
我可以就是连续不停的为你给他打电话。
嗯，这个。
那万一我的手机就一直处于关机状态呢。
那你总不可能一直在那儿关机吧。
因为你出去社交呀，出去做任何事情，都会。
而且现在人对手机已经有一种依赖。
就是说你出去不论做什么，你手机一直关机，肯定会不太好吧。
然后我用一个呼死你。
你手机开机我会在那使劲给你发各种骚扰信息啊，给你打各种骚扰电话。
如果你手机关机呢？这骚扰电话东西是没了。
但是你忽略你的那个社交。
如果你换号呢，现在这种手机号也会有绑定Q Q银行啊。
然后各种软件都在上面绑着。
然后肯定也是。
不是很现实的。
所以说这个东西。
也就慢慢发展发展发展，现在那个骚扰电话会有拦截。
嗯。
嗯。
反正我觉得这个，在我看来，我觉得这个想要实现难度还是蛮大的，因为。
有很多不可知的因素，我觉得就像刚才那个其实变个词来说，就是。
信息的。
筛选与对接。
嗯，我觉得这个实现的难度。
会很大，因为企中会遇到很多的问题，就像曾经。
嗯，我们的那个无线的那个电话。
就是会有很多，就是在很在很多人都同时发出电磁波的时候他们。
想要。
让对方接收到那个电磁波，也需要在很多很多电磁波里面去挑选。
我记得这个技术的哦实现也是需要好久才实现的。
嗯，这个我倒不是很了解。
再说。
既然你要去做。
肯定。
就有一句话，就说就说，反正不是很恰当最后是这个世界上没有。
绝对安全的领域。
就包括现在我们用这个手机，它肯定里面还是有漏洞。
然后如果到时候脑电波那种东西发展出来。
他肯定是在发展当中去修补它的不足。
嗯，反正对于这项通讯你说的这种通讯技术的可能性。
我还是比较期待的，希望他有天能够成现实吧