# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
嗯，我们现在啊，就来聊一下关于健康这一方面的吧。
对呀。
嗯。
就是健康这方面啊，我想到一个两个字熬夜。
哦就是想问一下你你会熬夜吗？
当然，现在年轻这一辈有谁不熬夜的。
[LAUGHTER]
那你一般都是几点钟睡觉啊。
嗯，几点钟睡觉，嗯，得看得看，就我可能会刷的时候吧就如果。
感兴趣的东西就晚睡是吗？[+]
对就有时候什么是。
睡得早一点的话呢。
嗯。
什么十二点钟。
也就差不多了。
但有时候刷到一些比较感兴趣的一些东西，然后就比较好玩的一些就。
或者是一些吃的之类的东西，然后就睡得会稍微晚那么一点，就大概什么两点钟左右吧。
就是。
像我们平时就是大人嘛，你家就是像我的长辈嘛，
他一般都是九点钟，他就睡觉了，然后他觉得九点钟之后，那就是熬夜。
就是对于我们的标准来说的话，应该是，多少点之后算熬夜啊？
嗯，熬夜的话好像是十一点钟之后算熬夜吧。
对对对但是我们一般十一点怎么都睡不着对吧？觉得十一点太早了对于我们来说的话。[+]
对于我们现在年轻这一辈的人来说，十一点钟生活才刚刚开始好吗。
嗯。
就是啊，就像我们的话啊，就是觉得十一点，生活才刚刚开始，就是夜生活刚刚开始的话。
就是你会经常熬夜嘛？
哎我要是不经常熬夜的话，你看我的眼袋会这么重吗？
对对对熬夜第一个问题又会出现眼袋对吧。
嗯。
就会觉得。
然后第二天你精神又不集中，特别难受。
哎，但是熬夜这东西会上瘾呐。
熬夜还会上瘾吗？
对啊你知道很多时候就熬着熬着。
熬着熬着夜，你会觉得诶第二天不熬夜感觉好像少了点什么东西一样。
是不是有点不习惯。
对，就熬夜熬习惯了之后你突然不熬夜了你就会觉得。
哦，就那种心里空落落的感觉。
那你有没有想过是因为什么原因你才会熬夜导致你熬夜呢？
啊，什么原因呢？
对。
嗯，这个。
我这个我倒没想过呀。
我觉得这个哈啊，就是觉得手机是一个最大的问题。
如果你没有手机玩，你试想一下，大约两天你保证睡得特别早。
没有我在乡下，我以前在乡下的时候。
嗯，那里。
还处于一个就是没有wifi的时候，然后信号也不是特别好，但是。
还是一样熬夜吗？
也不是说熬夜吧，就是也会睡得比较晚，但是不是看手机。
而是会选择和自己家人就坐在庭院里面去聊一聊，谈一谈就谈一谈，最近生活啊。
学习呀，然后。
那方面就其他方面会怎么样。
而不是会去选择玩手机玩手机那种熬夜，
那是没办法的。
哎无聊的时候。[+]
心太大了对吧。
就是给我的感觉的话，就是生活在城市里面吧。
就不像在农村一样，就是可以搬搬一个小板凳啊，到处走一走聊一聊那样子嘛，我就只有手机玩。
现在就只有手机玩。[+]
然后就导致你一玩，诶刚好看到一个特别感兴趣的电视剧呀或电影之类的。
你一看诶一个多小时过去了，就直接变成了熬夜，你看。
啊晚上十二点啦一点钟了就特别晚了。
对。
像现在嗯。
熬夜。
就也不能说全是因为手机的问题吧，
嗯。
因为现在这个。
就时代它就是一个快节奏的时代。
快节奏的时代呢，我们需要去了解很多的信息，
嗯。
然后了解信息，我们不可能只从那个电视上面了解吧。
对。
手机上面，他的信息更多更全，我们肯定更依赖于手机上面去寻找那些信息。
然后。
有时候碰到那种自己比较感兴趣的。
那不就熬夜了吗？
一个不小心就熬夜了对吧。
对。
然后再一个不小心就通宵了是不是。
[LAUGHTER]
通。
就熬夜不好还是通宵吧。
[LAUGHTER]
对对对，就是，就是现在我们不是讲到健康嘛，就是说我们现在就来讨论一下，就是。
关于熬夜的熬夜的一些不好的坏处吧。
熬夜有什么不好的坏处啊？
嗯。
我觉得熬夜的坏处好像对自己的眼睛视力危害也蛮大的呀。
对对对就是我的话，我觉得我就是一个特特别典型的例子，在以前啊，就是。
没有通宵玩手机之前吧，就觉得。
啊，自己视力是蛮正常一点五的，但是现在因为经常玩手机嘛，熬夜，晚上睡不着啊，打游戏。
然后或者是啊，看个电视剧追剧嘛。[+]
然后就关了灯四周黑麻麻的然后只有手机发着光嘛，然后导致我的眼睛现在只有零点五。
哇。
对就感觉熬夜是真的不好。
嗯。
对视力也不好嘛。
因为我们也知道十一点之后就属于熬夜了，那那十一点之后，我们的眼睛啊，身体各个方面都是特别。
就觉得需要休息了，然后就是你的眼睛，跟你的脑子一直在。
在转，对在工作，然后就导致你的视力啊，会危害到你的视力嘛。[+]
是的我以前也是这样。
以前我的视力。
怎么说呢？可以说的上是在班上属于特别好的那一位，
嗯。
就平时在就算坐在最后一排。
就。
黑板上有很小的字我都能看得清，
嗯。
但是自从开始熬夜看手机之后。
视力诶。
说起来我的视力好像下降的不是很快啊。
[LAUGHTER]
那是因为你们还没还没玩够，还没熬过夜。[+]
[LAUGHTER]
谁说的天天熬夜的。
但是我们熬夜熬完夜之后。
我的左眼视力仍然还是五点零，右眼视力降到降到四点九了。
原先左眼右眼都是五点零。
哦，我们的话我们就是我们可能视力的那种标准不一样嘛，我们是满分是一点五的那种。
就是按那个，哎，我也不知道，怎么来说，因为他们视力表它是五点零的对吧。
对。
就是五点零，但是五米还是多少是多少的，我也不清楚啊。
反正就是给我感觉你不管你熬夜看手机还是你熬夜做作业。
不做别的事情，都会危害到你的视力。
真的就。
发现了没有。
是的而且每次熬完夜之后，都会觉得头昏脑涨就。
各种集注意力呀，还有什么就上课的时候，那些。
总是记不住东西。
对就熬夜，也就因为你熬夜嘛，休息休息不够，然后引发你头痛呀。
然后注意力不集中啊，都会引发这些问题。
发现了没有，
就你平时上课有没有注意力不集中，或者说上课上的就觉得头有点昏昏的，想睡觉。
睡觉。
是吧。
真的，每次就熬夜熬得久了一点就。
第二天上课就觉得。
啊。
各种口味的安眠药在台上走来走去。
[LAUGHTER]
各种口味的安眠药。
[LAUGHTER]
是的语文口味的数学口味的外语口味的，各种口味的安眠药在台上走来走去任我选择。
真的就是像我们青少年的话哦，就肯定一定休息时间一定是要够的。
你要睡够，你就不能熬夜。
哎，可是这熬夜你知道的，哎就有时候熬着熬着不自觉他就。
诶，这时间就这么诶过去了。
你也自己控制不了是吗？
对我控制不住我自己啊。
[LAUGHTER]
实说实话啊，就是说熬夜嘛就是有一些，不是说到，我们身体嘛，就是一个
肝功能。
发现没有就是肝功能嘛，它也会有一个代谢。
嗯。
就是因为我们熬夜嘛，那你的肝肝是特别重要的嘛你熬夜就是上火的呢就是对你的肝不好。
我不知道你有没有对这一方面有没有了解过。
这一方面。
嗯。
以前没有了解过，但是。
是自从有一回是，也是因为熬夜熬太久了，然后就。
生活行为习惯就不是很规范嘛。
嗯。
然后，
也是。
因为熬夜熬太晚了，早上起来没精神，然后也不想吃东西。
然后久而久之，那时候养成了一种胃病。
就是也会就是对你的胃也是不好的对吧。
对，就。
你熬夜熬得久了，你到时候起来的时候。
没精神，你什么都不想做，你这样早餐也不想吃。
早餐不吃，然后又引发各种不好的东西。
那。
就一系列的恶循环嘛。
对。
像像我们就是有一些有一些人嘛，他肝功能不好嘛。
就是他本身就有一点肝功能可能不好，然后就因为熬夜，哦就是熬夜嘛，或者是通宵啊这些。
然后第二天起来就是脸色呀蜡黄蜡黄的。
就。
特别疲劳他身体的公身体各个方面的器官呀，什么什么的都特别虚，都 特别劳累。
啊。
原来熬夜还有这么多危害啊。
真的就熬夜的危害是真的。
哎，你说刚刚我没有说到吗？视力对视力不好对吧？
嗯。
然后说对啊，会长黑眼圈啊。
对呀。
这女孩子嘛。
女。
黑眼圈，然后又一个视力的危害，一个头痛。[+]
就注意力不集中嘛，就是先想睡觉。
然后还有一个，就是肝功能啊，还有胃呀，这些，那你说刚刚我们说到黑眼圈吗？嗯，哪个女孩子。
想自己的眼眼睛啊，跟个大熊猫似的呀，特别难看。
肯定没有啊。
嗯，然后各种像各种遮瑕呀，粉底呀，盖也盖不住的那种。
啊，但是有时候真的就是。
熬夜他有时候自己控制不住我自己啊。
那有什么好的方法就不熬夜吗？
这个。
就我觉得熬夜吧，可能是因为你不够累。
我觉得你可以就是白天睡觉之前嘛多出去啊，吃完饭出去散一散步或者是夜跑一下。
然后就把你的注意力。
哦，分散一点，然后你回家洗个澡，你可能就就觉得特别累嘛，然后就一下子就睡着了。
嗯睡前运动可是像我们这种学生党，他这每天学习的任务其实还算挺重的。
我觉得嗯，学习任务重那是你你精神上。
[LAUGHTER]
你的身体上还不够累。
因为就真的很多学生，他是没有运动的这个概念的。
因为很多学生于他忙着学习的时间都还不够，他没有他就没根本没有运动的时间。
哦就是说还要想别的办法来，就是控制你自己不熬夜对吗？
对呀还有什么其它的方法吗？[+]
诶，你有没有听过啊？就是那种喝牛奶助眠。
帮助睡眠喝牛奶帮助睡眠。
喝牛奶还能帮助睡眠嘛。
你有没有听过呀。
好像之前听好像还听过，但是没有太多的了解，我以为牛奶就。
单纯的长高。
补补钙是吧。[+]
钙。
其实你睡前喝一杯牛奶是可以安眠的，就帮助你就是。
安眠啊助眠这些。
牛奶还有这效果吗？
对呀，我觉得就是你可以百度一下上网百度一下，其实牛奶也是可以帮助到睡眠的。
就是你看电视剧的时候，有没有发现好多人啊，就是他睡前会端一杯牛奶，放在那个床头柜那里去。
诶这么说来好像是的呀。[+]
那么有那么一丢丢的印象。
啊，你这么一说，好像。
有印象哎。
对吧就是排除就是说。
除了运动嘛，如果你没有时间去运动分散你自己精力的话，你就可以尝试，睡前喝一杯热牛奶。
啊。
睡前喝一杯。
对，牛奶还能养一点胃嘛，晚上。[+]
嗯。
形成一层保护膜对你的胃。
然后又可以起到就是助眠。
厉害了。
对对对，还有就是因为我们像晚上没什么事干嘛就知道玩手机啊，那你们玩手机啊你就。
控制一下自己玩手机的时间，诶，调一个闹钟就说，到晚上十点钟。
好调一个调一个晚上十点钟闹钟嘛，到那个点你就不要去玩手机嘛。
把你的手机锁定起来，然后你就不要再去玩，你就没什么事吧。
哎。
算了吧，睡觉吧。
[LAUGHTER]
但是，你知道就学生党嘛，他很多时候他们会去。
嗯。
和朋友他们一起去。
就晚上开黑呀，比如说打王者荣耀啦，吃鸡之类的。
就是就。
如果你不就，不和同学他们一起去的话呢，就。
会觉得有点不合群是吧。
对，又显得不合群。[+]
我觉得就是。
首先，你要先。
因为有很多人熬夜是因为外部因素嘛。
嗯。
外界因素，然后你要就是说，如果你是跟朋友一起嘛。
就我觉得你就可以跟你的朋友嘛，跟他们普及一下熬夜的不好啊，这些。
还会危害自己的身体健康嘛，然后跟他们一起去。
慢慢调整过来，把自己作息时间调整过来。
哇，这种作息时间。
可能不是一下子就能调整过来的。
所以就要我们慢慢的啊，循环渐进。
循序渐进吧。
循序渐进啊，原谅我。
[LAUGHTER]
我想啊，就是说熬夜嘛，从健康的健康的角度来讲的话哦。
熬夜就是不仅是说失眠那些嘛，而且还会就是导致我们的情绪。
就。
情绪嘛，会发生一些什么很容易暴躁，就特别容易生气啊，很暴躁，脾气就变得特别暴躁的那种。
因为休息不够嘛，然后就导致说，哎，动不动就发一点脾气啊，那种。
是的呢，就。
每次熬夜就。
熬完夜之后因为休息不好的原因，就总是会觉得这里烦那里烦。
就总觉得感觉这个世界都在针对自己。[+]
就会觉得干什么事情都不顺心是不是。
对呀。
就是就是因为你你想一下嘛，就是如果你休息好了，你做什么事情都特别有精力。
然后心情也是蛮好的那种。
嗯。
就是没有休息够嘛，你就会觉得身体因为处于一种特别疲劳的那种状态。
然后就导致你呀，就是情绪啊这方面都是。
特别差的那一种。
是的呢。
但是。
熬夜他又不是。
虽说熬夜我们能控制得了，但是。
熬夜。
哎。
可能就是。
也是因为晚上太过于无聊就，和有时候和同学们聊天，聊着聊着，他就。
不自然就不自觉的它就形成熬夜这个习惯啊。
形成熬夜这个习惯了呢？
怎么办呢？
啊，我觉得。
我们啊通过熬夜嘛，我们也可以就是说。
制定一些就是说一个科学一点的休息时间，还有呢。
就是说还是要运动，因为我觉得。
晚上睡不着觉，就是运动不够。
运动啊。
对。
呃。
哎你也知道，现在的学生党，他们的体育老师动不动就生病动不动就请假。
哎，弄得我们也是很无奈啊。
体育老师也会生病啊。
没错呢，每次一快到考试的时候体育老师各种请假的。
哎。
多无奈。
但是。[+]
嗯。
但是说到。[+]
看一下你能提出一些，就是对于，就是改变熬夜的一些建议吗？
嗯，熬，关于。
改变熬夜的建议的话。
第一点呢。
嗯，就是可以尝试性的去。
就是，第一点也是尝试性的去睡前运动。
就比如说你可以给自己定一个小目标啊，比如说今天。
晚自习放学之后，去操场上。
嗯，跑个什么三圈到四圈左右。
然后回寝室洗个澡。
呃，洗完澡之后，你就会发觉。
很想睡了。
然后第二点就是。
你听过那个A S M R吗？
没有。
嗯，A S M R呢。
这个A S M R呢就是。
就是那个俗称就专业苏语，专业专业术语，他叫做。
自发性知觉神经络反应。
这个是什么意思呢？就是。
当我们神经处于一种比较兴奋和刺激的状态。
你去听这个A S M R的时候会。
对于你的颅内的一些。
嗯，神经感官产生一种刺激。
然后。
足就是会有一种，嗯，头皮发麻的感觉。
嗯。
就。
A S M R呢其实对于。
睡眠是有很大的帮助的，就。
其实有时候你可以去听一下。
嗯。
像对于，就是自己就。
晚上实在是想玩手机，但是又。
控制不了自己想玩的时候，你就可以去尝试性的听一下A S M R。
这个你可以去微信公众号里面搜一下就知道了，其实对睡眠还是挺有帮助的。
对其实吧，熬夜哦，就是自己实在控制不了玩手机的话，我觉得。
就可以叫你周围的人嘛，一起来监督你一起帮助你。
帮你改了这个就是熬夜的这个坏毛病，坏习惯。
然后其实呢，还有第三个方法，这可以说的上是。
啊，终极大招。
啊是什么方法啊。
就是。
让人把你的手机给锁了，然后。
[LAUGHTER]
他让你玩不了手机，是吧。[+]
肃严肃就是。
嗯。
就。
就让人就让别人把你手机。
给就是设置一个锁屏，设置一个你不知道密码的锁屏。
然后就把它给放到一边。
这样你就算想玩，你也玩不了。
然后等你试过几次，发现那些解锁密码都解锁错的时候，你要等时间的时候，你就会发觉。
诶，这手机好像也没什么好玩的。
对就是我们班啊，就是在我们班啊有一些人，他一上数学课，他就特别困，他打瞌睡。
当时啊，就是我们数学老师嘛，他就说。
以后啊，你们就上课录我的音晚上你们睡不着觉的时候就放我的，放我上课的那个。
音频。[+]
对，然后你就保证能睡得特别特别快。
你们那边有没有就是听数学课特别想睡觉的呀？
我就是其中一位好吗。
[LAUGHTER]
我觉得你可以尝试一下这个方法。
我之前还听那个。
就可以说是所有理科，我听得我都犯困。
都犯困啊。
对。
好惨一男的。
[*]
别人都说男生偏向于理科，但是我偏偏就偏向于文科。
就像我的话嘛，就是以前。
就是熬夜打游戏，因为我白天嘛，就是特别无聊，然后晚上的话特别兴奋。
就熬夜通宵啊，玩手机玩到凌晨三四点钟的样子嘛就。
哎哟就是怎么样都睡不着，打游戏打到头痛我都不会去想睡觉。
哇，为什么呢。
就因为。
白天没什么事情干，白天就干光睡觉啦，上课啊，什么的。
就因为以前嘛，暑假那一段时间，我就是那种，白天睡觉晚上打游戏晚上打通宵的那种。
哇，那现在呢？
现在啊，就是因为我现在嘛，因为军训那一段时间特别累嘛。
就已经军训完了，晚上就结束之后十点结束嘛，我十点半搞完，
就洗漱啊，这方面都搞完了之后嘞，就是说马上就能睡着，因为太累了。
然后就是也是因为军训嘛，然后就慢慢慢慢的，慢慢的到现在就学习啊。这方面就是压力蛮大的嘛。
就搞到我十点多，最多十点半我就会睡觉，就已经睡得特别香了。
哇。
那现在你这熬夜算得上是改过来了呀。
对我觉得，还是就是像我们之前说的嘛，你把你的精力分散的时候，你有事情可做。
然后你就会觉得，这一天是特别充实的嘛，到了一个一定的点你就会去睡觉，会想着去睡觉。
就是有人嘛，他一定要把自己生活过得特别充实。
充实，说的倒也是，像我们这学生党，他。
一天到晚就除了学习之外。
因为没有其他放松的时间，所以我们才会选择。
用打游戏来，放松自己的心情。
可是打游戏打着打着，就会觉得。
哎呀，很上头啊。
[LAUGHTER]
就有你知道，有时候就，就那种赌博一样就输了，之后还想再继续赌。
我我们打游戏也是一样的就。
输了还想再打一把就一定要把他。
打赢回来是吧。
赢回来，一定要赢回来。
但是往往就是。
因为已经很困了，自己的状态也不好，就。
越打越输。
对越打越输然后。[+]
越打越输，然后越输越打。
[LAUGHTER]
啊就真的就恶性循环啊。
所以就是自己也想到一个自律性的问题。[+]
对。
对，因为青青少年嘛，他的自律性不够，所以说也就是说。
还是要起到，有别人一起来监督这一方面。
嗯，那倒也是，但是说起熬夜这方面啊。
嗯。
我从前嘛。
基本上熬夜也就，不熬到两三点钟就。
不熬到凌晨两三点钟。
基本上是睡不着的。
嗯。
但是。
但是我发现我，就算熬了那么久的夜。
也并没有什么，弄什么东西出来。
然后后来我就在想，为什么会这样子。
突然发现。
还是Q Q看点的问题。
Q Q看点完，Q Q看点关掉好吧。
[LAUGHTER]
真的有时候莫名其妙刷，比如刷抖音啊刷快手啊，刷Q Q看点之类的就。
刷着，刷着刷着就。
诶这个感觉可以，然后就点一下关注，然后点一下那个。
然后就一个不小心把他的所有作品都刷完了是不是。[+]
对。
就。
很上头就。
哎，就看完这个诶，觉得这个，挺好又想看下一个。
然后看完下一个诶，诶，这一系列好像还挺不错的然后。
啊真的。
然后就想一下，要不干脆都看完吧，反正也没事情干。[+]
对，就想着干脆，就看就那时候看了一下手机，哎，诶，才十点半啊。
哎，才十点半啊，还早着呢，然后再看一下咯。[+]
对就是因为我们的大脑一直处于那种特别兴奋的状态，下面呢，就导致我们晚上睡不着觉，是吗？
对啊，就，而且睡不着觉最主要的是第二天早就还要早起。
早起完之后，你去上课，哇，那真的是。
恶性循环。
哎，各种口味的安眠药让我怎么办呢？
这还是，哎，所以说我们一定要去把我们这个熬夜的坏习惯给改过来。
就是尽量能让我们自己充实一下自己生活少去玩手机。
可能是充实自己的生活的话。
嗯。
嗯，那你有什么好办法嘛。
比如说你没什么事情，你就多做一些家务呀，拖一点地呀整理一下衣柜什么的。
来分散你的精力，我觉得也是可以的。
嗯。
其实做家务来说的话，他比出去跑步还要累。
哎，那倒是真的。
对吧。
而且还能做家务，我感觉就拖一会地我感觉就比得上我。
跑三圈。
你觉得是不是有那种就是腰酸背痛啊，什么什么的。
其实做家务也是运动，所以我觉得你没有事情的话，你可以在家里啊，把这一柜子，一衣柜的衣服啊叠一叠。
诶拖一拖地洗衣洗碗啊什么的，只有帮帮到了家里面分清一点家务的负担嘛，对吧。
嗯，那倒也是哦。
嗯。
就刚刚，我们不是聊了一些，就是说嗯。
就是熬夜的危害嘛，就是说那你回去之后你会怎么样去改变。
改变你现在的那种状况呢？
嗯。
之前讲得有这么多熬夜的危害什么头痛啊，肝功能啊。
什么胃呀，还有黑眼圈眼袋，那些。
我觉得，哎，确实应该改变一下自己了。
嗯。
那你会怎么去改变一下你自己呢？从哪一些方面去改变，或者是有什么方法来改变。
嗯，第一个改变的话，我觉得可能还要从自己的。
生活习惯还有作息时间上来改变。
嗯。
嗯，以前军训的那一段时间就是这样的就。
每天晚上因为已经很累了，然后，基本上就是洗完澡，倒头就睡。
我觉得，腿上。
不说像军训那样子每天运动那么长时间，但是。
我们可以选择在。
就是睡觉之前去。
多进行一些运动。
然后。
就是控，就要第二个就是要严格控制自己，就是玩手机的时间。
因为。
你玩手机时间玩的久了，那你睡觉的时间自然而然就少了。
总不可能因为手机而放弃睡觉吧。
嗯。
对这时候就需要。
自己来制定一张表格吧。
对。
制定一张表格去看看该怎么实行。
就。
稍微设计一个合理一点的吧，我觉得就算太，就太严格了，我可能执行不下来。
这还是，哎。
坚持就是胜利，
不死就是奇迹。
对对对。
一定要坚持下去对于这个熬夜啊，改变熬夜这个，问题嘛，一定要坚持下去。
坚持毕竟。
坚持下去对你的自己身体健康也是蛮好的。
就你坚持下去了之后你有了改变之后嘛。
对你身边的人也会影响到他们，那他们就是说。
那就不是恶性循环了，就是一个，呃。
良性循环嘛。
对，良性循环就是慢慢慢慢地一个人带动两个人，两个人带动三个人。
那三个人带，动一群人。[+]
q对吧。
那。
默契。
那倒是。
就是嘛，然后就是说。
熬夜这个坏习惯肯定是要改的，那我们也不要太着急，就慢慢慢慢来改嘛。
那是。
嗯。
那就期待以后能看到一个全新的自我。
是啊我也很期待啊。
嗯，好的