# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
爱美是每个人的天性，尤其是女孩子，一般都喜欢美
嗯
你有没有喜呃就是你在日常生活中有没有注重过这些？
嗯，我注重过
[+]
[*]
平时爱化妆呀之类的
护肤化妆是吧？
对
嗯我，本人也是比较喜欢这些
然后我就是觉得，洗脸的时候，咱们就先说说那个洗脸吧
嗯，洗脸洗脸可以
[+]
我觉得洗脸是一个特别重要的步骤
很多人其实都忽略了这个，但是
但是我觉得这个步骤，是最不能忽略的
这个不，呃，洗脸的时候，就是要按按照那个步骤
选择合适自己的产品
然后
按用自己的食，这个无名指还有中指
去一直打揉它
哦，那那我得向这个大师学习咯
嗯也不是啊，就是稍微知道那么一点点
[+]
我还是不懂这些
嗯，不懂，我可以给你大概的说一些，嗯就是这个食指，就食指
呃不是食指，是中指和无名指这两个指，不是在美容界称为美容指嘛
嗯
就是洗脸的时候，先把那个洗面奶
倒在就是挤在手上，然后把它给搓出那种小泡来
然后
从
下巴开始，从人下巴开始一直往上洗
从人的下巴开始，一直往上面洗
然后就是给它一个
一分钟的洗洗脸时间，然后呃
打圈的方式
从下巴一直到
下巴上面，鼻子，眼睛，再到额头，一直打着圈圈那样洗
哇还，还具体到每个部位呢[+]
因为这个要顺着它的那个毛孔
哦
顺着毛孔的方向去洗，就更容易把它洗干净了
哦，我懂了
你洗脸的时候可一定要注意这个问题
好好好
因为洗不干净脸的话
它就会长粉刺啊，还有那些
对
那叫毛孔粗
对毛孔粗大
这样也比较毁容，我可不想让我的脸成为这的
呀，我我我觉得吧，就是
嗯，在日常生活中，自己也一定要，去多去注意这些问题，因为
这个如果，这个问题都注意不到的话，那后续
你去做再多都是
没有什么
效果，太大的效果
对现在的效果是大大的好
嗯，就是呃
然后这个洗脸，然后再说选择它产品
选择的时候，像一般皮肤吧，敏感肌啊一些比较脆弱肌肤吧，就选择一些
就选择一些那个柔温和一点的，氨基酸洁面啦
[+]
酸
对，选择的时候，你先把那个洗面奶挤在手上，然后搓一搓它，搓出来就是
会有轻微的小泡，泡沫不能太大，泡沫要是太大的话
就是皂基类比较多对皮肤其实是有一定的刺激作用的
一定要选择那种柔和一点的
嗯，你说的这些我还真的特别感兴趣哦
嗯，感兴趣的话那咱们就多说一些关于这方面的
好呀，我可想听你说了
嗯，然后就是，我说那你，呃有什么不懂的，你就可以随时问我
嗯，我是想说一下
[+]
哎呀，我觉得这个化妆能表现出那个人独有的审美情趣嘛
然后表达个性嘛，增强魅力
然后，那那些化妆的顺序也是要，也是要用对的
因为成功的化妆能唤起了人心里
的潜在活力嘛，增强自信心
然后，使人精神焕发了，还有呀，有助于，消除疲劳，延缓衰老
嗯，我也觉得是，一个呃一个人啊，尤其是一个女孩子，我觉得出去都是得要
需要化妆的
这个，化妆其实有时候会给自己增添很大很大的自信心，可以让自己更加
自信地走在人群当中
是了，只有你，化化起妆了才能充实呢
自信心呃然后才
感觉自己的心情是美美哒的
你想化妆是，呃那就从眉毛开始说不是从打底开始说吧
嗯说
[+]
好想听呢
洁面以后就是拍水乳
水乳霜
嗯
[+]
懂
嗯，完了以后就是，呃
嗯，先打底
打底
[+]
那这那这个打底有啥？有
[+]
嗯
我觉得我本人觉得啊
嗯
就是刚开始是先用隔离，先用隔离
然后再用防晒
我我本人觉得是先用隔离后用防晒
那这两个不一样吗？
不一样呀，隔离是隔离的效果，防晒，防晒是防晒的效果，隔离它一般就是
隔离开你的
肌肤，与外界然后
有的隔离会带有一点防晒功能，但是，它的功能并不，并不强，不能取代防晒霜
然后隔离，还有一个作用就是提亮肤色的
[+]
那选最好的隔离是，是啥成分的呀？
就像我之前买的隔离那个
呃那个说，可以遮瑕呀啥的
嗯，隔离其实它最大的作用是
提亮肤色，一般隔离其实做不了遮瑕作用，它只能带一点点遮瑕的作用
但是它并不能完全的去取代你
就是完全的把你的豆豆遮住是不可能的
哦，我还我还以为可以把所有的痘痘都可以遮住呢
no不是这样的，就是，呃像选择隔离的话，呃，看它那个效果
你不是，其实你那个肌肤肌底啊，用隔离之前一定要补充好水分，不然它会起皮的
哦，这个我好像之前出现过类似的情
[+]
皮吗？
起皮对
就是你的那个，呃水
水不够就补的不够，然后肌肤缺水了
然后选择隔离的时候啊，假如你的皮肤，假如你的肤，假如你的肤色
是那种比较暗一点的，你就选择一些可以提亮肤色的颜色，如紫色
如果你脸上红血丝比较多的话，嗯，你可以选择绿色隔离
嗯这个我倒是在网上也见过，所以我现每我这次买的隔离就是绿色的，没买紫色的，是因为
我这种，有脸上有痘红血丝的只，适合这种，绿颜色的这个隔离
嗯，你的选择其实，呃你的皮肤也，比较白就是不黑
可以选择这种色
然后
其实所有的隔离都带有一种提亮肤色，只是它提亮的效果，就是程度不一样
嗯，是了，这，还还有一种就是，白色的，这白色的就是适用于那些
嗯那皮肤比较比较白的那种
嗯，白色的，白色的我一般不会选择，就是因为我
嗯一般选择隔离都是紫色的，就提亮肤色的作用比较明显，那款隔离
[*]
而我呢，就喜欢就是常用的就是那个绿色的，因为我脸上，痘比较多
有红血丝是吧？
对红血丝也挺多的，所以我就，呃
那它的那个隔离买的时候就是，买一送一的，然后
我两个都是选的绿色的，适合自己的皮肤嘛
嗯，其实嗯，我看见你的这个皮肤吧，或许是，现在看不太清楚，但是
我也不知道红血丝明显明显不明显现在看不清楚，嗯但是我觉得你也可以选择一下紫色的
紫色的那我下次试试吧，我先把这个用完之后再试吧
因为紫色它提亮效果比较强一点，可以让你抹上以后更白一点
然后，隔离完了以后是防晒
防晒是呃，尽量是选择物理防晒吧，我是这样想的
物理防晒
对防晒有物理防晒，化学防晒，还有物晒，物化结合的防晒
哇，这个好高级啊，我都没听说过
我觉得我一般选择的都是纯物理防晒
因为，我觉得化学，那些因为它们的效果，它们虽然都是防晒，但是它们防晒的方式不一样
物理防晒，它是阻断了
那个紫外线
进入你的皮肤，而化学防晒是吸收了紫外线
呃避免那个阳光紫外线，直接接触你的皮肤，相比之下，我更喜欢物理防晒
物理防晒，我不知道那个红石榴是不是物理防晒呢？
那个，那个，我也不知道，那个得看呢，如果看里面的成分里面如果
带有化学成分的
那就是属于化学成分，像物理成分一般里面有二氧化碳，氧化锌这些
哦我是，我是经常在网上见那些，红石榴的，防晒卖的比较火
嗯，这个防晒其实不能看火不火吧
就是看你更适合哪些，有的防晒
用上可能会起痘呀那些，你得注意一下选，选择的时候得注意一下
哦，这个选择还是，还是蛮蛮重要的吧？
嗯，对对选择最重要了
然后像你的肌肤的话会有点儿油，然后选择的时候
就选一些矿物质，不是矿物质，就是矿物油比较少的一些防晒，因为它会越用越油
哦，那我买的时候还要看其中的成分，然后
就是你可以你不懂的话，可以问一下这个油不油
啊
那
嗯
那我这种油性皮肤就得多多重意多多注意了
嗯，尽量用一些清爽型的
嗯是的，就像我买那种护肤品的时候，人家都说，我用那种清爽型的水呀乳呀
嗯，其实这个水乳的话
嗯，这个是主要是看里面的成分，就是没有
太大，就对人肌肤身体没有刺激性那种成分
就可以，然后其实这些水乳吧一般，效果就那一个，别想着说是，它能咋的
就
它是水，它就是补水的
它就主要就补水的
[+]
觉得它是补水的
如果说它带有一点别的效果的话，它只是少部分几乎是
没有太大的
作用的
就别想着说，它那个补水吧，它是水补的多了，给过肌肤水了自然它就会白一点，并不是说
嗯，它就会美白啥的
哦
那那那些那那些面膜还分了，还还分了那些补水呀，呃美白呀，这的这这这
嗯，它那些美白面膜吧，其实里面是添加了一些美白的成分的，用的面膜，它是添加了美白成分的
但是你要看清楚，有的面膜它是一用就白的那种，那种面膜肯定不能用，它里面肯定是添加了一些什么
什么，就是让人容易增白的那种
化学物品
它那个对皮肤长久下来是危害很大的
哦，我原来我原来一直
呃都不知道这些
没事儿，这个就是慢慢的了解，慢慢的学习嘛
嗯，我也觉得只有经过这些学习，才能让自己的肌肤更加美吧
嗯，这个护肤是，护肤和彩妆类其实都是一门学问，需要长久的慢慢的去学习
然后，呃
这个防晒下来
防晒拍的时候啊，你可以这个防晒和隔离，你用的时候可以借用美美妆蛋
[+]
因为它敷的比较匀
你也可以不用，不用的话是，用你的两个美容指
双手啊
嗯
[+]
[*]
打圈按压
[+]
涂的也会比较快比较匀
嗯，我我说用其它手指那抹也抹不匀
[*]
不能往开推，要往开拍
[+]
按压按压按压，就像弹弹簧一样，这样
点按点按那种打着圈圈点按
哦这些还是挺深奥的呀
推开抹它一般不会，抹的就是，不会抹那么匀
嗯，但我但我觉得还是用美妆蛋比较好，效果好吧
美妆蛋的话是比较费
比较费那些
[*]
[+]
对是呢，那天我，就是抹那些隔离防晒的时候，就感觉
嗯，抹上多少也是不够的
嗯就是，所以说，呃以后你可以用这些方法，来
就点按点按打圈圈的方法来，涂抹那些
嗯，这个我这次我真学会了这些，哎呀，还真的学会了不少
然后这个防晒下来的话，你，嗯，可以用那个B B霜，也可以用C C，也可以用气垫
啊，这些全是
让
[+]
肌肤白的
放在防晒以后
哦
其实这些气垫里面有的也是带有防晒功能的
啊，我咋不知道呢[+]
量的防晒
可能它指数会比较低一点，可能它防晒指数只有十倍，十五倍或者二十倍
应该高不到哪里去
不能代替防晒霜
那这这这个还有几倍几倍的呢？
有呀，防晒指数，有很多呀，最高的是五十倍，五十倍就不需要咱这边，因为
它的防晒指数越高的话，它刺激性就有点儿大
那最低是几倍呢？
最低我不知道应该是十倍吧
我一般见的市面上也就十五倍
嗯，平常那些都差不多
平常的吧，一般就是二十五倍三十倍，我一般会选择三十倍的
取点适中的哈
因为三十倍的话
对于咱们这个北方的话，已经，就是没有太强的阳光的话
它已经是够用了
然后，五十倍的话，它刺激又太大了
如果要是去海滩的话，你必须得用五十倍的
啊对，海滩的那些阳光真的够刺激的啊
嗯，没有光的地方，也是有紫外线的，像现在晚上也会有紫外线
会有U V A，因为，嗯，所以说人在室内，其实也是需要防晒的，需要常年防晒
不是说有太阳，有太阳的时候是，U V A加U V B都有
如果是没有太阳的话，夜晚或者灯光或者是手机屏幕，它都有U V A的
哦，原来是这样，我一直以为是
[*]
只有太阳晒的时候才能抹防晒呢
[*]
是太阳晒的时候是，它紫外线更多一点
哦，原来这样，懂了懂了
然后防晒霜，你必须得隔两个小时补一次
隔两个小时，那这样的话就不容易
那个啥紫外线啦
因为，呃这个紫外线
就是你的你的那个防晒霜在脸上的话
它会，随着你的流汗，汗液蒸发掉
直接久它就无效了
哦如果，如果涂上无效的话也，不，也保持不到那
嗯
[+]
的效果呀
对就起不到太大作用
嗯，哦只有只有这样，坚持两个小时敷一次
两三个小时都可以
啊
知道了
嗯
[+]
那那，那抹完隔离防晒下来，抹点儿啥呀？
就是化妆的顺序
气气垫呀
[+]
B B C C那些下来以后是，那个粉饼
[+]
干粉
哦
嗯，那些是起到这个
那些是不是起到了那个，呃保护那个，保护的作用
其实它更多是提亮
提亮
嗯，有的人都几乎不是比较油嘛
嗯
就得用一些了
如果不用的话，它是不是就掉掉呀？[+]
什么意思？
就是
什么掉？
抹抹上的那些，B B呀
[+]
没用
不会
不会
只是皮肤，比较油的人可以用这个
粉饼
或者散粉
如果说，你的皮肤不油的话，你可以不用这些
哦，那那我的皮肤还是，还是用
[+]
散粉
是的
散粉是用在最后一步的
嗯，这个我倒是知道
然后，呃这个，画眉啊
画眉要根据你的脸型来选择
如果你要是圆脸，圆脸或者是，呃
鹅蛋脸，鹅蛋脸比较，广，各种眉形都可以，如果是圆脸的话，尽量是眉峰挑高一点
就显得你的脸比较修长
我是一直不会画眉
[*]
如果你要是，嗯
像脸脸比较，脸比较长的话，要选择一些柔和一点的线条，例如一字眉
嗯一字眉啊，感觉那个一字眉挺好看的
脸长的话就尽量不要画，不要画挑眉了
[+]
太高的，挑的你的脸更长了
那画啥呀？
就平眉啊
平眉，行，那我
[+]
就得
[+]
就是那个弧度比较小一点的
嗯，就是传说
[+]
字眉
嗯，一字眉是其中一种
然后你还可以画一些
欧式眉
[+]
小平眉欧式眉
都可以
哦
选择其实也并不是那么局限，只要眉峰不是太高，不是那高挑眉，不是那种
嗯
不是那种
大平眉，那种就可以
还有柳叶眉，这些都不适合
原来画眉也是要讲究的，讲究那些自己的脸型啥的呀
当然啦，眉画好一个眉是特别重要的，如果你要是眉没画好
就其他就更更别说了，这张脸都毁掉了那种妆容
是吗？那画完眉之后是不是就是涂眼影呀？
画完眉以后，对眼影
那
[+]
眼影是怎么选择呢？
眼影其实，眼影其实好选择，你不要选那种太怪的，例如那些，熊猫装
不要买那种
[+]
[*]
烟熏妆，就不要画那些了，日常就不要画那些，日常就温和一点的，柔和一点
日就是暖，暖一点的颜色，例如
橘色
橘色
[+]
[*]
哦
都可以
那
[+]
[+]
色也可以
啊
可以就是画之前先用白色打底，白色或者肉色打底
嗯，那打个底之后
打个底之后就开始画了呀
嗯
选择你适合你的，看你今天穿什么，衣服，看一下今天是冬天夏天，冬天就画的暖色系一点
就橘色一点，深红深一点的颜色就偏暖色调
知道什么是暖色调吧？
知道，这还得根据自己的实际情况去，去画眼影啊
对
那画眼影下来就是画眼线了呢
眼影下来是眼线
嗯
眼线的话平常的话，其实画一个眼尾就行，不需要全画
那个
[+]
如果要是一个人眼睛特别小的话需要修饰的话，那就需要画全眼线，画全眼线的时候就要[+]
就是把手给立起来画
嗯
绝对不能趴下，不要触碰到自己的脸上，会留下脏东西
那我就属于那种小眼睛了，就得
[*]
画全眼线
嗯
画全眼线那，但是这种眼眼线笔不是还分了什么液体眼线笔和固体眼线
[+]
尽量初学者尽量用
[+]
线笔
[+]
线笔
哦
[+]
线液，眼线液驾驭不了，画不好
嗯，画不好，你还得擦几次呢
那就之前的妆都毁掉了
嗯，是是是
然后之后就是睫毛
哦，对，那睫毛涂睫毛膏
画睫呃涂睫毛的时候，先夹一下睫毛，夹
[+]
起来
对，夹翘，然后
你可以画Z字
Z
[+]
边儿是顺着话，下边儿是画，轻轻地画一个Z字，它就上去了
啊
但但是现在不是还有什么，呃就是那些，嗯，做眉的嘛
嗯
对有有纹眉的，但是我本人不喜欢
哦
那你还有什么问题吗？
就是，嗯，涂那些涂涂口红的时候，需要注意点儿啥吗？[+]
其实涂口红之前建议建议啊，涂一些润唇膏
哦对对涂一些润唇膏就不会觉得自己的嘴干呀或者起皮呀啥的
嗯，然后画口红的时候，其实我一般用的是唇釉，不用口红
画的时候我建议是先画下边儿
但是我不会用唇釉，我用的口红就是，直接涂，然后那个唇釉比较复杂我就感觉[+]
那你也可以用口红呀，和唇釉其实是差不多，先涂下边，我建议是先涂下边
涂上边的时候不要全涂，就是涂，那个嘴
中下就行了，下边用手抹开，或者用棉棒棉棒给它抹开就行，上边带点儿带点颜色就行了，不需要太浓
哦，那
那样就是带一点
感就是，嗯，柔和一点的感觉吧，全嘴涂也可以其实，按着那个轮廓涂下来就行
是了，按自己嘴的轮廓涂下来，但是那个，唇釉
有点儿用不了啊
嗯，唇釉其实更简单一点
唇釉就是，和口红一样，只要敷就是按照那个唇形画上去
然后拿那个绵棉棒抹开撒一撒就行
嗯，我一直原来唇釉是，多么难涂呀，然后我一直都是拿口红那样，一直涂涂涂
其实它并不难
嗯，那我以后也买一个唇釉吧，其实唇釉也，挺香的，那
那这这些唇釉口红之类的选啥的就
这选择性也比较重要，还有，吃饭的时候，它有的容易掉色
嗯，掉色的话，只能再补色，你可以在那个涂完唇釉以后，再拿散粉
隔着一层，那个
化妆棉
薄薄的化妆棉，隔着化妆棉，薄薄的化妆棉，再敷点儿散粉
持久性更强一点
哦是了
对但是有时候，呃就是
就，做那个眼
做什么？
涂睫就是弄睫毛还有人补睫毛呀啥的
睫毛买买那种不会脱色的就行，一般睫毛不会脱色
哦
但是但是，现在有些人还是，会做睫毛呀啥的
你还想着种睫毛呢？
没想过，是感觉人家那个好看，长嘛
[*]
我也没有种过睫毛，对这方面也没有什么，研究
种睫毛其实也没啥吧
就是觉得自己好看美貌一点儿嘛
[*]
但是我总感觉往眼上弄一些东西，弄不好的话就
对眼睛会有一些损损伤的
嗯，确实是的，但是那些，呃，那些睫毛掉了之后的话你
还可以补睫毛呀啥的
嗯，就是建议日常可以在，拿生姜或者维生素E
软胶囊，在眉毛上抹一抹
它就自然浓了，不需要纹眉
不需要纹眉，尤其是小年轻孩子更不要纹眉
那
尤其是纹唇更不要
哦，那现在的人为了为了美还做美甲呢
嗯，美甲吧，其实美甲，我觉得做多对
[*]
对那个指甲非常不好，对身体很不好
因为指甲上其实有很多隐形的，出气孔
排毒的，如果你要做了美甲，你就覆盖住了，影响了人家正常代谢了
哦，这些我一直不知道，但是我，做了几次之后才知道它的危害性
但是，人有时候为了美，也会去
嗯
嗯奉献出那么一点点吧
偶尔做一下也没啥事儿，就是你不要经常做就行
嗯
为为了自己的美
[LAUGHTER]
付出一点儿，值得吧
美是有很多方式的呀，你指甲干净了就可，其实也就很很可以了
嗯
[+]
嗯，不需要就
[*]
花里胡哨的
就是那些那些那些美甲
那那些美甲还分了什么颜色呀之类的
对呀，美甲都分色的
看你喜欢什么色了
现在呢
今年呢流行绿色的
哦，我对美甲没有研究
我也不太清楚今年流行什么色
我比较喜欢纯天然的那种
干净的指甲[+]
就那个就那个平常的那个护甲油也挺不错的
我本人不喜欢，护甲油
因为不管是什么，你涂上去
指甲上
涂上去都会影响它，正常代谢
对指甲很不好的，对身体更不好
那还是要自己的指甲
听话吧
[LAUGHTER]
其实指甲只要干净了，其实就已经很好了
嗯
不需要那么花里胡哨的
确实是吧
这这人人人总是为了美嘛，就是脸上脸上呀手上呀，指甲上呀，都会
[+]
上如果想涂指甲油的话，你要涂完以后就卸掉，卸干净一点
就是不要频繁的涂
嗯，涂一两次是可以
[+]
嗯可以
嗯
脸上化完妆以后回来卸妆一定要最认真
拿卸妆水卸完以后再用洗面奶卸
一步也不能少
还要洗面奶卸呢？
对，卸妆水完了以后就洗面奶，接着用
嗯，我一直以为就是拿卸妆水卸完之后就不用了
必须得用，不能用，不能不用
因为你卸妆水，你也需要卸掉呢
嗯，是了，是了
但是这些，会卸妆水有没，有没有啥的呃
选择性啊之类的
卸妆水，其实卸妆的东西很多，卸妆啫喱卸妆水，卸妆油，特别多，卸妆膏
我建议一般人，就是比较油性的啊，就用卸妆水就行了，如果没有太油，卸妆油也可以
哦，那我的这种皮肤就得用卸妆水了
卸妆水其实卸的并没有卸妆油干净，但是卸妆水它比较清，就是
比较
像
[+]
一样
不是像，就是它没有那么油
哦
卸妆油也可以选择
嗯，懂了，但是，人都，人都爱美嘛，爱美之心全有嘛
但卸妆是最重要的一步了，卸完以后就又开始护肤的步骤
卸妆绝对不能懒，如果卸卸妆卸不干净的话，长久下去那皮肤绝对是糟糕透顶
嗯，是了，爱美之心人皆有之呀，所以，咱们
选这些化妆品之类的都得
嗯
[+]
啥的
嗯，