# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十月一日
我们来聊聊我们的老师吧
那你先你觉得先聊哪个老师嘞？
嗯，就我们大学生活这这两年多来
嗯，碰到了蛮多的老师
嗯，就从我们最近的来开始谈吧
就是印象比较深的就是电商老师，你觉得他怎么样？
我觉得电我们大学期间换了
两个老，电子商务老师，然后我觉得
都是一样的每天都在叨叨叨，然后天天都在讲马云，然后阿里巴巴什么的
然后大部分的话听的都是一些有的没有的东西，然后你觉得
应该跟我的想法应该是差不多的吧
哎这我就觉得比较好奇了，为什么为什么电子商务老师都有一个通病？
就是比较喜欢吹牛啊什么的
你觉得我们现在这个电商老师和我们上学期的电商老师来比
你更喜欢哪一个？
我觉得上学期的那个老师
嗯
我觉我觉得他有点，他上课的话应该不能睡觉，但是在这个电商老师
他可以上课
他上课的话也不会管不是很管我们，然后他自己也比较忙
呃，一般也
呃，会经常缺课呀什么的
反正我们上课的话，也比较少
然后其他的我们也可以请假什么的，然后对于我们来说在在学生
啊心心里面觉得就觉得很开心吧，至少能少一节课不
呃，如果要我感觉的话，我感觉的是这两个老师性格方面都很不同
啊，我们这个现在的这个电商老师来说他
他蛮可爱的
因为他管我们管的比较松，然后后会经常给我们
嗯，讲那些有意思的那些故事啊
然后上上一个学期的电商老师，他就不会这样子，他他上课，虽然说也会吹牛逼
但不会像这个老师看起来那么和蔼可亲，可爱
嗯
相比于上个学期的老电商老师，我更喜欢这一学期的电商老师
呃，还有一个，原因就是
这个学期的电商老师，他布置的作业，没有
那么多没有那么复杂啊，这个这个电商老师更轻松
你一说起这个事吧，我们这学期的作业好像
没有什么东西就只有在课堂本上写，之前我们那个是
几万几万字的写几万几万字的写，但是你每天听着他天天说他的妈妈，他的
他的老婆和他的孩子
就觉得
比较天天扯扯那种现实生活中那种家庭里面的事情去了
[*]
挺无聊的也
这也是过来人告诉我们经验啊那些
[*]
相对于，呃我们以后进入社会啊，这些都是可以碰到那些
实在的东西嗯，可能
比书本上面的知识更加的有意思，有趣味吧
并且以后长大，我们也可以运用到自己的生活中去，这过来人告诉我们经验
也可能我觉得是我们这个专业的话
呃，对于我们电子商务老师的话，可能都是觉得比较广泛，然后也可以给我们呈现其他课外的东西
嗯，虽然说我是一些鸡毛蒜皮的各种小事家常
嗯，但我觉得这个还是蛮有意思的
相对于那些吹牛来讲
电子商务老师的话，我觉得这学期的老师我比较
喜欢的课就是电子商务案例分析课，然后其他的老师的话，
像那个我们公公关老师，那个女老师就是怀孕的那个女老师啊
[+]
她之前她停了两节，停了两周课。其实我还有点莫名的小开心，因为停了她的课之后
感觉一个星期下来，停了那么几大节课都很悠闲
可以很很多，其他的时间都可以做其他的事情，她上课的话
她是中规中矩的那种吧，比较认真，然后
我觉得她是就是不会说，硬生生的是上书上的内容，也是跟
也是说，大多是在我们
啊，自己实践啊，上去讲一些呃，能够锻炼自己啊一些东西，你觉得这个老师怎么样？
嗯，我觉得公关老师，
呃来说呢，
这个公关老师还是
有的时候中规中矩，但有的时候，比如说课余时间也会给我们唠唠其他事情
也是比较有意思的，然后他那些什么各种的课外活动，开展也比较多
也会跟我们一起吐槽这个学校的这里不好，那里也不好，哦也会说说
打听一些八卦什么之类的，嗯
就是感觉上跟我们学生的心里想的都很差不多一样的
对
就觉得，唉，终于找到那种可以互相吐槽的那种人一样
对
当然这个老师也比较实诚然后他是嗯，他会直接告诉你嗯
我感觉你是一个怎么样的人，
就像
就像我们那个同学一样吗？
[+]
他说那个人痞里痞气的那个，
对痞里痞气，然后然后还然后还问班上有没有那种，嗯那种
外外表看起来很正常，其实内心淫荡的那些人
然后他们都指向我，[+]
为什么他们会说你是你是那样子的？
因为班上总会有那那么些人啊，然后指向我
但是我觉得那个老师吧
他的课
我觉得我在大学里面我觉得就公关课，在这一学期公关课和电子
哦，就是专业课感觉上
就是学的没有那么累吧
你觉得是吧
公关这个我们学期，第一次开展这个课程吧
感觉这个课程还是比较有意思的
呃，相对于就是教我们那些明星啊，然后如何处理公共关系啊这种之类的
呃，也是我们比较感兴趣的一门课吧
你不觉得和之前我们学的那个社交礼仪有点像嘛，有点挂钩
社交礼仪，一个是教礼仪啊，但是我觉得这个这个老师教的那个公共关系
跟那个老师教的那个社交礼仪
觉得社交礼仪，包含在这个
这个公共关系里面
是，社交礼仪只是它的一大角色
对
然后这学期你还比较喜欢哪个老师嘞？
这学期的话
嗯
[+]
我感觉的话
嗯还有一个老师，我印象比较深的，就是我们那个
[+]
财务管理老师
[+]
就你知道吗？
我知道啊，他上我对财管
财管老师的话就觉得他是一个
特别特别认真老师，他会提前很每次我去的话，他都是在我们上课前都到了
然后感觉上看起来也挺和蔼的
然后感觉人还是挺好的，私底下也
经常在一起聊聊天啊，问下他其他的呃事情，你觉得他上课怎么样？
对，我也觉得他第一反应就是给人蛮和蔼可亲，然后他起初是他学历
啊，让我感觉他是一个非常非常有文化的人，然后就是学历非常高嗯
然后我在想，他对家里那种他在家里面应该也会对那种
比如说家里的小孩子啊什么，相处应该蛮好的，不不会是那么的严肃
然后有的时候，他也会跟在课堂上跟我我们开一些小玩笑，比如说你在玩手机
他会直接跟你说，等一下你在玩手机
嗯，我就把你的手机没收，然后卖了不上这堂课了
但是我觉得他呃，我觉得他有时候挺幽默，然后呢
他其实我感觉上觉得他是一个私底下就是特别整洁的人不知道为什么可能是
他之前给我们看的那种他自己的个人信息那样，个人资料嘛不是说他在
嗯，他是从哪个什么国防毕业的嘛
在国防毕业是很厉害的呃，给人第一感觉，然后他的那个穿着打扮给人非常
整洁的那种吧
就是看起来端端正正有当过那种兵的那种感觉
这可能就是那些当完兵之后的那种
嗯
后遗症嘛
[+]
[*]
也能够用这样来形容是一个褒义词吧
习惯
习惯养成了这样干净整洁
啊衣着方面都蛮整洁的这种习惯
但是你听了他的课，你觉得他
他的课你不觉得他讲得很快吗？有时候我都没没怎么大听懂
对我也觉得他讲得很快，嗯
就是有点听不懂
之前
之前我听我前段他听他说的是一些课，就是一些定义啊，含义啊什么的
我就还可以还能画画，然后看一下
现在的话有很多都是计算题
毕竟是财管嘛，很多计算题，我就觉得他讲的时候，有时候特别快有一个数字
都不知道是怎么来的，他就讲到下一步去了
对，嗯我也是这样觉得的，他讲那些
呃，什么计算题，你只要上课一发呆，然后后面就全都听不懂了
然后其其余的其实还好，因为可能是他平时不怎么管课堂纪律，所以我可以
认认真真地发呆
你你还上课可以发呆，但是你不可以睡觉啊
嗯，睡觉的话他也会叫醒你这个老师，他也会也不会说不管因为
因为这个关系到他的工资嘛
毕竟每个老师的话，也是
哦，我也我也是这么觉得毕竟来上班来工作的是
要自己中规中矩
嗯，对嗯我们再说一下那个英语老师吧
[+]
就我们换了换了一个新的英语老师
这个英语老师我还以为是个男生来教我们的英语，没想到是个
嗯，哦不
[+]
我们应该是个女老师来教我们英语，没想到是个男老师
但是我比较喜欢之前的那个女老师
因为毕竟我也在我不是在大学里面当了英语科代表嘛，就我的感觉，我觉得之前的
女的英语老师要好很多
我也喜欢那个女的英语老师
[*]
群众的眼睛是雪亮的，因为呃虽然说这个英语老师上课
除了默单词，就是背课文背这些词这些词这些课文，然后还让你
呃，拓展课外知识，这种全都是记的，记的然后这个关系到我们期末考试，我觉得
他总是拿期末考试来给我们讲，我这这一点就非常不好
但是我觉得之前我真的我有，我有时候给之前那个英语老师发消息，我说我们班的人都想你了
然后那个老师也会说我也想你了，但是他因为
啊，没有教我们系了，去其他系去了，但是我觉得真的那个老师教
这学期那个男老师讲课，可能是个男生，我从来
都没有被男的老师男的英语老师教过总感觉特别怪异你知道吗？那种感觉，然后上课的话
我第一次会在英语课上睡着，是在这个男老师的英语课上睡着
他总是讲一些，
就是讲的一一篇文文章，那么长的文章，他一节课下来
[*]
文章的三分之二都没有讲完一直在讲其他的一些
呃，又是讲一些马云啊，或者是搬快递啊，什么东西的
呃，相对于我更喜欢上学期的英语老师的一个很大的原因，就是是嗯就是
呃，这个老师上学期的那个老，英语老师更加容易让我们过
就是期末考试不不那么容易挂科，但这个老师看起来中规中矩
然后他可能是说到的话，就会做到
我也有这种感觉，我觉得这个老师可能
我们班也有很，他其实太有时候太高估我们班，觉总觉得我们应该
哦，那些英语单词啊一下子很快就记住了，每一次给我们记的都是，二十多个十多个
二十多个差不多是二十多个吧，但是我觉得
像我们平常一般常见就是英语还认识的
就就觉得还可以，但是相对于像之前之前那个英语老师知道我们有些人是底子比较差嘛
然后都都会在乎他们的感受，然后都会关注下他们觉得哪些
单词啊，能够让他们记住记多少个就可以了，不会那么强制性的。但是这个老师的话就是说
可能觉得基础都还行，然后呢一下子全部记住什么什么的，然后到时候下
到时候下一堂课又上去默写还不是照样的一个人就是照样的几个人吗？
上去了之后吧，也是下面的人在下面默的话也不一定，其他的人也能跟得上啊
我也觉得是这样的呃，我非常赞同你的观点
然后这两年你碰到哪些老师还，嗯让你印象比较深刻呢？
我觉得那个社交礼仪，就是大一呃商学大一的时候，那个社交礼仪老师
因为我觉得他就是他可能是教社交礼仪，有时候
就是平常他他的自己穿衣啊什么的，都感觉会在我们在我们课堂上也会讲不
那个时候我突然觉得，上我们这个专业上这个课有点
难道就我们电子商务
一定要上这个社交礼仪课就有点怪怪的那种感觉
我觉得礼仪在我们生活中，这种是必不可少的吧，嗯然后他会让我们
怎么打好人际关系啊
啊这方面的，然后这个你说这个社交礼仪老师嗯
第一感觉就是让人觉得她是一个很能干的女人
因为她的那种教的班级比较多，然后学历也很高
呃，比较搞笑的一次，就是嗯加她的那个Q Q嘛。然后她的那种，
Q Q昵称叫战斗龙
[+]
对，没有没有想象中的那么呃温文尔雅啊什么的嗯
反倒觉得跟他本人相啊反差比较大
哦，我觉得是这样
[*]
社交礼仪老师的话
看起来看起来就是那种跟我们其实跟我们没有
每一个老师跟我们其实话题还是能够聊起来
[*]
像我感觉我们大学的里面老师都是比较
就是很很很能够亲近很能够玩起来的那种，也能够找到相同的话题啊一起聊下去
那你觉得我们我们辅导员老师怎么样呢？
辅导员老师嗯只能说一个字
两个字吧，两个字来形容他辅导员老师呃，让感觉是非常的
能干，毕竟她一个女女生带那么多的班级也是蛮不容易的，所以
她的那种讲话语速呃，跟他的那种做事习惯也是一个字，快
她她说话的时候
我觉得真的是非常快，大一刚来的时候，根本就她她，我有时候去她办公室
看她的时候就是找她的时候，然后
她讲话特别快，无论是打电话还是在现实生活中，她讲的每一句话刚开始我都没有听懂
到后面可能习惯了才能听得懂她那么一点点
但是我觉得她这个老师吧，
怎么说呢？她有时候挺好的，有时候也可能也
觉得，站在每个人自己利益方面的话，可能就感觉上不是很好
嗯这个就这个老师
还有一个一点就是比较印象深刻，就是说你做错一件事情她
班上做错一件事情，他能精准到一个人，把这些事的责任归咎于这个人身上，让他
改正啊
然后或者说让他下次不要再犯这种东西，这种错误，然后当然有的时候
也是比较搞笑，有的时候生起气来也是比较可怕的
呃总感觉说女人女人就是，嗯变脸比翻书还快呃，这个
这个形容
在我们的那个辅导员老师上，身上就完全体现出来了
我觉得辅导员，但是有时候我去的时候她还会
很可爱的那种就是她自己买的那种小一盒一盒的那种糖
然后有学生在那里的话，她会问你要不要吃糖呀，然后会一起在那里聊天聊下天啊。然后
还能她还会给你分糖的样子，可能
我接触到的就是这样子吧，平常我觉得她这一点的话就是
跟自个的同学的话，处起来有有时候还是挺好的，
她做事的话真，
比较精吧，
我觉得每一个老师都比较精做什么，无论是
在其他啊，生活中如果自己被上级讲了什么，但是还是会关系到
就会跟她分配下来的班级上面的，班委啊就说就找她每次都会在
我这个真的要吐槽起来，真的她每次都会在
大中午睡觉或者是大早早上睡觉的时候突然给你来了个电话，然后
骂了你一顿，说了一顿，然后就挂掉电话
然后就那种感觉就是特别
[*]
然后我觉得辅导员的话
很有时候也挺凶的作为，我没有想到一个女的，
一个女生还能这么凶
嗯，我也觉得就从她刚刚打电话过来，然后她
让，呃就是会让你解决这个问题。不管你用什么方法，反正她跟你说了，通知到位了
但是我觉得如果有特殊事情的话，就真的
一定要过去吗，就不能跟他请假或者是什么东西吗？
[*]
真的这个事情的话，我觉得有时候挺不开心的她总会在自己的立场上，不管别人在有多多
多么重要的事情，她总会以自己的那种想法去说
嗯是这样子的，呃然后就是
呃就是说嗯，聊完老师，我们再来聊一下我们的偶像吧
就是你喜欢什么样的，哪个明星或者什么样的明星？
我说偶像吧，就是指的说是那种崇拜的人吧，就是作为一个榜样来学习这样子
像我初中的时候
但是我对偶像不是那种什么沉迷于那种追星族那样，会很痴迷于一个人
但是我对偶像就是啊就是作为一个榜样，就是听过你知道张艺兴吗？
知道
[+]
蛮深刻的因为高中的话，呃张艺兴因为我一个玩的好的也在追张艺兴，我也觉得他是一个
他本身是湖南人
也是湖南人呃，然后我看他那种综艺节目啊觉得他还是一个
蛮有才蛮单纯蛮可爱的一个明星
我跟你讲，我之前我初中的时候，那个时候不是兴起于那个E X O嘛
嗯
那个时候就就是有由于一些事情，然后突然接触到了这个东西，然后后面他们就说这个人
这里面的一些这十二个人，你觉得哪个男生看起来的感觉会好一点嘛
然后那个时候我觉得
就稍微一不小心就指了一下，那个时候就觉得是啊张艺兴嘛，就是我现在是
啊还是一直很喜欢的张艺兴，因为我觉得从初中到现在
就是有一段时间就是看了，因为他真的很有才。他之前我在初中的时候
他一点都不火你知道吗？就是没有像鹿晗黄子韬那样，还有那个吴亦凡那样那么火
但是现在的话
我觉得他的知名度
比和他自己在娱乐圈初起来，我感觉名气都比以前大很多很多
对啊，这个肯定跟他做做人啊这种，我觉得他在那个综艺节目里面
嗯表现的比较那种傻乎乎的感觉吧，让人感觉非常的单纯
就是接触那些事事啊什么的都比较少嘛
然后让人觉感觉像一个傻绵羊的这种感觉
但是他后面后面的话，我觉得他后面跟他的师傅啊，跟他的一些哥哥
一起学习也长大了很多，从那种小绵羊变成了那种
[*]
就是也很精，也会算计别人的那种感觉，然后他自己在平时
生活中也真真的是一个，和他的微博名字一样，是努力努力再努力就那样子的人
每每做每件事情都特别的
因为我之前很喜，之前的时候就很喜欢他，然后后面也有在一直就对他的关注会多一点
然后我就觉得
越越关注他，我就越越觉得他是一个特别努力特别优秀的人，包括他一些综艺呀
还有一些电视剧啊我都会稍微关注一点，然后有时候高中的时候我觉得他就是一个
嗯，榜样那样子会看一个小小的视频，就会自激励自己好好读书的那种感觉
你觉得呢？
我也觉得，呃从他那个微博名字来来听努力努力再努力，就是给人他
一个感觉他积极向上啊，当然然后你们粉丝也可以学习这些
向上向上的那种精神，这就是榜样的力量，嗯那嗯那我说一下我的偶像吧
行啊，
啊，我的偶像是陈奕迅
因为我觉得
[*]
嗯我刚接触陈奕迅啊，是从他的第一首歌是是十年吧
[+]
因为那个时候还是初中嗯，我也不太喜欢听歌，然后就是有一次在班上
嗯放歌，然后就听到这首歌感觉
很好听很好听，然后就开始慢慢，慢慢的听陈奕迅的歌
我觉得陈奕迅
是一个算得上是一个很有才的人吧
因为我现实生活中的话，我很多朋友也特别喜欢听他的歌唱他的歌
而且他唱的歌都是
对我印象，我感觉都是比较感人的那种，像什么十年啊，还有一些其他
粤语就是大部分是粤语歌嘛，然后听出来就是
特别就是很悲伤，很感动的那种感觉
对，如果你是有故事的人，然后同时你又在听陈奕迅的歌的时候嗯
我我觉得我觉得他会让你身在这种歌中，然后呢
让你就会感动，把你感动这也是他那种歌啊，然后当然他写词也是非常的棒
嗯
但是我觉得他那个，有时候他不是出了一个表情包嘛，就是那个发型发际线的那个
[+]
发飘在这个坐在摩托上好像还是什么，飘在那个空中的那种感觉就是很搞笑
那是那是在应该是在，他玩滑翔伞的时候他自己发发在微博里面的照片
哦，对我想起来了，就是那个时候我看到我就对他的这个印象，因为我平时的话也没有特别
关注他吧，就可能因为每个人的偶像不是都各有所好嘛
然后我觉得他这个就，
嗯，他那张照片对我的印象就特别深，因为我觉得很逗很搞笑，但是
我不知道他是就是他自己私底下有
关注他就是觉得他是一个什么样的人嘛，就包就除了唱歌以外，你觉得他挺好听的
挺感动的那种，他私底下是一个据你了解是一个什么样的人呢？
私底下的话，我也没有其实我梦想是去看一下他的演唱会嗯
[*]
我有他私底下吧，然后哦我感觉那些娱乐圈的这些八卦来讲
我觉得他是一个
非常喜欢自己的老婆，非常爱老婆的人，很爱老婆的人，当然这种
这种关于eason的这种情路啊反正，也是蛮曲折的，这种方面我就
我不太感兴趣，我我比较对他歌曲感兴趣，
对他的作品一些什么
[+]
真的很有才
其实我觉得每个偶自己的偶像都
比较
有特色吧
像有的是一些像什么跳舞啊唱歌啊都可以的，然后还会掺及到一些
演戏呀，什么东西，然后像有一些人独著于一些哦他本身就是一个唱歌的，然后就不会参与到其他什么
演艺啊，其他的东西像陈奕迅的话，我是好像你有看到他其他的一些影视作品吗？
有啊，他eason的话陈奕迅他演过很多电影，蛮多电影的
呃，在电影里面怎么说呢，现在一般一般这种
明星都会转型，比如你本身是唱歌的，因为唱歌而火，然后后面就会有那种公司啊
什么来找你来找你，来谈合作来签约这些的什么的
我觉得这些偶像的生活也是
呃，蛮有滋有味的
我觉得像像我的那个偶像对吧，我来说一下他之前，
我看了他他之前演过那个，嗯老九门你有看吗？
嗯
[+]
[*]
一起演的那个
嗯
然后还有一个，是和那个孙红雷演的那个叫什么东西来着，你记得你看过吗？
和孙红雷还有那个关晓彤
那个我只看过他跟孙红雷的那个那个综艺节目没有看过他的那个
我之前觉得他是他演戏的话，会有点搞笑就是不知道他的演艺怎么样，但是我觉得后面
他后面就是有越来越多的那种作品出来，像老炮呀，还有一些电影一出好戏
然后因为一出好戏也差不多是那种主角光环的那种嘛，就觉得，
他也无论是在自己的专业方面，还是在其他的，
真的也自己变得越来越优秀，然后更值得我去学习那样子
哦，我也我也看了，你你偶像演的那个电影，一出好戏，
我觉得那个很逗
[+]
很搞笑，然后张艺兴在里面演技也非常不错
然后，据我所知就是他我看了之前呃，在一出好戏之前，不是有那种
呃小短片吗？还没有上映的时候，
[+]
呃，他会他不是很怕那种尖嘴的动物嘛
嗯
就我会关注他一些这种东西，然后他这个时候有一个，呃电影里面的情节就是说要要你
偷那种亲那个鱼嘛，他不是会从上面
[*]
吃鱼的那个
然后他特别害怕那种东西，但是他自己还是，因为要
完成一个很好的作品，然后要突破自己，不能因为自己的这么一个事情，然后影响到
的一个电影的发展，然后他自己还是很
很坚持很坚强的
把它完成了，然后看了之后上映的时候，然后我去看了，我也觉得挺好看的，然后也和
啊和他的黄渤哥哥一起，
呃，完成这个作品的话，我也觉得是一件
我我觉得他应自己应该也是一件很开心的事情，
哦，我也觉得是这样子的，然后我也根据从他的那种影视作品啊，然后还有其他那种
从歌呃，专辑出专辑的那种，呃可以看出他是一个非常努力的人
然后这也给你们粉丝粉丝这种，
就是你们粉丝会学习他这种精神吗？
会因为偶像，然后给你推动力，
[+]
他一直都是我的一种榜样，就是真的是那种很
就是看到他自个努力的时候，看到他的改编，我觉得很好听很优秀的时候，我就自己做就
是现实生活中就特别想去学习自己想，学的自己的那个目标就会一直
[*]
自己下面一直走下去，
但是有时候就是心沉沉不下来的时候，看到他一些微博啊，或者是一些其他的
有关于他的一些东西，我就会我都会觉得我要自己变得更加优秀，变要像他一样那么努力
要像他一样到后面到从之前到现在这么大的一个改变
嗯，我也觉得确实这样子的，嗯让人感觉就是
你偶像不仅是用来
呃，看他的脸，看他的颜值还要学习他这种奋发图强向上的精神
他就跟人带来那种正能量，就是让感觉这种正能量很舒服
我觉得无论是，
张艺兴还是说你喜欢的偶像那个
陈奕迅的话
我都觉得他们两个真的是挺有才华的，陈奕迅我可能了解的比较少，然后我觉得他应该
你觉得他应该在其他的一些事情会激励你吗？
会啊，我觉得陈eason是没有什么陈奕迅是没有什么绯闻的
然后很蛮多事情方面都会激励我，比如说
我难过的时候就听听他的歌
