# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
接下来呢，今天咱们聊一下那个
对职业的看法
好的
嗯，就是你以后有有打算要做什么，或者是想要做什么吗？有在做准备吗？
我其实我小时候的愿望，其实挺想当一个老师的
嗯，因为就可以管住学生就可以
反正我小时候被管的多了可能是，现在然后小时候就感觉，啊我也可以管一管别人呀啥的
你呢？
嗯，就是
嗯，我对职业吧就是，其实最近这几年我才有了看法
就以前吧，就是那种那种观点特别大，就是想要当科学家或者是当一名
什么什么就是救就救死扶伤的医生啊，或者怎么怎么就是，嗯直到我去念嗯
高中，我记得我高中复习的那一年我才真正
知道我要做什么
我认为我因为我当时候是选了那个会计嘛
呃，会计相关方面的这种方向，然后后来我呃又来来到了这边
这边学习，我学的是财务管理，嗯然后我就
逐渐地对这种嗯
专业有一个看法吧，了解慢慢的有了了解，然后我就
呃，之前我一直就是想因为我学的会计嘛，我就想着想让自己成为一名会计师
然后或者是审计师，以后可以去这种
会计师事务所啊，或者是做一个会计啊
嗯，或者是做一个审计啊，就是相关方面的，我认为都可以
嗯
我认他们，但是呃据我了解，就是说这种做会计或者是审计
到事务所去工作的这些人他们都特别累，而且就是说
呃，一般干上个几年，然后就都不干了，不会在干事务所干了，然后就
会跳槽，跳槽到那个嗯企业里会当一个嗯嗯
财务总监啊，或者是什么就是说
[+]
那个我就知道这个
呃，我只是听说，就是这些财务人员呀一到年底
他们就特别忙，一到月底年底就比较忙，就经常连轴加班不能休息
嗯，虽然听起来会计这个职业吧挺光鲜亮丽的，但是
嗯，还是很累很辛苦的，我觉得
嗯，对就是但是嗯，就是他们给我说，就是说这种职业特别累，或者是特别
嗯，麻烦啊，或者是嗯让你感觉他会职业病也有好多吧。但是我依然认为
呃这种职业，我依然是想想要做的
就这就是我以后的方向我认为，所以说我我是不希望我自己放弃我现在对
这种会计这个放弃吧有所，我认为我要去试一试，不管就是说将来会有什么发展吧，我觉得
试一试还是有必要的我认为
嗯对，这个会计我原来吧，我为什么学的会计呢？我高中的时候报这个会计是
嗯，因为当时候我一个亲戚，他在我们高中当老师呢
他就说啊你你对口升学可以考大学，你报这个专业吧，这个专业
都是女生学习风气好
然后我就这样稀里糊涂就报了会计这个专业，然后上了大学以后
嗯，高高中的时候吧，我学这些我觉得哎挺简单的，也挺有意思的。
就是每天我们还练过那些填账本呀啥的，我就说哎这好精致呀，这些工作就感觉
挺有意思的
但上了大学以后，我就越来越觉得
好迷茫呀，好难呀，就不知道该嗯怎么学了
然后对自己以后的工作也是不太想从事这个会计了
但是嗯就我个人而言啊，我认为会计还是比较好的，因为它毕竟是一个单位里或者是
呃，一个企业里啊，它比较是有话语权的一个人，然后它
呃，会受到很多人的尊敬吧我认为，就是一个企，企业里的会计肯定是
也是说话，因为毕竟呃有一个谁，哪
[+]
就是说过一句话嘛，就是说一个企业里如果嗯
嗯那C E O个今天不在了，那嗯这个财务总监也可以撑起这个公司
就是说所以说呢，就是说我认为做财务这方面对一个人的
进步我认为它是有嗯
很大的进步空间吧，而且你所了解和涉及到的方面也特别多，我个人认为吧
就是
你我认为人应该学到老活到老吧，就是嗯我我
我所从事的这种呃，向往的这种职业吧嗯是我所想要的那种
就是尽管它会苦会累，但是我认为我应该是要去坚持一下的。这就是我对
呃，这个会计的看法，然后嗯就是
嗯，咱们学校不是也有老师说嘛，就是说嗯，你可以去
呃到一个小的单位啊，或者是什么地方呀，做一个呃会计啊什么的什么的，然后
我认为，嗯就是首先给自己定位应该定位的高一点，让自己
去努力地达到这你这种高度，不能说就是
嗯，刚开始的话，你就对自己就没有信心，就是说啊你就应该是在一个什么什么比较嗯
低一点的职位啊什么什么的，我认为这种看法是
不对的，因为你毕竟嗯，活到老学到老，就是你应该是要有
对自己要有所期望，就是
嗯，让你嗯应该去朝着你的方向去努力，要有这种让自己
呃行动的这种动力和方向，这就是我认为的吧，你觉得你
[LAUGHTER]
[+]
[*]
嗯，我觉得我可以选择其他出路吧，我不太想这个
不太想当这个会计方面，因为和数字打交道，我觉得真的是太麻烦太难了。然后
我觉得，呃我可以考考，试着考一下公务员或者考一下那个
就是国国家电网呀啥的，这些单这些单位吧，然后
它可能就不会有那么复杂的
主要我是想啥呢？这个会计证吧，它得一步一步的往起提，然后得学
嗯我感觉好难呀
[LAUGHTER]
嗯，然后也可以选择当一个老师，实现我小时候的那个管
管理别人的梦想
嗯嗯，当那个老师吧，最近不是有考那个教师资格证嘛
那你最近有考吗？
我我考了
然后嗯我感觉吧，这个教师资格证
我觉得当一个老师也挺好的，就是你看
每每个星期都有周六日，然后每个
每个月不是每每年都有寒暑假利用这个寒暑假呀，周六日啊，我也可以陪一陪我的家人
我就不希望我，我觉得我这个人吧，不希不希望把工作重心就是完全占
占于占于了我的整个生活，我就希望我能就是工作时间是一小部分
生活是一大部分，嗯就是能多陪陪我的家人多和我的朋友在一起聚一聚
我觉得就是平淡简单，快乐就可以了。
嗯，那就是我最近其实也在考这个教师资格证
然后就是教师给我的感觉吧
嗯，就是他们需要学习的东西特别多，呃但是他们有一个好处就是
他们的工资水平和这个公务员的工资水平会
嗯，差不多
然后做一名老师，当然嗯也是特别不错的吧。
嗯，对，可能我认为作为一名老师就是对自己生活呀，家庭呀，各方面都是有好处的就是
让人特别羡慕的一个职业吧，嗯
但尽管是这样子，我认为我还是应该从我的专业出发，嗯我
我还是要以后首先是做一名会计
这是我这就是我对自己的定位吧，嗯然后就是
嗯我问你，你对这个警察有什么看法呢？做一名警察的看法
就是说像
[+]
嗯
嗯，警察我感觉当警察吧
也是挺累的吧
也是嗯
对于警察这个方面我也不太了解，也
也和我生活离得有距离的有点远吧，我我问你一个问题吧
嗯
小路我问你一个问题啊，就是这个会计，你不是准备从事这个会计专业
你就我就想问问你，如果你的老板让你做假账，你怎么办呢？就说
我们不是每天都在学，啊不能做假账，要公正廉明，这不是常在河边走，就是不湿鞋
但是人家老板不让你让你做假账，你不给人家做，那你不是被开了嘛就
我觉得做假账这个事情吧，就是
你首先对自己要有一个定位对你职业要有一个最低底线
我认为最低底线，那那你肯定是不能做假账的呀
[+]
尽管就是说老老板说你如果今天不给我做假账，那么请你走开，那好我就走开了呀。
我肯定是不会去做一些违法的事情，我认为违背道德原则的事情去嗯
因为一些钱去做的话，我认为我是不会去做的。
我跟你说个例子，就我们高中的一个老师
他就跟我说，呃他他不是我们的会计专业的老师嘛，他就跟我们说
为什么他会当了这个老师呢？就因为他在企业呆不下去
为什么呆不下去呢？就是人家老板让他
做什么呃奇奇怪怪的事情，他自己的原则就根本做不到
然后他就发现他不适合呆在企业里当一个会计，他就觉得自己应该做一些
就是能符合他这些他能接受的事情，于是他就当了一个职业高中教会计的老师
我们这个老师他也是挺优秀的呀，他有这些，呃初级会计证，中级会计证，人家好像
带我们高三的那年，人家还顺便考考高级呢还考啥呢
然后我就觉得
反正他讲了这个例子以后，让我对这个会计行业更恐更产生了一种恐惧感。
我就更加不想从事这个行业了，觉得我也不太适合
嗯，就是
像做假账吧，就是说嗯容易就是会计里面容易出
出就是说做假账这种现象吧，我认为
你做假账就是对呃与企业和个人而言，都不是一个好的开端
如果一个企业如果需要靠做假账来维持它的企业的话，肯定这个企业发护发
就是说发展的不是特别好
呃，我个人而言就是你如果
找工作的话，啊肯定是要去一个效益啊，各方面
嗯，都是特别好的一个地方，然后
嗯，就是
特别好的一个地方，然后效益比较好，首先它可以给你发了工资呀，是不是？
对
就是这种企业我认为吧，就是它更公正，更
嗯，就是不会去做假账，我认为就是一个企业，如果效益好的话，它的账
嗯就是
[+]
假的
好的企业还是有的
[+]
就是嗯
肯定做假账的是有，但是你要去克服这些困难，这就是你职业
[+]
嗯，困难所以说你要去克服这种困难，并不是
嗯，说嘛，就是说他有这种现象啊，你就不去做那你
就是说好多职业都有它的弊病，你也不能说因为它有这个，这个这个这个，呃缺点然后你就
[+]
要克服这个困
对，我认为这才是一种好的解决方式吧。
嗯
嗯，让你这么一说吧，我又觉得好好一点了，就没有那么对于一个行业的恐惧感就好一点了
[+]
对，就是其实还是要嗯认清这个社会，肯定还是有正义在存在的，不能被一些黑暗所
嗯，就是你觉得
[+]
感染
[+]
就是认为整个社会都是黑暗的，你也不能
[+]
还是有有的
对对对就是
嗯
是的
像这个假账它就嗯
嗯，咱们是换一个说法，然后说一个那个医生吧
好的
你对这些，呃就是医生这个工作，医生护士这个工作你有什么看法吗？
嗯，其实我以前就还没有上高中的时候我就特别想当一名医生啊，或者是
我认为当一名医生吧，那样比较好，就是应该
嗯，因为医生嘛，就是救死救死扶伤嘛，就是觉得觉着救人就是我的天
[+]
对
就是我就特别向往那种职业吧，而且我以前看电视的话，就特别喜欢看那种
[+]
[*]
[+]
[*]
[+]
手术呀那
[+]
就是特别喜欢那种，嗯但是因为我高中的时候
然后学习成绩不好嘛，就考试的时候就没有考上相关相关那些比较
啊医科呀，或者相关那种
[+]
学，然后就没有
嗯，把这条路给发展下去吧。
嗯，像那个护士，我给你说我身边有很多同学啊，朋友当护士的
然后有一次就是我朋友的爸爸生病了，然后我在医院里，我就感受到了这些护士她
人家有的护士就特别有耐心，特别有爱心就是
照顾照顾得你无微不至就面面俱到的，嗯但有的护士她就脾气臭得不行，她就
会给你会跟你发脾气呀啥的，我觉得这也是咱们现在这个社会
嗯职业观念
的一点
缺陷吧就是
嗯，这个就是它呃怎么说呢吧，我认为应该人应该相互就是理解一下吧，像
嗯护士这个职业，她嗯
肯定有它的好处，但有它的它有它的坏处就是说每天她都在接触病人，医
就是像医生呀，每天都在接触病人
[+]
状态就不是很好
呃，给给医生传染的这种状态也不是很好。所以说医生给你反馈回来的这种
感情呢，可能会有时候会不好，所以说就是
呃，相互理解一下吧，我认为像他们这种呃缺点，但是呃，这个缺点当然还是要有
呃医生有所改变吧我认为，这就是医生的一个，嗯他们应该要做的一个
嗯
学习的一个方面吧
对，他们需要改进的一个方面吧，但是咱们也要体谅
体谅一下人家，人家工作也是很不容易的
嗯
对，就是每个工作都特别不容易，就是他们也特别累，每天都要手术，而且手术
要做到万无一失，你想象就是说呃，对于一个人来说，能做到
[+]
压力特别大，所以说他们可能会表现出来一种情绪，但是这种情绪呢
嗯他们要克服，当然我们要去理解
[+]
这个社会需要我们去做的一些事情吧，我认为
[+]
然后就是
而且医生和护士啊，他们都是有夜班和嗯白班的，他们都是这样分的
也就感觉他们嗯像当医生和护士吧，他们有一种不健康的，就是这种
职业习惯或者是职业弊病嘛啊
[+]
熬夜
[+]
老熬夜的话，对一个人身体肯定是不是好的
我认为做一名医生或者护士肯定嗯对自己身体牺牲方面
然后这个要做出很大的贡献
[+]
这就是他们的职业所带来的一种
呃，负负能负负担吧，算是
对对对，但是给我的感觉吧，就是现在所有的
所有的职业
我能想象到的职业他们都特别累
我个人而言，就是说，如果你想要在这个社会有立足
[+]
足之地就不能怕麻烦
对，你就要努力去克服努力去工作
[+]
嗯，还是要努力吧，总之你努力才可以闯出一片天地来吧
对，天下没有那个掉馅饼的事情
就没有免费的午餐
对对对对就是，而且就是其实我身边也有那种就是
嗯，当护士啊，或者是医生的一些朋友吧。
就是他们，嗯有时候我也会和他们说，就是说
嗯你们这种你们表现出来这种情绪给我们真是给我们，呃就是说病人啊，家属啊
呃，带来的这种影响是不好的，能
嗯，但是我的一些朋友就会说
你看我每天也是特别累，然后我上了晚班吧，有时有时候
呃呃，同行的请假了，或者怎么我还得替班
你说我每天都在这，然后嗯就是病人，我让病人干干啥，然后病人也听不懂
然后我说好几次吧，他也还是不能接受我的，嗯就是告他的这种方法去做，然后有时候就
嗯，人都是有一个忍耐的限度吧，他是不能理解病人的那种感觉
但是他也在尽力努力的去理解去帮助这个
[+]
就是
我认为应该相互去尊重和理解一下对方吧。
[+]
对，就是
嗯，接下来咱们谈谈那个
对那个
明星这个职业
[+]
我说一下明星啊，我感觉这嗯明星
他们，他们的工作也是很不容易，他们也他们的生活方式也不是太健康。就比如说
呃，大夏天的他们需要穿着厚厚的棉服去拍戏
大冬天的需要穿着半袖去拍戏，然后也是经常拍夜戏呀，也是也不能睡觉
也是很累，也是很不健康
嗯，而且就是因为他们是社会公众人物，就会
呃，受到很多人的评价，有的人肯定是支持呀啥的，那也也有肯定就会有
有赞美就会有诋毁，那肯定也也会有人无中生有
因为你一个小的事情，人家骂你不礼貌呀，没素质呀，没教养这也是他们每天要
承担的一个事情，因因为
一不小心就会上热搜
也是就比如说那那个王王源抽烟
啊，对对对，我也听说那个事
[+]
说其实吧，人家也和咱们差不多大，人家
到了一个年纪了，就因为他是在人们心中一直是那个光光鲜亮丽，那个小男孩的形象
就
人们就接受不了他长大了，你说像咱们和咱们年纪差不多的男生生活中不抽烟吗？
啊，其实我们生活中还是要有有男生抽烟呢
[+]
都在抽烟，对其实像这个事情吧，就是作为一个明星
我认为作为一个明星，他的压力是特别是舆论压力，这个带给他的这种压力是特别大的。
对他的生活，而且产生的影响也是特别大的，而且包括他的父母啊，他的家人啊，都得跟上他
一
[+]
对对对
对
就是给人的感觉就是他们的压力比我们更大。
对，比我们的压力
而且他们需要做出更努力
[+]
[*]
[+]
积极向上给别人看
嗯对，他们的压力特别大，就给我的感觉呃这个明星吧他嗯有他的好处，就是说他们
嗯
嗯，他们能赚钱多
[+]
然后身材好，然后各方面都好，但是他们有我们所不为人知的，就是他们嗯
接受的压力也是特别大的呀，然后就是嗯，工作压力大，而且就是
嗯，他们所要面对的一切可能和他们所要给他们带来的利益，可能是像
[+]
[+]
有付出就有回报吧。
嗯，你知道那个郑爽她就是
她不是特别瘦嘛
嗯
当一个明星现在咱们这个社会不是都以瘦为美，就瘦点人也好看穿衣服好看
然后我看那个节目的时候，就
我就发现她，她其实是一个特别喜欢吃好吃的的吃货，但是她就是啥都不能吃，她
她就看见她想吃，她必须控制住，她有一个癖好就是去超市里看零食
她就不买，也不看也不也不吃不买也不吃。她就是去看一看
她说她只要在超市逛一逛那么长时间，她就感觉好解压，她居然有这种解压方式
[+]
他们像咱们普通人
想吃
[+]
就会去吃啥，也不会因为就是说你今天会嗯
[*]
[+]
热搜啊怎么怎么着，因为咱们没有这种压力，所以说就可以今天想吃就可以吃，然后就是
让人能嗯，很自由的一种生活方式吧，就是给人特别嗯
相比这一点来说，咱们还是比较逍遥自在的
对对对，就是让人特别能接受得了这种方式吧。
嗯
嗯，像那个王源之前抽烟的那个事情，他不是回复网友了嘛说，呃意思就是
反正他就是毫不在乎这个，他就是说嗯就是意思，就比如说
别人说我胖了，我说吃你家大米了就这个意思
嗯
反正就是
[+]
一个反抗，对
就是说并不是说嘛，嗯你你评价我是啥，我就要接受
对，就其实有时候还是要
[+]
反抗
[+]
别人说你啥，你都要无理由的接受，无条件的接受我认为这是一种
就是让人难以理解的方式吧，我认为还是要以一种正常的方式，就是说我
对的我就是对的，我错的我接受是吧。这种方式更健康我认为
对
嗯，那你对
这个
嗯
啥
对那个那个
就是
再说一下那个职业，那个
呃，谢娜的最近谢娜出了一个事情就是主持人，他们这个职业
比较麻烦的是啥呢，就是好多人就在说，谢娜她就是
只会搞笑，只会怼人，只会就是她
就是好多人说她没有主持人的素养，你觉得你有什么看法呢？
嗯，其实我认为谢娜这个人其实还是很有喜感的
我认为她作为一个公众人物的话还是特别好的，她可以就是说随意的调节就是这种
很好的能调节就是工作这种关系，这是我认为谢娜身上的优点吧。
就是她给人特别，就是有时候能，呃无形之中就让你不尴尬，然后
让你特别舒服的那种感觉，我就是特别看重谢娜这一点
然后
其实我是挺看好谢娜的，因为我认为谢娜这个人她有
毅力有智力
就有特别有智慧吧，就是让人特别觉得她是一个有
有能力的哦
也很有才华吧
对对对
[+]
才华特别嗯，让人
很多时候就比如说主持节目时候有个啥尴尬呀啥的，她就能有效地化解这个尴尬。
就是她搞笑一下，或者她出一下丑，然后就别人就呃反正
无形之中
[+]
其实她嗯，特别好呀她而且如果是这样一个人的话，她我认为她是一个呃想的特别多
而且想的特别周到，也可以帮助你解决一些问题的这样一个好帮手。
我觉得谢娜其实是一个好的主持人我个人认为
哦，我也我和你的想法是一样的，我和你的想法是
一样的，然后那个嗯，我感觉我我最近有关注那个谢娜的微博嘛
呃，那个谢娜，她不是有两个双胞胎嘛
我感觉她嗯，就是不仅是一个好的主持人，我感觉她也是一个好的妈妈
她就给她的那个她两个女儿叫啥，你知道吗？
不知道，我不知她的女儿叫什么，因为我不太关注这个事情。
其实我不太关注她儿子孩子叫什么，但是我我关注她嗯做一些什么事情，这个我会关注的
她有两个双胞胎女儿，她就给她就工作的时候给她给她女儿
呃，用平时的那些旧衣服呀
[+]
然后给女儿做了一个布娃娃，然后她女儿就说很喜欢，然后
她和她这个老公张杰，她俩就一起做了一个
布娃娃送给了她，呃对她女儿叫跳跳和笑笑
[+]
嗯
我觉得就是呃，像一个歌手和一个主持人
搭配就是做一个一对夫妻的
[+]
很不错的，就是因为他们嗯给人感觉就是语言
嗯，能力特别强，可以进行交流特别强
其实我认为一个家庭对于交流来说特别重要，就是说嗯
就给人的感觉，他们特别优秀
嗯对，像那个
呃，张杰张杰和谢娜，我感觉他俩的关，他俩的那种相处模式是互补的，张杰就是那种
默默无闻也不爱说话，然后谢娜就是大大咧咧，然后
有啥说啥，然后他们两个的性格就是互补的那种感觉
就这个你看她既然她的家庭这么温暖，这么这么好，就证明这个主持人
她的工作也很没有问题，我
我觉得一个人的生活就影响了她的工作，她的工作也影响了她的生活
对对对，就是一个人如果他工作做得特别好的话
[+]
肯定也
是吧
对，特别好，肯定这个家庭也可以管理得特别好
所以说呢，就是说一个人
可以成功，那他的方方面面其实可以做到特别好的
就是他，呃我认为一个人能做到成功，就是他各方面都特别好，就是说比如说谢娜吧
就是她不仅可以把她事业做得特别好，而且可以把她经
家庭经营和管理得特别好，这也是让人羡慕的一个地方，其实我觉得就是
呃，有一些职业会影响到他的家庭吧，就是说对他家庭管理方面，像一些军人啊
呃，就是嗯
警察啊，他经常不能回家，不能照顾到他的家庭
然后只能由，呃就是说夫妻呃一方然后来照顾家庭，然后同时还要兼顾事业
嗯，我觉得这样对于维持一个家庭来说嗯就不是特别好吧
就是有的职业会影响到一个人，嗯家庭我觉得这种职业都是
呃，当然是他们的这种付出是是让人就是特别嗯欣慰的。但是嗯
他们有所牺牲，他们就嗯
嗯
对就是说因为他们有所牺牲吧，就是对他们的这个家庭。嗯不是特别好吧。
当然，他们也有所呃回报吧，就是他们能得到嗯就是呃广大社会人民群众
[+]
对，就对他们的呃这种职业的认
[+]
感谢他
对感谢他们，他们就维护了社会的和平吧呃，做出了贡献，但是嗯
对于他们的职业而言，他们有所缺点，就是他们不能照顾好到
[+]
[*]
[+]
就是嗯肯定有所欠欠缺吧，就是这种职业
我认为你如果想做一个哪像
就是兼顾到家庭和事业两方面的话，还是在职选择职业的方面要谨慎选择
就是嗯
嗯，不要让嗯你的工作耽误家庭，同时也不让不要让你的
[+]
家庭耽误工作
对，要做到两方面都嗯
[+]
均衡
[+]
对
好，那我们今天就先聊聊到这，拜拜
拜