# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月零九日
诶强子，我看你今天怎么穿了格子衫儿怎么这就都准备做I T人员了？
嗯，是啊
我我的理想就是做一个I T人员
诶，你有没有看过那么一张图片，就是一个I T公司里，然后电梯里出来八九个人吧
他们都带着小小的眼镜，然后呃头发有点儿稍微有点儿秃
然后长的胖乎乎的，然后穿
[*]
他们竟然全都穿着格子衫儿，而且
他们没有撞衫儿，它们的颜色和花纹不同十几款啊
是不是很神奇
嗯
但是我还真没见过
诶说起这个服装搭配来，你对服装搭配有没有什么理解
这个我还真没有
没有啊，那我给你讲讲吧
[SONANT]
你有没有看那个
呃最近网上抖音啊快手上那种比较火的嗯明星主播搭配啊
嗯没见过你来给我讲一讲
诶他们呢主要就是嗯，穿搭上穿的比较潮流一点儿，说潮流吧也不是很潮流
就是比平时那些什么一身黑呀要赏心悦目一点儿
就比如说一个灰色呃灰色卫衣加一个牛仔裤，这个你在学校见的多吗
嗯见的比较多
哎下身再穿一个呃高帮板鞋啊，什么小白鞋啊还有啊A J啊
是不是感觉A J百搭
差不多吧
哎，我感觉
[*]
好像穿啥都有有穿
[*]
啊有穿运动裤的，有穿牛仔裤的什么都有
嗯，对
诶，你关注明星吗
我还真的比较关注一些明星
呃，你喜欢什么明星
呃，我不过喜欢的都是一些比较老派的明星
老派的明星
对
啊，比如成龙
对
呃，李连杰
嗯
刘德华喜欢吗？
啊，也比较喜欢这些老派的武打明星啊，一些影视栖星都比较喜欢
诶，那你知道彭于晏吗？
嗯
真的有些了解过
彭于晏呃，那你了解了他啥
呃他比较有名是国民老公嘛
国民老公，国民老公不是当年的
[*]
哦，你说那是外国的
呃彭于晏呢你知道彭于晏师傅是谁
哦，我还真不知道
你一定认识
是谁呀
你猜猜
胖胖的留着白白的胡子
嗯，难道洪金宝
洪金宝哇，你这一下就猜中了
有点东西哦
是吗
洪金宝有两个比较出名的弟子啊，第二个弟子呢就是彭于晏
当然，我也是无意间在微博上那种小故事里看到的
那你了解的可真多呀
诶你有没有嗯关注一些就是呃明星的粉丝接机之类的
呃，我还真没关心
那真没关心那你肯定就不知道明星的穿搭了
哦他们还有这种爱好吗，喜欢关注明星穿什么
那明星你想啊，明星坐飞机下来那么多粉丝，他们肯定得打扮的呃就
先说先不说露脸不露脸的事儿，呃女明星嘛一般都是戴着口罩对吧？
然后男明星呃除了个别小鲜肉之外啊，那种实力派一般不戴口罩
但是明星的穿搭怎么说呢呃各有各的风格
嗯，对但是你会发现女明星都是戴着口罩，男明星都是戴着墨镜
有一些口罩面镜都戴对吧
哎对但是他有的他就是不戴面具和口罩，你知道为什么戴面具和口罩吗
诶，我这个我真不知道你来给我讲一下
你想啊，他坐飞机的时候
呃他不戴面具和口罩被人认出来
万一有他的粉丝一大群围着他，那多不好影响自然呀对吧
嗯，对
你想他戴着口罩都被认出来，他要是不戴口罩的
嗯嗯，对是的
那周围围着那一圈人不知道还保安还以为他闹事的
嗯，对所以说嘛嗯明星穿的是确实得需要一些注意
诶最近这潮流的方向，你知道有什么吗？
嗯不是广场舞吗？
广场舞广场舞确实啊越来越火了
啊一个广场上就拿咱学校附近那人民广场说吧
嗯
晚上去过人民广场吗
我去过呀
什么时候去的
我是前两个周前看到一些老大妈还有老大爷拿着
录音机就是一些可以放内存卡的一些磁带，里面有一些广场舞的歌
然后他们都在那儿跳，看着挺快乐的
诶前一天就在你们上晚自习的时候，我和我女朋友去过
当时他们都穿着统一的制服你见过吗
他们还有统一的制服
哎，对他们有统一的制服鞋子，然后还有手套，然后人也非常的多
呃，就人民广场，当时我数数了一下大大小小呃至少有十处
哦
既然这个样子我还真没有注意他们穿统一的制服，还有手套
嗯，怎么说呢有
好像分成了好多党派就那种健身操，然后还有跳舞的
然后还有年轻人的那种跳舞，还有嗯
就是大家比较常见的广场舞年龄呃从老到少，然后还有小孩子在那儿跳的不亦乐乎。
嗯，对，所以说广场舞并不是只适合老年人，然后也比较适合青年，然后现代青年也是
基本上就是要么看一天手机，要么就是一坐坐一天也是需要出来跟随时尚运动运动
时尚不时尚不知道，反正运动它就对了，吃完饭出来活动活动走走跳跳不也挺好
嗯对，所以说你看这些老大妈，虽然说到了退休的年纪，但是也有一颗运动的心
由于小姑娘都去跳广场舞了，所以小伙子们也去广场舞那边儿看小姑娘去了
嗯嗯嗯说的不错，所以说呢所以说你看
不仅有统一的制服，统一的手套看起来整齐划一，而且他们跳的舞姿也是多么的那个
你说到统一的制服呀，让我想起了我们初中学校的校服你怎么看
校服我觉得咱们高中的校服好像还挺好看的啊。
嗯对不仅针对于我们的年龄体现不出体现出不同的色彩，你看
比如说我们小学的校服是火红色的，代表着青春朝阳然后
还真是
嗯，对吧，就比如说在就是上到初中就变成淡蓝色的，体现体现出我们需要一些把
诶我们学校的话，它也是淡黄色你知道淡黄色代表什么吗？
嗯，代表着什么
淡黄色，你想想什么是淡黄色的
你说的是雏鸟吗？
不淡黄色淡黄色的
哦你这个人真有意思
淡黄代表着什么代表着是新生命对吧
对
嗯，还有什么还有嫩芽它有一些也是淡黄色的
但是后边儿慢慢长着长着因为生理需要，然后就变成了绿色的对吧
对
比如说像我们高中的校服，
它又会变成一些火红色与淡黄色的条纹相交在一起
激励着我们努力学习，然后考上一个好理想的大学，比如说我们对吧
哎，对呃火红色
代表着什么代表着
我们高中的时候年龄一般就马上要接近成男成年人了，甚至已经进入成年人的队列了
然后经过高考之后，我们
就已经要对自己负责了，已经自己努力完了考上了啊，自己喜欢或者不喜欢的大学
然后开始了一个自己喜欢不是或者不喜欢的路对吧？
嗯，对所以说到了大学
就没有了校服的制约，我们也可以自己设计一些自己的服装穿戴还有搭配对吧？
然后就开始琢磨年轻人的时尚了
嗯嗯对由于由于没有了学校的管束，也不能说是学校的管束吧对服装的要求
只要不是那种特别引人注目，甚至发型都没人管你对吧？
哎，对你刮个光头都没人管，就是现在有点儿冷
嗯，对就比如说高中严格要求你必须剃一个小平头啊之类的东西对吧
哎小平头是真的丑，然后配上那校服
哇，我都有点儿脸盲了
嗯，对你说到脸盲这个问题
[SONANT]
就让我想起了我在我们高中
当时我还当时刚做完课间操，然后我看到前面有一个人书包，以为是我非常要好的朋友
结果我拍了他一下，结果呢是另一个人结果好尴尬呀
[LAUGHTER]
那就挺尴尬的，但是当时都穿着一样，他要是发型再差不多
啊，有的人他走路姿势甚至都很像，这根本看不出来这种事也在所难免对吧
嗯，对，所以说到了大学以后，我们就可以穿我们自己想要穿的衣服，剃我们自己想要剃的头
然后去
去来实行我们所理解的时尚，你说对吗？
你所理解的时尚是什么
我所理解的时尚，就是你前面说的一身黑呀
一身黑
诶一身黑怎么说呢，一身黑也挺好，而且它耐脏啊对吧
嗯对最主要就是它它也很百搭，一身黑你也挑不出什么毛病来，你说它很正式它也很正式对吧
对一身黑
嗯，挺正式的也但是又很休闲真的是百搭
嗯，对你能把一身黑穿出休闲来，也能穿出商务来
也也能穿出平时那种懒洋洋的架势，你也能穿出很庄重的感觉。对吧？
[LAUGHTER]
懒洋洋的架势
嗯对不仅一身黑，再配个小黑皮鞋
对吧，就瞬间给人感觉高端上档次的感觉，但是你又配一个黑色运动鞋
哎感觉你这个人又很阳光帅气充满正能量，你但是你要配个拖鞋
又比较像那种居家，懒洋洋的架势你说对吗？
诶，还真是不过我不喜欢穿一身黑
我总想加点儿其他颜色，因为感觉一身黑和其他人又太像了
你觉得呢你像大家都一身黑对吧，就没有年轻人的时尚
嗯，对，所以说每个人的性格不同，还有自己理解的时尚原因
所以说每个人穿的时尚和另一个人是有所差距的
就比如说你穿着一身黑，打着领带，他立马就会变身成一个
类似于I T工啊什么白领啊之类的对吧
诶扎领带，那你要看用什么扎了
[LAUGHTER]
嗯，对说的对所以说，呃时尚是一门很重要的学问
诶，你有没有和呃就比如说微博上的知名穿搭主播学穿搭
嗯，我没有我主要就是比较信仰一身黑，你有什么见解吗？
诶就比如说呃在服装上颜色的搭配啊呃我给你说一说
呃，你看那个黑色，黑色它就比较呃搭
好黑色就那种百搭的东西和白色一样，它基本什么颜色都可以搭
你看它红色它平时的时候可以搭白色黑色，然后
蓝灰色还有米色啊灰色，这种它颜色没有什么冲突
不过我觉得红色搭红色也挺好看的一身红
嗯，对，所以说黑色还有什么百搭的颜色吗？
呃，假如说你要是长的白白嫩嫩点儿呢，你可以搭一个骚粉
当然这个粉红色不是一般人都能驾驭的了的，粉红色配你可以配个
呃，卡其色还有紫红色黑色蓝色
这样搭配
呃比较好看一点儿，但是你要是长的黑的话，那粉红色这就没办法
这就不要碰了，你一穿上粉红色这一衬这个人就整个人脸都是黑的
哦，原来你对这个穿衣服的颜色时尚有这么深的了解呀
诶，你可以尝试一下嗯橘色的衣服，比如说橘色搭配一下白色啊黑色蓝色
[+]
那你有没有发现我这一会儿说了这几个有什么出现频率比较高的吗
嗯，出现频率比较高的就是白色还有橙色，还有就是红色黑色
难道这几个是百搭的颜色吗？
红色当然不是百搭颜色，就比如说他们经常说的红配绿啊
当然我也不知道红配绿为什么被呃世人所嫌弃，我觉得好像还挺好看的啊
嗯，难道绿叶衬红花
对啊绿叶衬红花，难道红花不好看吗？
哦，原来是这个样子
[LAUGHTER]
那可能是吧，所以说你你对穿衣服还有什么更深的了解吗？
首先，当然要保暖了你看冬天到了
你穿秋裤了吗？
嗯我穿秋裤了
[*]
什么时候开始穿的
我从上个周就开始穿了
那我要比你再前一点儿
当时来寒潮的时候，我就穿上了
然后我就看着我同桌搁那儿瑟瑟发抖，然后我就摸了摸我的毛裤，又摸了摸我的秋裤
哦所以说实际上你穿上这些东西以后，你如果你再穿一些时尚的东西，是不是特别难穿
怎么会难穿呢
难道你穿的是紧身的吗
诶我瘦
[LAUGHTER]
哦，原来如此所以说一些穿衣服的搭配啊，可能会导致你想穿的衣服穿不上是吗？
穿不上那就说明衣服该换新的了，那就买新衣服买一个新的码，他不就能穿的上了
哦，原来如此，原来如此
呃，那你对老年人的时尚有什么了解吗？
对老年人的时尚，不就是刚刚聊的广场舞嘛
诶，那不一样了啊你看老年人现在
呃，出门儿喜欢穿什么
嗯你对老年人出门喜欢穿什么也有所了解吗？
诶，你有没有听过三个字儿
没有听说你来给我讲一下
就这三个字儿，你一定听过
嗯哪三个字
足力健
[*]
[+]
[*]
哦听说过
那你给我讲讲
我听说这个足力健对老年人的脚底有好处，而且边走路都能健身是吗
健身这就有点儿夸张了吧，一双鞋能穿出来什么健身，可能只是因为宣传的原因吧
足力健据说是
走路比较舒服
不过我觉得平时的鞋可能就挺舒服的，可能是老年人和咱们这些年轻人不太一样
嗯，其实有些人的脚底板是比较硬的，走起路来时间长了久了可能会比较累
老年人可能也是这个样，如果说他穿上足力健以后，可能会觉得脚底比较舒服吧。
诶，那咱回头也整两双足力健穿穿去
嗯，我觉得这个提议不错
好像第二双还有优惠啊
[LAUGHTER]
说到老年人的时尚，那就不得不说一下老年人所喜欢的那些蝴蝶式的还有花式的那些
包臀的裙装了
诶老年人还穿包臀裙吗
嗯，对这你有所不知啊，就包括我身边的一些亲戚在挑衣服的时候
一般都是要要过臀的，而且还是喜欢那种颜色比较老式的
花纹的或者是有带有花的蝴蝶的那种
诶这个我知道他们喜欢穿一些那种带鲜红色花纹的那种对吧[+]
q嗯，对主要就是因为老年人嘛，其实比较封建啊而且呢
就在一些亲戚啊一些朋友要去世的时候，场合还不能穿那种鲜红色的衣服
可能是因为他们对红色有些忌讳吧太过亮眼啦，或者是太过于时尚吧
诶这个我知道，你知道家里家里有人有亲人去世的时候，为什么不能穿红色吗？
为什么呀
嗯，你想啊你亲人去世，你的心情是一个怎么样子的
心情应该是沉痛悲伤的
对呀，那红色又代表着什么呢？
红色代表积极向上阳光的
啊不不不，你想啊红色咱们一般用于什么场合，是用于喜庆的场合还有过节的时候
然后它代表着是一个红红火火，然后开心的一个标志
对吧你像过年的时候嗯小的时候都穿一身红，然后给你红包代表着是
呃积极向上，然后又呃代表着心情非常的高兴开心
然后一家人团团圆圆和和睦睦快快乐乐的对吧
对
然后家里人去世的时候，你再穿这种红色是不是有点儿不太对劲儿了
嗯嗯说的有道理
那么那么所以说老年人喜欢这些色彩比较鲜艳的衣服，也是有道理的你说对吧？
诶对可能是因为他们生活的呃环境吧
你想想他们小的时候呃在物质条件都达不到的情况下
首先吃吃不好，然后穿的衣服缝缝补补三年
新衣服穿三年缝缝补补又三年，再缝缝补补又是三年
它们的颜色呃你想想就算是买了一个红色的，然后穿三年之后它肯定会有一些褪色对吧
对
然后再穿上三年，然后呃甚至都看不到红色了
然后他们就可能会因为这个问题就比较喜欢那种红色的喜庆一些
嗯嗯对，说的说对了一部分
所以说老年人的穿着时尚，我们还真的要深入了解一下
但是我们理解的还是不够深呐
诶对有学习的进度
你平时化妆吗？
我画什么妆我一个大老爷们儿，我又不是蔡徐坤是吧
哦哦哦嗯比你太美哦哦不
实际上你在平时洗漱的时候用化妆品吗，就比如说你在洗的时候用一些某些国内品牌
呃，用啊比如说什么洗面奶呀呃还有[+]
[*]
护手霜我不用我用面霜
哦
就冬天嘛我一到秋冬的时候脸上就起皮，它就特别厉害，然后需要一些补水的化妆品
嗯
不然脸上起皮，这怎么出去见人没脸见人了
嗯嗯对对，所以说你看像国内的一些就跟你提到的一些明星之类的
他也是需要化妆的，但是你对他们的化妆品有所了解吗？
可能唯一的了解就是比较贵吧
嗯但是你知道它们除了贵，也有很好的那个对于皮肤有很好的
好处你说是吧
哎，对那肯定的你想明星虽然有钱，但他也不是傻子呀。
嗯
那么多的钱他怎么怎么会买些没用的东西呢
嗯
你想想嗯就比如说不老男神
嗯
就比如说啊最常见的不老男神林志颖
你想想他都和咱父母一样大了，但是你还是感觉他是一个小鲜肉似的
就嗯比咱们帅气一点儿可能就比咱年长几岁，但是他已经四十多岁了这你敢相信吗？
嗯，不敢相信
说化妆品没用那肯定是假的，可能只是钱不到位
嗯
你想啊，就比如说最近比较常见的一些呃男士化妆品吧
嗯，你对男士化妆品有了解吗？
男士化妆品呃就比如说呃一些泊莱雅呀，欧莱雅呀
男士的化妆品你有没有感觉它有一个共同点
嗯有什么共同点？
就是呃主打一些运动方向
但是女士的就不一样了，女士的它和呃男士的
呃有很大区别，你像女士的你知道女生一天用多少化妆品吗？
嗯，你有这个也有了解吗？
那肯定的有女朋友的啥都得了解一点儿嘛对吧
对
啊，就比如说她们每天早上起来之后
先涂上呃护肤水然后啊水乳
嗯
还有什么
嗯，你看啊她们首先先要画在妆前保养
你想一个好的皮肤，它肯定对化妆也是有不同的效果的
嗯像我女朋友吧，她有的时候说皮肤不好的时候，化妆之前要先敷一个面膜
啊一个面膜就要十五分钟好麻烦啊
嗯，对
然后再涂上粉底液抹匀之后
再整点儿散粉呀粉饼啊，再蘸上适量的再再铺上一层
听起来好麻烦的样子
脸上先敷了一层面膜，然后又打了一层粉底液，然后再铺上一层散粉这就三层了
然后然后好像还要呃在鼻子上
打一些高光啊，然后再眼影，然后画眼线再涂点儿睫毛膏
然后再画画眉毛修修眉，然后啊再加夹上一些假睫毛，再
涂上腮红啊，再定妆粉啊，再刷刷唇蜜啊，哇这想想都头疼，我记得
我女朋友好像有一个大包里边全都是化妆品
哦听上去好麻烦你这都说了几个步骤了，那么你们出门一次需要用多长时间呢来准备
哇，我等她出门要好长时间，你想想先洗脸，然后敷个面膜
画个眼霜还要涂化妆品化妆水，然后乳液隔离霜呃粉底液
还有那什么散粉啊然后再
然后这全部打完之后再从上从上往下
画个眉毛画个眼线涂个眼影，搞个睫毛膏好了眼部完成了
哇，这还分某个部位吗
当然你化妆你总不能鼻子眼前都一起吧，对吧
哦原来是这个样子，听上好麻烦
对呀，你然后最终结束之后定完妆涂上口红，然后再打一个香水
哇，就可以美丽的出门了
哦这一定要耽误不长时间吧，听着听着这步骤先洗个脸敷个面膜，这就差不多得半个小时吧。
哎，这就半个小时了
再涂上粉儿啥的更是麻烦
嗯所以说
出门前不仅要化好妆，还得还得要带上名牌包包是吗？
名牌包包那也得有名牌包包呀，对吧
嗯你像现在女明星出门前
戴着手表啊，戴着戒指呀，戴着哪个包包啊，穿着哪个鞋鞋啊，然后穿着哪个裤子呀
然后包括呀衣服呀什么之类的，全部都能给它搜出来然后呢
然后就遭到粉丝的疯狂抢购，你看我有一个跟某某某明星同款的一个东西
你看我我有这个，也跟哪个明星某某某同款你说是吗？
[LAUGHTER]
哎呀，明星这东西怎么说呢他
对人们有好处，但是对一些嗯
个别理智不太清楚的粉丝也是一件坏处，呃理智追星我觉得比较好
嗯所以说他们追星其实追的不是星，而是
以另一种方式，然后去跟这个明星去好像
有点儿攀比的意思，对吧？
对
你像明星穿的衣服，哇那一个他钱都够你穿一年的衣服的了
嗯，对有有种这种感觉实际上你看
像一些名牌的奢华包包，一个包包就要十多万，你说是吗？
十多万哇这够我活个
十几年了都
啊你说对你说对吗，而且还有某些手表啊饰品啊之类的，都是一些大品牌的对吧
手表哇他们的手表都顶上咱们啊一辆车甚至一个房子都
嗯对所以说嘛，理性追星也是一个关键，追的其实不是明星啊
不仅是追时尚还要看你的钱够不够呀
攀比这个事情可不是一个好事情
对吧
对所以说要离自己的生活
可以有有这些小事情小琐事，追星也不是什么坏事，但是要理智就好
对穿搭这个事情呢它呃你想啊，五十块钱有五十的搭法，一百块钱有一百块钱搭法
嗯耐克有耐克的搭法，阿迪有阿迪的打卡搭法对吧？
对
[SONANT]
就明星那个衣服，咱们就不多说了
嗯，所以说其实嗯你看那些明星其实有一些穿的比较朴素的但是呢
[SONANT]
你像我们像我们这些普通人，其实就老老实实的你说他好看追不就完了嘛，也没有必要去
从服装上啊一些首饰上啊，一些其他方面来跟他获取共同的攀比心是吧？
哎，真是
嗯，你知道前天岳云鹏来咱潍坊了吗
嗯，有过了解，但是没去
当时
啊不过相声这个东西吧，他们衣服还差不多，但是像
呃angelbaby之类的，他们就太过了
嗯你有什么看法吗？
呃你想啊他们一个片酬，演一部电视剧就要演一个电影之类的就
上千万甚至上亿，然后咱们国家的科学家啊，研究医生
甚至还没有多少钱贫苦医生
对实际上你看那些科学家，比如说袁老你看穿的衣服，一年四季感觉都好像是那个样子的
也没有追求什么时尚对吧
呵呵，还真是这么一想想好像在电视上看到他的时候，好像衣服都是差不多的样子
嗯对，甚至你你可能你看一某些搞笑动画片
比如说那个呃，像灰太狼啊喜洋洋与灰太狼里面的灰太狼
然后衣服都是不变的一套衣服都是灰色的，然后戴一个餐巾是吗
他们有衣服吗，那不是没穿衣服嘛
那可能是皮吧我可能看错了
但是[+]
[*]
某些人理解的时尚不一样，某些人穿了就有很朴素的，他们认为朴素就是时尚
他们有些人认为穿的跟明星差不多，那也算是时尚对吧
哎，对
嗯，就比如说古校长，你知道古校长吗
嗯古校长是谁
古天乐是兄弟就来砍我[+]
哦是兄弟就来砍我，你也玩儿贪玩蓝月吗
对呀，我也玩儿