# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
现在好像大多数，不管是学生还是。
阿姨都都有追星的现象你喜欢追星吗？就是你有什么喜欢的明星啊或者偶像吗？
你有吗？
没有，但是我知道一些明星。
那那我比我我就比较喜欢那个T F里面的王俊凯是我。
最最最最最最超级喜欢的一个。
然后你对他有什么了解吗？或者说你有什么知道一些吗？
唱歌唱得好听，人长得帅。
然后多才多艺，学习又好。[+]
这都被你知道他是。
一个。
一九九九一九九九年然后九月二十一号。
他就是他是今年，是大学生嘛，他在那个北电上学。
然后。
他现在从事的他他的那个，嗯。
是一个歌手身份，然后他也是我的偶像就是喜欢他六年。
就从。
第一。
难道不喜欢王源吗？[+]
不没有，我更喜欢王俊凯好吧。就我从那个。
那易烊千玺呢？[+]
易烊千玺那是第二排第二的。
然后他就是。
那个叫啥来着。
哦，对啊我从五年级就喜欢了，我跟你说。
就五年级就看那个他们唱那个歌，你肯定知道。你五年级不知道吗？
哪首？
那时候这么火。
就他们唱那个歌呀，你没听过呀。
青春练习手册。
对那那么火。
你们班女生就没有喜欢的吗？以前。
有。
那肯定有。
然后。
[SONANT]
他就是反正他之前。他演的。
所有的。
电视剧电影综艺我都我都看过对。[+]
我都看过，就比如说啊最近。
看那个，因为他今年是满他前不久满的二十岁。然后我喜欢他的时候，他是。
十四岁。
然后那个时候我还好像是个小学生。
然后他就他就。他就太帅了。没有没有他是。多才多艺的嘛。
嗯。
嗯。他就反正他最近上了那个。中餐厅的那个综艺。就是做菜的那个，你看过没。
没有。
就是做菜了，反正。
就他的厨艺。[+]
那他做饭好吃吗？
他厨艺特别好好嘛，就是他是。不过他是做那个。
前台的就是去招呼别人那种，因为他特别能说。
就是。[+]
能说善道的那种。
嗯就是帮别人。
点餐的嘛，那种。
对就类似于这种。
然后他之前不是备受争议吗？
嗯。
就是觉得他们都是花瓶呀，就也不会。
他刚开始出道的时候，其实他家。
是一个。
平民家庭就是他爸，他爸爸是。开那个出租车司机的。
嗯。
然后他妈妈是剪头发的。
[*]
就是那种平民家庭嘛。
那他。是从小就想，就是走上歌手这条道路嘛。
他之所以被T F这个团队被。飓风时代选中是因为。
他有一次就是去参加一个选秀吧好像。
然后他就临时。
拉肚子就是上厕所，他就去那个。去厕所的时候被星探发现。就被那个飓风时代。
发现他人长得帅，对吧。
他不止好吧，他明明是多才多艺。然后。
唱歌也好听。
对，然后他就。他就在那个厕所里面。他开始最开始他以为是一个骗子。
就。
他留的，他留的是个假电话号码。
啊。
就他以为他是个是骗他了嘛。
嗯。
结果后来那个人打他电话没打通嘛。
没打通之后他还是。
继续去他的学校。
找他。
找他对。
就是他就开始走上那个。嗯。演也不是演艺就是偶像之路。
对。
然后他有。他最开始的话。
其实最受争议的是那个易烊千玺嘛。
因为。
是王源吗？
是易烊千玺。
易烊千玺以前这个专业因为只是易烊千玺与他是。
最小的一个而且当初那个团队本来不是易烊千玺要那个了，是另一个人。
他但是他觉得就是。
飓风时代，这个公司他太太垃圾了然后他就没有就是。
没有。
没有签约。[+]
嗯没有签约。
然后王俊凯嘛，他之前是也不是说之前吧，他一早是个唱歌的。
然后他有时候就演演戏嘛。
嗯。
就是他演过一些电影。
是不多吧他更多的就是唱歌和上综艺。
我唯一看他演次电影就看他穿女装。
就是那个那个不是电影那个名儿是电视剧。[+]
我的少女时代对吧，你就看那个。[+]
你看过。
看过一点。
那里边还有薛之谦对吧。
有还有那个王源。[+]
对都有。[+]
都有然后。
他就去嗯他的第一部剧我不记得了，但是他有。
就是演过那个解忧杂货铺我的少年时代还上过那个叫什么来着。
那个湖南卫视那个。
奔跑吧兄弟。
那个不是。[+]
啊，对。
那个是那个是邓超。
[*]
嗯还有还有那个什么叫什么来着。
angelababy。
对就是那些人演的他没有上这个他是哦他是上那个全员加速中。
啊对。
啊，而且他还有低血糖。
就是他他录那个节目嘛。
[SONANT]
他很敬业你知道吗。
那节目是就那个综艺是玩游戏啊。
他他要他要一直跑。[+]
他一直跑，然后他就。
[*]
啊你怎么知道。
看过呀。
我还以为你没看过然后，然后就。
就是那个叫啥来着。
对他就突然犯低血糖了但是虽然说他的他和他团队的那三个人都很友好嘛。
他犯低血糖之后他他还是坚持就是录完那个。
[SONANT]
录完那期节目。
嗯。
这样子然后还有这个中餐厅嘛。
就是我刚刚说的这个。
嗯。
就他是他当时录到一半他就就就是就是要去回北边嘛。
好像是要参加一个什么考试吧。
他反正他就参加一个什么考试然后反正不高我看那个综艺的话，是他。
好久之后吧才上了一个综艺反正就这样你有没有看过那中餐厅。
看过一点。
就那个做饭的。
嗯。
嗯就那做饭的。[+]
在外国嘛。
对在外国做饭的那个节目。
[*]
是吧。
对。
然后他是第一期来。
嗯。
因为他是重庆的嘛他做菜就会特别爆辣就是很辣的那种。
重庆火锅的那种。
对就是不对是麻辣重庆是麻辣好像麻辣火锅。
嗯。
嗯然后反正就。
呃，那个叫啥来着他唱过的歌也有很多啊就比如说什么青春修炼手册啊什么。
什么书上的思念还有什么摩天摩天轮。
魔法城堡。
魔你怎么知道。
还有青蛙也会变王子。[+]
对那是他他是那是他初中的时候他初三的时候唱的。
嗯。
就那歌嘛。
还有信仰之名幸运草。
还有那个心跳还有反正挺多的。
嗯。
不过唱的都是那种比较。
积极向上的那种歌就是很活泼的。
嗯。
就很很欢乐感。
就听了就很舒服你知道吧听了就觉得啊这个声音太好听了。
反正就这样子然后。
他之前的身高的话是一米七出头然后他后面身高也在巨长就。
他现在也就什么一米七八啦然后。
他他之前因为这种艺人嘛对吧肯定。
很多的时间都花费在这种什么就是艺人方面的工作上嘛。
嗯。
反正那时候还是读高中嘛。
在他高考的时候，成绩还是挺好的就是他的那个都达到了去往他想要的学校的那个标准。
他应该是最后高三的时候，他在重庆八中读书嘛然后他就。
高三的时候。[+]
人帅又努力又学习又好。
那种那不然怎么说哦，现在是吧然后他就还是考进了那个。
嗯那个北影嘛反正就。
他的那个生日会就哦就今年今年的那个。
嗯，就是六周年就是那个T F一起的那个六周年嘛。
哎呀太想去看了真的要不是经济限制了要不是这个年龄限制了我真的对巨想去看。
反正就。
我觉得王俊凯吧是一个超级好就是已经好得不能形容的人。
那我就是我说了这么多嘛你也说一下呗，你有什么喜欢的偶像呀什么的就是崇拜的人。
那我比较喜欢蔡徐坤。
他们他是嗯那。
是偶像练习生嘛。
你在外在国外学习了三年嘛。
嗯会唱跳r a p篮球。
我有听过可是我有听过蔡徐坤打篮球这个梗请你解说一下是什么梗。
你解说一下。
就是打篮球太厉害了嘛然后被人家配上一个音乐。
[*]
没有好吧。
因为就是他就是总是有那种对他的恶意的的定律。
就是说他是一个很很女性化的人。
[*]
怎么可能呢人家人家穿个高跟鞋就穿个裙子怎么就女性化了啊。[+]
现在男办男穿女装都不差不多嘛。
哪里差不多了。
反那那那你跟我说一下蔡徐坤是做什么的就是他是从事什么的。
歌手。
加那个嗯艺人。
艺人。
对就是那个还有还有那个演员嘛。
啊，那那你是从从哪个节目里面认识到他的。
嗯。
是吧。
我反正是从那个偶像练习生里面就是知道他的，我觉得他的唱歌很厉害。
嗯。
也还是那个偶像练习生里面的第一名嘛。
对我也是。[+]
你怎么认识他的。
我也是。
不你肯定不一样。[+]
你你快点说一下怎么认识他的。
从他打篮球的那一刻我就爱上他。
那一刻很棒那你那你做得很烂。
反正就。
觉得蔡徐坤吧也没必要那么多人黑他。
[SONANT]
因为他确实。
很努力。[+]
就很努力而且也很有实力对吧就。
不应该对他这种网络暴力呀。
对。
就是敲键盘键盘侠。
嗯。
怎么啊去去d i s s他或者是。
就是我感觉他也是一个很善良的人。
对呀人家那么努力的学习。
对，而且他虽然就是很因为他之前是韩国的男团嘛。
嗯。
所以说他有一些方面是因为受那个韩国的因素好像是这样子的。
对。[+]
就。
就是嗯就说这种因素嘛。
就可能有些方面是中国人不能理解的。
嗯。
但我觉得还是不要对他网络暴力的对吧。
对。
嗯，你还有什么喜欢的偶像吗。
我比较还有喜欢周星驰。
啊，我也喜欢周星驰就是那种是不是那个。
叫啥来着演那个搞笑电影的。
嗯。
那你你你你看过他什么搞笑电影。
电影的话有那种逃学威龙还有那种唐伯虎点秋点秋香。
啊那个我好像也看过。
反正周星驰就是那种女生巨爱的搞笑我觉得。
嗯。
现在现在好像有五十多岁了吧。
对现在已经当导演了。[+]
当导演了就转行了呀。
对。
他他但是他演过的搞笑电影还是挺经典的。
对。
你你有没有知道你你那种嗯，妈妈辈喜欢的那种偶像你知道吗？
这个我不知道你知道吗。
我我好像好像我的爸爸比较喜欢周润发就是那个。
发发哥嘛。[+]
嗯对就是那个上海滩的你知道吧。
嗯赌赌神。
他不是赌神吧明那明是刘德华是赌神。
周润发不是吗。
周润发是吗。
但是不算。
反正。
那你。
他就是。
那你说一下你爸爸为什么喜欢他。
因为因为因为我爸爸喜欢他的那个。
就那个演演那个上海滩的那种气势啊就那种大哥的感觉你知道吧，就很凄惨你懂嘛。
很很有义气。
对然后他也是那种很就是。
电视里面嘛很多凶情的那种。
嗯。
就是也是他的一个偶像，就是他觉得这种人很有气派，很气势。
很很有那种男男子力吧就是那种类型的。
一身正气。
对那你有什么你觉得你的身边的家人啊，或者朋友有什么。
崇拜的那种偶像没有啊你来说一下吧。
这个应该没有。[+]
应该没有是吧我觉得我的妈妈应该是。
比较喜欢那个。
比较喜欢那个叫啥来着。
那邓丽君吧可能是比较喜欢的那邓丽君就是你知不知道。
邓丽君我只知道邓紫棋。
邓丽君就是那个唱歌的。
嗯。
你不知道？
不知道。
就是可能就是我妈妈辈那种。
那种唱歌的人吧。就是我也听过她的歌。
[*]
呃和我妈妈在一起的时候，我妈妈可能会呃。
表述两句，你知道吧然后。
嗯我觉得你你家人的偶像应该是那抗战英雄。
也可能吧像那种李云龙啥的。
对啊李云龙。
嗯。
是不是还有个叫李晓龙的。
嗯。
他是搞那个武打的对吧。
嗯。
就是。
嗯那种。
武武打明星反正就。
成龙大哥嘛。
成龙大哥呀。
嗯。
你喜欢成龙呀你难不成心中的偶像。
现在。
这个。
[SONANT]
八零后的嘛什么九零后嘛都喜欢成龙。
都喜欢成龙。
嗯。
还有那个你知不知道，就那个张国荣你知道吗？
歌手嘛。
嗯，他好像是而且他也就是很长的很很。
很帅气。
对帅气很英俊，你知道吗就但是他是。
他很很可惜，他很有才华可是他好像是死于那个抑郁症。
就是从那个楼上跳下来好像这样。
嗯。
就那个张国荣哥哥嘛就这样死了。
哦其实有很多。
也不就是那种偶像嘛就是身边人有我身边还有一个，喜欢那种喜欢那个偶像练习生那样。
陈立农。
很帅嘛。[+]
哪里他明明是很很可很奶狗好嘛他很可爱好吗。
我初中同学就喜欢陈立农。
你有看过陈立农吗。
没有反正我只看到他的书上全是那家那三个字。
反正就是。
就是陈立农他的有一个唱歌的作品就是女孩嘛。
嗯。
就他的声音也不说声音比较甜嘛，因为他是个男生就是很那种。
很奶狗很暖的那种感觉。
嗯。
而且陈立农基本很努力他的。
[SONANT]
好像是那种。
家庭里面不怎么样的就是那种经济啊那方面不怎么样的。
就。
他就是。
[SONANT]
靠自己努力进这个练习生什么的，然后就开始慢慢慢慢。
我感觉这种偶像级别的人啊就是红起来都不容易。
嗯。
对吧。[+]
都离不开背后的努力嘛。
对我也觉得，要不然怎么成为别人的偶像。
对。
他不可能你说这世界上长得好看的人那么多是吧，
对。
他怎么就他就是他的偶像。
嗯。
嗯。
嗯，不努力的话。
就算当上了别人的偶像也没点实力。
对就我觉得还是这个人嘛反正我崇拜的偶像，我又不我不关注。
只看他长得好不好看或怎么样的我还要看他的实力啊，什么的你你呢？
我嘛。[+]
嗯。
我也是这样的。
嗯我觉得反正挺好的。
就是你知道一个女生嘛，追就是追刘德华嘛那那她爸爸。
卖肾嘛，买那个好像是门票什么的。
哦，我知道就是是不是有一个新闻，上面说有个女的。
都因为这件事情而上了那个中央电视台吧。[+]
对。
反正就是。
作为新闻播出来了。
嗯。
说你是追偶像的这种嗯，不好的方式嘛。
对。
说只要把偶像当做内心的一个目标或者是一种动力。
去朝着这个方向去前进不要说把偶像就是说。
只是追星嘛，就只是追他追自己的偶像就只觉得他演电影特别好呀，或者是怎么样的。
就向你的父母提出那种无理的要求嘛。
嗯。
你身边有没有那种为了追星啊，省钱去买什么明星卡片呀什么的就那种海报呀什么的有吗？
有吗有吗有吗？
没有。
好吧像我们女生可能就会有吧，就为了追自己偶像。
然后买各种海报。[+]
对买各种海报就是去大肆宣扬呀，就就那些什么。
嗯，那些什么自己的墙壁上面啊就全部都。
全都贴满。
对，就是那种一般的女孩子房间啊要不就是特别特别少女要不就是贴满自己偶像的。
对。
对就是就真的都是这种情况。
感觉现在中国的这种追星现象。
挺严重。[+]
很严重。
好像都没有什么人的偶像，是那种什么袁隆平呀什么。
毛主席反正就那些伟人什么爱因斯坦呢什么嗯。
牛顿那就那些就不过。
倒是有一股清流你知道吗以前我们班有一个人他的偶像是那个。
嗯那个叫什么杂交水稻之父。
袁隆平啊。[+]
对那个袁隆平，就是她觉得是他解决了中国人民。
吃饭的问题嘛。[+]
他不只解决了中国人民好吧。
全世界对。
对他解决了全世界的那个温饱问题就觉得他真的很伟大。
就是我觉得你的偶像不一定要是这些明星或者是。
就是。
就是这种太崇拜一个偶像对吧你还是要根据实际去去就是。
而且你要做出有正确思想的判断嘛。
嗯。
不可能你盲目就是从众追求你的偶像你看他并没有吸引你的地方地方，你就去追求他是吧。
对。
啊对。
那你你们班有有跟你同样偶像的人吗。
没有我们班多喜欢一些什么。
嗯。
叫什么来着。
叫什么。
T F呀。
不是。
什么东西啊。
就是那种特别霸气的那种。
特别霸气的比如说呢。
就那个啊。
什么东西啊。
吴京嘛那是他那个战狼战狼那个主角。
那个吴京嘛。
嗯，
他既是那部戏的导演好像。
嗯。
又是那部戏的主演。
就是还演的是一个中国题材的哦就我也觉得这种人真是偶像级别的人。
就他不光是有那个演艺方面的这种技能嘛。
还有那种嗯，当导演的天分嘛而且他。
最主要是他爱国。
嗯。
爱党爱国爱爱党爱国爱人民就拍出这样的一个爱国的。
电影嘛，就就是嗯，就有就是怎么说呢？
就反正看了那部剧就真的很热血澎湃也更热爱自己的祖国就这样。
像这种实力级别的明星嘛我还知道一个。
就是邓超。
没有那是偶像级别好吗偶像级别的这种喜欢的人。
对邓超嘛。
嗯。
邓超嘛。[+]
他小时候嘛学习成绩特别好嘛。
嗯。
还有呢。
能他也喜欢跳舞嘛。
他喜欢跳舞呀。
嗯。
嗯。
然后。[+]
嗯你说吧。
然后大约是嗯九五年的时候嘛，他考入了江西艺术职业学院嘛。
好像那个学校就是还挺好的吧，他好像还在那里得了奖哦，
嗯。
还得他是不他是不是学那个话剧表演的呀。
对他的话剧嘛就是翠花上酸菜嘛。
啊这个呀。[+]
对。
嗯。
那他好像他好像很逗呀，就是他他，他之前上跑男有那种。
嗯活跃气氛的那种嘛？[+]
他就是那种开心果呀，那些那些的嘛。[+]
哦，你说到这个我还我还就是那个跑男里面那个a n g l e a b a b y是我的偶像。
就她嘛之前是。
一个超模吧好像。
嗯。
就也是经过自己的努力。
才。
[SONANT]
她不过她之前好像是一个那种日本的日本的超模。
就是然后她后来还是就是嗯去了这个。
她是什么时候来的内地来着好像是有一个黄晓明是吧。
嗯。
我也不知道，我也嗯，有点忘记了本来我就觉得她也很不受外界的影响嘛。
就是很做自我保持自己的初心我觉得。
对就是。[+]
值得我们学习的。
对。
嗯然后反正我觉得。
偶像这种东西吧。
你要正确的去看待它，它就是好的如果你。
太极端的话。
对。
太极端的话那就。
就不好。
对就比如说像那个追刘德华的呀她因为追刘德华去逼她爸爸给她出钱。
也去给她买门票，是吧这种行为肯定就是不对的呀。
对这种这种行为。
嗯，过于过于那种啊。
对就整的太过了哦就你喜欢一个明星，呸你喜欢一个偶像明星偶像嘛。
你就把他放在自己心里就好了呀，然后你你每当你那种考试的时候。
诶不是考试的时候，是上课的时候，上课的时候你就不想读书了。
你就你就就想一想你的明星。[+]
你的偶像你的明星偶像对。[+]
就想一下比如说。[+]
嗯你就觉得嗯你心里的偶像的都这么努力，这么这么优秀。
[*]
就是为偶像而奋斗嘛。
也不是为偶像奋斗吧就是把他当做一种动力。
对。
就放在心底每当你想要放弃的时候，你就想一下。
哦原来我喜欢偶像呃我喜欢偶像是一个这么优秀人，
嗯。
就我怎么可以，就是。
你怎么能半半途而废。
对就这样子的就是。
追星嘛有时候也有有利也有弊嘛。
对就像我刚刚说的，那你觉得一个男生嘛你是怎么看待他的利与弊的？
我刚刚说的是我觉得我的见解，那你说一下。
你的就是男生他是怎么看待他的。
你来说一下吧。
你有没有想好。
是。
你可以先。
想一下吧。
原则上也不可能就是一时就说出来，你可以想一下。
向偶像学习嘛，有动力嘛。
然后培养自身的兴趣嘛但许许多偶像你的偶像嘛他之所以成名。
是他背后付出的很多那种努力嘛汗水还有心血嘛。
嗯，就比如说像那个。
嗯，王俊凯嘛，他不是喜欢唱歌嘛他喜欢唱歌的话，他肯定也。
他就像他成名之前。他也就是嗯练习过很多也参加过很多。
他虽然可能被淘汰吧但他也从来没有说气馁。
所以他们的他们的人生道路也不是一帆风顺的嘛所以嘛。
对好像也没有哪个明星对那个偶像明星啊，偶像是一帆风顺的对吧。
就是说好像都是通过自己努力换来的。
所以他们这种品质的话是值得我们学习的。
嗯，那肯定呀。
学习他们的那种啊，坚持不懈那种不忘初心，就是。
嗯一直很努力嘛，不放弃的那种精神就是好的哦，对吧。
我也觉得是这样子的那那你那你的见解，那你说像你认为他的坏处有哪些。
就他的坏处。
不能光把心思放在偶像身上嘛，你要学习他的那种学一下他的品质嘛。
你还要还要学专注学习嘛。
专注学习就是你不能说你上课的时候就去就去想想你想那些。
嗯，你的偶像的事情。
嗯。
就是不能总是。
是沉迷于他的那种吧。
对你要是那种那种怎么说适当点。
对。
就看还是看吧。
有你父母有没有觉得这就是追偶呃你新的偶像这种不好的。
我父母的话觉得追星这种的话。
嗯，他觉得买那种海报磁带什么的浪费钱。
浪费钱啊。
嗯。
哦那肯定也是啊就是你去问啊他去。
买这些东西去消费那还不如多吃一点多上点肉。
对吧就也挺好的。
我觉得吧这个观点是对的嘛你。
你不能说你追你为为你的偶像多买点什么东西。
嗯。
海报什么的。
对啊就这种。
就是就是真正的你喜欢他嘛你应该嗯，向他学习什么的。
肯定吧，反正就像我喜欢的明星偶像，就是。
嗯王俊凯嘛，他就很很有那种反正很好的品质。
嗯。
嗯就这样子然后我也是一直把他当作自己的学习的动力，还有那个。
嗯，去就是想放弃的时候当做一种动力吧也是我的一个。
往前走的目标吧，就是一个小小目标吧那你说一下你的呢你的你的。
嗯，偶像明星对你的印象是什么。
你来说一下吧。
就是让我树立了那种目标嘛，然后让我有了动力。
也让你有了动力。
对。
那我们这种应该都算比较好的了。
嗯。
就有些特别极端的人就真的是是那种。
要死要活的呀去马上一定要见到他呀就不见到就会怎么样子的那种。
对。
嗯那种就。
这种行为的话。[+]
应该。
早点的制止。
早点的制止。
嗯。
嗯反正每个人都有喜欢的吧你不喜欢的时候。
只是他观点不一样嘛。
对而且你不喜欢别人的时候，也不要去诋毁吧是吧现在网络暴力现象真的太多了。
就是去因为你键盘侠打字啊，就感觉你只是骂了别人几句什么的是吧。
嗯。
就可以。
就可以。[+]
但是你那些有些语言的话，可能会对人的对那些嗯。
对别人那种影响啊。[+]
很大。
对就像很多的很多那种明星。
因为嗯被那种黑嘛就被各种黑你知道吗。
嗯。
就。
导致他后来就得抑郁症就这样子吧就真的也这个很可怜吧。
就他这样，他的他的那个不管是好的好的。
还是坏的。[+]
一般都是坏的吧就被一一件小小的事情就被无限放大来看。
对。
就就真的是他们也很难就他们的私生活也会被受到干扰，这样子就真的一点都不好