# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
今天我们来聊一聊，我们那些年曾经。
青春期发生的故事吧。
好呀。
那你先给我聊聊你的那些前男友。
哎呀，哪有那些明明只有一个。
是吗？那你就说说吧。
嗯。
他是。
在我初中的时候吧，初二的时候。
嗯认识的只是处，当时是。
怎么认识的，同班的还是说是。
对呀他他就是我学长然后就在那，然后机缘巧合之下，然后认识了他。
我觉得他给人的。
我觉得。
他给人一种。
很。
精神的感觉，
就是看起来感觉像是一种就是很成熟的那种感觉。
嗯，是。[+]
是，就是我也不是很喜欢那种小鲜肉呀，那些那种感觉，但是我就。
一眼看着他，我就觉得这个这个男的。长得真精神。[+]
是你想要的。
对，然后我就觉得我俩应该有故事，结果是真的有故事。
那你们怎么开始说话的，怎么。
联系呢。[+]
说话就很简单呀，都是那种比较。
喜欢说。[+]
外向的人。[+]
对。[+]
然后就在一块聊聊天，然后后来就。
那是怎么样的机缘巧合之下，你俩就开始说话啦。
好像我想一想。
嗯。就是玩棋，他们在下象棋，然后我在边边看。
然后其实我啥也不会，但是我在那就嗯给就乱说乱讲，然后他们就那样就开始。
第一次说话，然后，可是嗯。
当时我是初二，然后他是初三，然后就感觉。
可能是。
嗯。
喜欢那种感觉吧，当时隐隐的感觉好像喜欢这个人。
看对眼了反正。[+]
对还小嘛，然后。就觉得。
女生我不应该就直接给人家说，嗯我喜欢你吧。
觉得太快觉得太有点。[+]
而且年纪也还小，初二的时候，十十三四岁的年纪，哎呀，觉得。
好像有点不合适啊。
[+]
然后就没办法，然后就，嗯。
只是当朋友吧，然后当时也没加个Q Q。
就感觉好尴尬呀，然后就有一次，其实我俩，家里也挺近的。然后就在一次就在街上的时候。
碰到了。
对，他看着了我，然后就聊了两句，然后回去他就加了我Q Q，然后就在那儿聊呀，聊呀，其实刚开始。
我觉得好尴尬，然后每一次聊天，我都觉得说是。
要不，咱就别说了吧，好尴尬呀，没话说呀。
在那尬聊是吗？
对，对哦，哎呀，可无聊的不知道聊啥嘛，年纪也还小，觉得这些。
而且也不是一个，也不是一个就是。
也不是一个年级。[+]
一个世界的人了。
因为。当时他已经升高中了。我还是初中，然后就觉得，哎呀，我们好像哪哪都不合适。所以就在。[+]
一个。
就快过年了吧，然后感觉我俩的关系好像更进一步。
微妙了。
对，他好像不一样了，然后。
后来吧就在一块儿了。
等到过完年以后，哎呀，他向我说，然后表白，然后就开始，但是我觉得这。
有点草率啊，现在想起，当但当时嗯。
其实我不后悔和他在一块的。
[*]
对只是我觉得。
嗯。
后悔当时。有一点冲动。[+]
对两个人其实不是很适合在一。
其实还可以在聊一聊，在了解了解。
我喜欢做朋友的感觉。
对。
但是当时诶，我跟你说，我俩人有一种特别巧合的关系，就是有一次。
我们离得挺远的，在街上嘛啊。
嗯。
然后隔着两条。隔着一条街，隔着一条街，然后他在那边，我在出租车里面，你觉得。
你觉得你可以在离得很远的地方看到出租车里有个。很像你女友的人吗？我觉得。
我觉得没有吧。
真的吧，这种。
巧合，我觉得很难发现，就是。
对。
然后他就，我看到了他我坐在出租车里，然后我看到了他。
然后他回家跟我说，他也看到了我，我觉得不可思议还。
我也觉得不可思议。[+]
就真的很难相信啊。
对，这种巧合不是说。
就会发生的这种巧合也太。
太。嗯那种。
太太太。太偶然了吧这种。
对，真的是，然后可是就是这样发现发生了，然后每一次就是。
嗯。
每次。他只要站在我身后我就能觉，就能觉，就能感觉出是他。
不管离得多远，还是多长时间没有见面没有说话。
熟悉的感觉。
对。[+]
就是人群中我只能看着你。
对。[+]
感觉，我觉得嗯，还行吧，然后后来。
慢慢长大了，我们在一块儿九百六十一天两年半。
嗯。
然后，但我觉得吧，我的热情已经被他给。
消磨完了。
真的是。
你觉得，两个人搞对象我看网上说两个人最好的恋爱期限是六个月我觉得我们。
就觉得。[+]
超过了那种感觉。
对。
在一块就没什么可聊的，我说的他好像。
接不上了他说的我好像。也不懂他说啥了。然后就感觉。[+]
有时候就像是在自说自话。
对，好尴尬没有什么和他说的。
对。
也没有了刚开始那种热恋的感觉就是我能够和他，畅聊几十天几十夜的呢？
对。
就感觉自己每天好像发生很多事，想给他说，他还会给你回忆。
对。
时间长了之后就是。
你说这个你说一个什么东西他说嗯哦。
哦，真的。
对就是那样吧。[+]
就没有那种新鲜感了，就我。我有什么想要分享的是我第一个想到的不是他，而是别人。
对。
然后我觉得，这种状态下我们不应该在一块儿了吧？
对对我也感觉。
然后就，嗯，但是我感觉后来他好像更加爱我可是我。就没有那种感觉了。
因为女生一般比男生比较。
敏感呀。[+]
都在小细节里被他给打败了。
对。
然后。
但男生有时候或许也会感觉到这种这种感觉。
但是当他他意识到的时候，女生肯定比下比息会比先他意识到。
但是当他意识到的时候，他会去用一种方式来挽救他，但是。
有时候他是挽救不了的，对，于事无补。[+]
都对于我来说我们冷战或者怎么都可以但是如果只要提了分手那两个字就真的。
开弓没有回头箭。
对。[+]
不可能在一块。因为我总会想。
我觉得他不能给我安全感，因为每次。
嗯。
可能还是小啊，年纪那些都是怎么。
想得比较少。
对，他可能就想让我吃醋吧他。
和我在一块，他都会说啊我跟那个女生聊天了，给他发视频，然后。
打发语音那些我觉得。
哎呀，自己心里好生气呀，你怎么能这样跟我说话。
可能想得到你一些关注嘛。
可是我觉得关注是有很多种，你为什么选择了最极端的一种。这样觉得。
我感觉。[+]
像这种话吧，一般都是在刚开始的时候。挑逗一下。
对。[+]
那种的。那你也时间长了的话，你要是这样说的话，感觉就是在。
故意的激怒你那种。
对，就是你让我走呀，那你觉得有更好的人适合你，配你，然后。
然后我走。[+]
就像是，你你俩明明就到了一种。就是快要那种。[+]
结婚。
不是，就是就反正就是他一一时间长了成一种习惯了。
但是其中有一丝丝的裂缝的时候，你还要用这种。方式来把它崩开。[+]
但是。你要知道他分开他是合不上的。[+]
真的是可能，就是年纪小嘛，就。
嗯。
当时上高中的时候快上高一，高一下册。
对。[+]
差不多快要结束了。
嗯。
因为我们俩当时还关联过Q Q那种东西。
也就是。
嗯。
有好多都就会选择这种，但是我感觉这个东西不好。[+]
真的不好。情侣之间应该有隐私。[+]
对。
就像。[+]
他我给他发消息。
[*]
就刚开始啊，他肯定是先回我消息，对不对。
对。
可是到了后来我觉得，他宁愿先回别人的消息，而我的消息就在那儿放着放着放着他就不会看。
把其他人的消息回完了觉得哦，对。
这儿还有一个人需要陪她。[+]
我会他是秒回他回我是轮回。
对。
我觉得我对他来说，我没有那么重要。
可能他觉得他喜欢给别的人分享那些事，可是他不。不会愿意给我说。[+]
但，我是他女朋友呀，他不应该第一个是。是跟我分享吗。[+]
你知道你说到这儿我就想起来，我们宿舍就有一个，女生
嗯，她和他，她她和她对象都在我们学校，而且是邻班。
他俩原本应该是选择一个专业，但是没想到分到了两个班里面。
我们宿舍那个女生，她是。
她是比较独立的，她是独生女，但是她爸，她妈都在。都在很远的地方打工。
嗯。
平常他家里只有她一个人也比较独立吧，嗯，反正平常就是自己一个人在家。
而且她还是复习了一年，她在复习的时候，才遇到她的对象。
嗯，她对象也是那种也是那种特别爱说的人，也是特别可以说得来的那一种。
他俩就在复习的时候，他俩就在一起了。
嗯，但是她也是那种也是特别活泼的那种，然后他俩就。
每天在我们学校，不是大学了嘛，他俩也是在一个学校，我们每天就听他俩。
在那玩在那说，然后她就给我们说她说，嗯，他其实。
他说他说，他的对象其实也不是喜欢和男生喜欢和女生说话的人。
他就是说他在他们班，不管是以前还是在现在，就。
除了除了一些或者是什么班委之类的有一些必要的话，要跟女生说的话，他会说。但是其实他一般就不和女生说话。
我觉得这个男的很好。
对而且你知道他们班一般不是我们两个班嘛，都是一个老师，一个辅导员儿，但是有时候就会发生一些事情。
但是那个男生就会，每一次有事，只要他们班里有什么事情，他都会给这个女生说。而且这个女生也会给这个男生说。
对啊，我觉得他们。很好就，互相。之间有那种感觉。[+]
对，我觉得对象就是这样的呀，每天你有什么开心的事，还是不开心的事。
你会想到我会给他说他给你，他会给你，他会分享你的快乐，他还会安慰你。如果你是伤心的事情。
这才是应该每个对象应该该有的相处的方式吧。
诶呦，你这样说，我就觉得，他当时最喜欢跟我的说的一句话。
我们来日方长，我真的我觉得好讽刺啊。
你连当下都做不好，我们怎么会有未来呢？怎会在一块呢？然后。[+]
嗯，当时也挺傻的，每一次都觉得。
哎呀，我再忍忍吧，说不定他下次就会变化吗？
[*]
可能有时候他确实变了，就有那么。
总有一年吧，每年都是那。
总有一段时期，他会特别黏你，然后和对你特别好呀，你干啥他都想着你，然后。
但是当你习当你习惯了这个。
[+]
立马就撤。[+]
对他会突然就对你冷漠。
对，我我真不知道他是怎么样想的，我觉得，你不应该让我患得患失让我对。
这样你就会失去我对你的。
信任那种。[+]
真的是，你应该。
嗯，如果你喜欢我，那我们应该就坦诚相待就真的好好的。
毫无保留地去喜欢一场是不是？
对。
但是你不要这样让我觉得好像我们，没有未来，我缠着你，好像真的就是。
就是在互相骚扰对方一样，但是还不愿意，说是停止这种骚扰
真的是。
如果当时我慎重一点，我觉得我们只能做朋友。
真的我觉得别人的话说得有个人说的话真对他说的是。
不要和你最好的朋友成为情侣关系。
对。
然后我觉得，哎呀这句话真的说到我心坎里了。
对我也觉得有些事情。
有时候对象也不一定会分享，但是大部分事情会跟对方分享。
但是有些事情是自己心里最脆弱的东西，有些东西好像不能给对象说。
宁愿会跟自己最信任的朋友说。
不是，是。
你说的这点这种情况，是因为我觉得是他不能给你，你想要的安慰，就像我之前。
我很喜欢跟他说，我说，嗯，我好难过呀，我和我同学。和我朋友和同学怎么怎么了，是不是。
对。
然后他就说。你不要跟我说这个我没有办法理解你，体会你，我觉得。
你心一下子就凉了。
对。
他永远。
就算。
就算他理解不了你。
他也应该说些安慰我的话。
然后。
我会觉得。
我会觉得心里好像暖暖的。
哎呀，起码得到一丝丝的安慰，不会那么为这个事情而伤心难过。
在恋爱里面，我喜欢那种被偏爱的感觉，不是那种就是。
我偏爱你你不偏爱我，就。
觉得像是我，黏着你一样。
对。
还说是我，也就像是。
有一种感觉就是说我必须黏着你我没了你不行的那种感觉。
这世界上谁离了谁不行呀。
对啊。
真的就是。
所以有男孩子啊，我觉得他做应该做的就是。
最重要的是。
喜欢他的时候一定要好好喜欢，不喜欢的时候，你一定要给他说清楚，不要吊着人家。一段好一段不好。
然后嗯，我感觉我当时就比较傻吧。
因为年纪还小，不会去爱一个人。
不会，说爱好像太沉重，只是说。不会去喜欢别人。[+]
对，喜欢。
可能我觉得我对他的喜欢就是真的到达极限的那种，喜欢够。他没有得到相应，我没有得到相应。
应的回应。然后我就觉得。[+]
累了。[+]
对真的就一次一次的累呀，然后分开。
直到最后没有那个耐心再。
继续下去。
我觉得一句话说得真对。所有的大张旗鼓都是试探。
对。
真正的离别是悄无声息的。
真的呢。
在我离开他的那天，我觉得，嗯，是什么时候呢，就是。
一次我放假回到家里，然后我俩聊天，他给我打视频。
嗯，打了三次嘛，一次十分钟，第二次都是一分钟就挂了。
而且他挂了之后，也没有跟我说哦，我干啥去了，那这样让我怎么想你啊。
你给我莫名其妙地打了三个视频，然后咱俩。
聊了没有一会儿，然后你就突然说你要去干别的，诶不对，你就没有跟我说你要去干啥。
嗯，让这样让我觉得，我觉得我只是。
你需要的时候。
才能够去联系的人，不是任何时候都可以去联系的人，那我觉得我对你来说。
没有，没有那么重要，我不是你最重要的人。
我想我。
怎么说在恋爱里面，我觉得被偏爱是很重要的。
对。
就是毫无保留的偏爱真的在。
在我难过的时候，你应该给我偏爱，可是在我。
心情好一点的时候，你可以给我讲道理，我会接受你的。
道理，但是你不能够让我觉得哎呀。
我是你这个圈子里面排名最末的一个人，所有人都比我重要，我比所有人都不重要。
他都他一直觉得我。
不可能离开他可是我觉得。
没有谁不会离开谁只是。
真的喜欢吧。
嗯。
然后我曾经还幻想，我会觉得和他一辈子可是我觉得。
[*]
我想我想当，就是大概就从高中开始。
你会觉得可能觉得，嗯，你当你喜欢上一个男生，并且你和他在一起之后，你会觉得嗯。
每天都是开心的。[+]
你会觉得你俩每天都是开心的，甚至你每天还会幻想你俩以后会怎么样结婚会怎么样。
嗯，是。
甚至说你，你，你们进入老年之后会怎么样？
都会每天都在那儿幻想，但仅仅只是幻想。
我觉得过好当下最重要吧，所有男生不要给女生承诺什么。来日方长呀。
我们慢慢来。[+]
那你还是过好当下吧，现在咋就咋。别。
现在都还没有过好，你何谈什么以后，对，谈什么以后，谈什么。[+]
女生喜欢男生，不是因为他的学历，不是因为他长得帅，也不是因为他的金钱。只是因为他在某一瞬间温暖了我么。
在一瞬间吸引了我们。
对，给了我们那种不一样的感觉。
对。
可是。
哎呀，我觉得好多男的，他都觉得女生好像图他一点什么？你说在这个年纪，我们图他什么呀，他什么都没有这个年纪。
然后我前男友他还有一点那种。
嗯。
怎么说我不知道用什么词形容吧？
就是。
他会让你感觉怎么样呢？
是那种。
他不会，他不是那种让我一见就笑的人。
真的是。
如果你真的喜欢一个人，你一看到他，你就会很开心呀。[+]
当你看到她一。
一丝丝的身影的时候，你会先不自觉的会微笑。
真的是。可是我觉得我对他。
我没有那种可能就是刚开始刚开始接触的时候还不是。
还不谈恋爱，谈恋爱是谈恋爱，可是就在。
刚开始暧昧的时候，哈，那个时候我看到他的时候，我觉得。
哎呀，这个人怎么这么好笑怎么这么好玩，就一看到他，我就想笑。
可是相处一段时间以后，我觉得。
[LAUGHTER]
好像也没有什么。
没有特别想笑。
对时间长了。
会想见，但是我。
不会是一见他就很开心的去笑。
时间长了，可能会有一个疲惫期，这段时间里可能两个都觉得很累，感觉好像。
没有什么意思，但是，渡过这个疲惫期，会好，但是不渡不过，那就没办法了。
但是对于我。[+]
遇到这种人呢。
我好像，好像没有因为。
我初中吧初中，我还是那种比较内向的人，而且我又没有考虑过说要搞对象。
为什么。
因为我觉得。
也不知道吧，反正，我那时候也不怎么和我周围的人，我周围我一般都只和女生接触的比较多。
男生我感觉。
我是那种就是初中和，高中大概高一高二都是那种。
我会觉得当我和一个男生关系好了，时间长了之后，当我觉得我俩之间有种有一种不一样的感觉的时候
我会不自觉的，不自觉地远离他。
甚至说。[+]
我也不知道，反正。
可能因为那时候，我没有想过，要谈恋爱，也没有想过要，嗯，怎么样？
但嗯，所以我就会，当我和一个男生关系好一点，也感觉有一点不一样的感觉的时候。
我会不自觉地远离他。
甚至说有时候会，见到的时候会躲避。
为什么吗？
不知道，反正因为那时候可能就，嗯，反正就是那种感觉吧。
到了高中以后，高中高一高二也没有太大的。
其中只有那么一段时间，因为我周围的朋友都在搞对象，然后我那我有时候也在想。
我什么时候也可以搞个对象呢。
哎，我觉得大部分人都是这种心理。
对。
但是呢，当。
当高二高三的时候，我冲动了一下，然后就和我们班的一个男生就。
就开始。
然后，其实那个时候也因为那个时候在过年的时候，也是在过年。
他跟我表白的，然后，就说那个时候冲动嘛，然后就答应他了。
嗯，也就是在过年的过年的前几天吧。
那时候我和我和我哥他们去去城里面，然后买点东西。
然后他就说，他要来，然后。因为。
因为我我我，我不可能说是让我家里人知道我搞对象的那种。然后。
就是因为他们也不知道，但是刚好就是正好在一个店里面的时候，他们都去那个去挑选东西之类的。
然后他来了，然后，其实也有过我们见面也没有说话，就只是对。看了一眼就只是看了。
相视而笑。
对就是相视而笑了一下，他跟了我一点点一点点路，然后他自己去玩了，玩儿了。
然后我就还是和我的我和我哥他们在一起的。然后到了学校，到了开学。
两星期吧。
大概两个星期不到，两星期其实也。
然后每天，因为是一个班的。
然后坐的还，不，坐的也不远。
然后，每天相处的我感觉不是我想要的那种。因为我没有太多想过说是会在。
高中会恋爱会怎么样，怎么样，我只是想，我只是我认为真的。
搞对象他只是，说是我俩可以一起学习，一起讨论讨论，讨论这个学校有什么。
还很简单。[+]
对，我还我对我在我的，心里面还是去那种简单的恋爱。
但是，嗯，他不是我，他但是他每天在一起在每天我们相处的方式。不是我想要的。
时间长了。
你觉得这个人不是你。
对，我觉得我真的觉得我那时候太冲动了。[+]
我觉得不是我想要的，我觉得还不是那个时候。
嗯，反正就是估计大概就大概就是一个月吧，反正就是。
那时候我真的，那一天早上，我俩就没有说话，因为，不知道是因为什么事情。
因为一般都是他来找我，我不会太主动去找他。有时候时间长了。[+]
想让你主动一。
他想让我，他想让我主动的去找他，但是，嗯，因为我也不会。
太，我也不会说是那种太主动的，说是直接去找，他会怎么样怎么样。
他就很，他很就觉得就，觉得有点生气之类的。然后我也不知道该怎么样。
安慰她。
对。
然后就那天就那一天，都。嗯，没有说话，下午直到下午就。
然后他觉得实在是他忍受不了了，他就给我传纸条之类的，然后。
我就把我内心真的想法给他说了。
说你不是。
对。
我就说，其实在刚开学，一个星期的时候我就想给你就想跟你说分。
但是没有说，这种事情我觉得应该对男生很打击吧，所以当时也就冲动，也就直接就分了。
因为在一个班嘛，他总会遇到。
那那多尴尬呀。
因为我们分了之后我也没有什么，我又没有觉得什么有什么伤心之类的，但是他好像有一点。
我就但是我并没有。
渣女嘛。
可能可能就是表现出，我是一种渣女的感觉吧。
嗯。
他就感觉，明明他对这，他对这件事情还挺在意的，但是我却表现的很不在意的样子。
他还觉得很生气。
可能是你真的没有对他那种感觉没有。哎，喜欢啊。那种依赖什么的。[+]
对没有，并没有那种感觉吧，可能。
诶，我觉得在我遇到我前任之后，哈，我就觉得，我以后选择对象一定要。
慎重一点。
对。
就是我就我感觉我现在有一种后遗症，就是，嗯。
就是我觉得我没有办法和一个人。
特别亲密的聊天，你懂嘛，所有的恋爱都是从陪伴开始。陪伴你天天聊天。[+]
其实我们，你当你俩先，先不是那种近距离的，先是在一起。
做什么事情或者是。
聊起来，然后慢慢聊天。[+]
慢慢慢慢慢慢慢慢的。进一步。
对呀。[+]
我想，我觉得应该是那样的不可能说是。你们刚见面了就要怎么样怎么样怎么样。[+]
[*]
那种不可能的，那要是如果是这样的话，他肯定会图你点什么东西。不可能说是简单的喜欢你想要跟你在一起。
诶，我还记得我那个分手完了以后最难熬的一天就是刚刚分手以后。
然后，大概十点多我就睡觉了，然后就在那儿睡着了之后。
嗯，我睡着了，然后还有，嗯。
睡着了还有。
是反正我十点多睡着之后哈，然后我就觉得。
没有人会和我说晚安了，我当时还想的是。
就是还有一点点小小的失落。[+]
失落真的是。然后我。
哎呀，没办法呀那，然后我就睡着了。
半夜两点多起来的时候，醒了突然醒，醒来第一件事摸手机，因为。我感觉。
还有一个人会给我发消息。[+]
不，那还是做梦呢还没醒呢，没睡醒，然后。哎呀，睡醒啊，拿上手机。
一按屏幕没有消息，我突然想到我们已经分手了，怎么还会有消息，那一刻我就觉得。
我觉得这个世界上我好像只剩我自己一个人了。
没有什么可以让我。
对呀。[+]
可以在意的事。[+]
我从这段恋情中走出来的原因是因为我闺蜜嘛。[+]
嗯。[+]
我就挺难过的，我给他说。我说我感觉这个世界上只剩我一个人了，然后他就说。
他一直安慰我吗？他说你怎么会是一个人啊？你还有我呀。然后。
有时候我觉得这几个字挺好的你还有我。
真的是。
对。
但是我觉得。
嗯，后来他不是还回来找过我嘛，我觉得我一直没有办法，释怀这件事就是。
对。
真的就是。
哎呀，你走了半路，你把我扔下了，我一个人。
当明明我已经度过了这个时间了。
你又来找我。[+]
回来说。
我们重新开始。[+]
我怎么可能会重蹈覆辙呢。
所以现在我就，感觉。
不太喜欢和人。
那种亲密聊天就是每天都在一块聊，
每天都聊，每天都聊我怕我聊出感情，我怕我再这样受到伤害。真的就是。
很难熬的一段日子。
别人都不知道我是怎么过来的，可是只有我自己知道我在深夜哭了多少次，然后。
[*]
可能，他也是很难过的。
他也很难过来吧，我不太。
分了之后我就没有太了解他。
嗯。
然后。
就是我们俩就处于那种。
嗯。
和好，然后删除，然后又加上，然后又说话。
然后又到最后，不说话。
不哇。
到最后又删除，因为人家搞了个新对象啊，然后我觉得没有什么，因为我真的彻底从这段。
这段故事中走了出来，可是我觉得他还是没有放下。
我觉得没没有，嗯。
就是真正的释怀，应该就是你躺在我的列表里，互不打扰了。
对。
我觉得没什么。
你搞对象，嗯，你搞对象可以搞啊，和我没关系了，我真的我也不后悔跟你。
我不后悔跟你谈恋爱，但是我嗯。
但是你也没有必要去删除对方，我觉得这个是真的好尬呀。
对，好像是在刻意的。[+]
说明一些什么东西。
没有必要完全没有必要啊，我们还可以向朋友那样。
可能是不是，只是我这样想，只是我想和他做朋友而已。
对。
但我觉得嗯，没有什么必要啊。
你搞了对象，我没有说就不能和你。
不是说不能和你在一块玩，就是，你你可以搞对象。
这个世界上没有什么是对和错，只是咱俩只是不适合了而已。
对也不是说是。
老死不相往来。
对啊。[+]
这样做的让我觉得好像，哎呀，我怎么。
是那种。
对好像感觉。
感觉我感觉，就感觉。
曾经是一段错误的。
对啊。[+]
你删除了我，就好像我觉得我。
我怎么了我。
对，做错了什么呀，我到底。
诶，其实没必要，我也不会在在人家你那个说说下面呀，怎么。
然后我说是，啊怎么了你这个渣男，怎么。[+]
不可能啊。[+]
对我来说这段故事已经过去了呀。
对呀。
这个人真的是让我。
我觉得没有必要。
就算是在一起很长，时间最后分开了。
依旧可以说话。
对。
你可以，你有自己的新生活我觉得。没啥问题。[+]
但你这样让我觉得诶。
好像觉得在一起肯定是个错误。
对是我错了，还是你错了。
对啊。
是我余情未了还是你余情未了。
对啊。
哎呀，我总之，我就希望。
如果开始一段新的恋情，一定要慎重。
对，我也觉得是呢。[+]
好好去爱一个人。
对，不能太草率了。[+]
再遇到新的一段恋情，我一定会去谈一场奋不顾身的爱情，就是。
轰轰烈烈。
对。
不让我自己的青春留有遗憾。
就算最后不在一块，我也觉得，我曾经拥有过呀，我们曾经相爱过。
没错。
希望你不要再删我呀。
对啊。这样好尴尬。不是说分开了就一。
老死不相往来。[+]
或许，没错可能是以后，时间长了以后可能因为当初伤得有点深。
可能以后见面可能是当个陌生人，但是也不至于说是。
有，必要的把一些东西给删除。
没有必要做的那么刻意，哪怕说是，以后你。
长大之后。
见了可能说是陌路人。
对。
可能。
因为还不一定，时间长了之后你还记不记得他。
对啊，我希望未来见的时候我们可以说声。
对。
好久不见。
对，那还可以以一种朋友的方式来看见他。
对呀。
嗯