# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
咱们中国最近有什么新鲜的事没有你知道的。
还有就最近闹最大的不就是香港暴徒。
要闹港独嘛。
哦，这个我也听过这个港独，目前来说，我觉得这个。
港独真的很严重的那些一些不法分子整天戴着面罩啦那什么。
嗯，把那些人堵住啦，什么造成社会的动乱。
嗯，他们声明要是要求香港要独立出去了，是吧？
啊，它这个是啥。
说的是，听说啊，是美国在背后操纵。
收买用金钱啦权利啦，收买那个香港那些。
嗯，年，香港那些。
不法分子啊然后让他们造成香港动乱。
给中国大陆施加压力，然后造成港独现象。
是吧，但但是吧，但是香港，咱们香港也有部队也有警察的。
啊，那天那个国庆之前那个香港警察是吧，那个光头大汉一脸凶相。
嗯，就很正义的镇压了一波。
啊，我知道那个那个不是在咱们国庆阅兵上还看见他了吗。
对啊，那是中央专门邀请香港警察来，嗯，北京受邀。
参加中国阅兵的为了奖，就是奖励他们的。[+]
啊，我知道那个。
啊，就我告诉你啊，就在国庆之后吧，哎对了，就在国庆期间，国庆十月二三号。
香港暴徒又在香港实行了一波打砸抢。
造成了很大的经济。
损伤，经济损失和那个社会不稳定。
嗯，港独目前为止来说的确是对咱们中国造成了很大的影响。
就我我自己来看的话，这个。
香港目前这个。
的确是，那这些势头也没有要减弱的迹象你说这些人会持续多久呢。
啊最近这段时间基本上就看不到这些消息了，它闹得最。
厉害就是九月份十月份啊，到了十一月份我基本上就。
没听到他们相关新闻了，当然他们九月份闹得最厉害，九月份是。
十月份闹最厉害，可能是听说咱们是国庆吗？
是吧？与国同庆的日子，他们要闹一闹。
啊，他们要闹一闹嘛。
嗯，你就，我那个我上次听过一个说是。
拉扯港独然后说是现在搞香港，已经弄了各种那种什么蒙面法。
只要有人蒙面，我采取各种游行活动，他们就会。
进行那种说是，像咱们中国的拘留一样。
已经列入法律了。[+]
奥，对前几天还有个就是香港有。
某中学或者好像是中学大学毕业的。
在毕业典礼上呃，给校长。
鞠躬致辞呐，是吧。
但是那校长呃很牛逼啊。
面对这个有戴口罩的那种学生。
他就拒绝与他握手，拒绝给他。
说养演那个演讲词。
这就是一种很表明自己态度啊，我感觉就是很很厉害。
嗯，对就是人家这种领导就是。
广泛的更高层的领导，他们从自身做起，说是。
诶，我们要这个尊重法律，是吧，不能让这些年轻人为所欲为。
把他们这些年轻，他们就根本不懂怎样才是真正的这个爱瞎搞。
其实香港只有在中国的庇护下，它才能够长治久安。
啊，对啊，他按上层但是说起上层是吧也有一部分。
上层人物。
在推行港独比如说那些。
有一些明星啦。
什么的明星啦，也在赞成港独，还有那些。
政府人员。
明星没有吧，明星早就被封杀了，我觉得都看不见。
那是。[+]
香港明星嘛，香港明星有一部分香港明星，还是公开支持港独嘛。
但是最近肯定是被封杀了吗？不封杀那还能行？
啊，对啊。
就好像我告诉你，就好像那个N B A的
莫雷。
难道吗？
发表的那些支持港独的言论说这个港独闹港独属于自由言论。
然后中国就很生气嘛，然后中国的。
C B A和他的腾讯体育。
都拒绝都已经和他，拒绝与那个N B A合作。
啊，对这是最近N B A闹的最大的一件事，是因为莫雷一个人，现在咱们中国这个。
火箭队的这个。
支持度。
诶。
不是火箭队的比赛。
火箭队的比赛已经完全在中国的腾讯上不播了。
[*]
对。
那你还能看到吗？
看不到啦。[+]
篮网队呢。
哇。
篮网队又没什么参与影响，那是火箭队的已经完全看不到了。
是吗？
说起这个是吧，他但是但是。
听说那个在上海还有一场。
火箭在。
中国这个N B A的。
[*]
那是那个情况没有。
演变成现在这么严重的时候那时候。
好。
那时候还没有被完全禁止。
这个港独吧，他们说，听说他闹最大的就是。
由以美国为首的那种反华势力啊，给给予那些。
不法分子以金钱和权力的诱惑，其中是以金钱为主啊。
就是诱惑那些基本上是属于中青年型吧青年人类型的。
他们那些然后给钱，然后让他们上街去闹。
闹事打砸抢。
还戴着口罩。
哦，对闹事儿都是年轻人是吧，基本大部分大体。
对啊。
但是还有很多香港人民，民众啊，还是深明大义了是吧，面对这种港独分子是。
嗯。
当场就斥责，诶给他拔了他的面罩，让他的形象公之于众。
嗯，咱们这个台湾咱们想了好久了，但是。
最近你知不知道这个社会上有一个特别火的这个新闻。
哦P G one嘛。
对，P G one。
这个P G one了他，不是你知道吧，他跟那个谁的老婆呢？
啊。
贾乃亮。
贾乃亮。
对P G one跟贾乃亮的老婆一起把贾乃亮给绿了。
啊，李小璐嘛，啊，李小璐嘛。
当事人是，李小璐。
对。
不，这是其实就是要前段时间的事儿的已经过去了，这件事已经消停了。
但是最近因为P G one跟李小璐的一张。
合照一个动作片两个人卿卿我我啦。
然后又开始各种骂了，网上铺天盖地的骂。
啊，他本来以前他们之前就传出过那个绯闻吧。
嗯，然后又那个那叫什么盟？
什么来着。
火锅盟诶，他们说。
对外公布的就是说在一起吃火锅，然后就看晚上不早了，然后就留宿一晚诶。
然后他本来那个热点就已经下去了，但是今年这段时间。
又突然爆发出来，就是说P G one和李小璐那个亲密视频。
不断流露出来。
然后让这个热度重新回归。
对这是P G one自找的。他自自己把这段视频发到网上了。
他这次不消停，也是不是因为其他人是因为自己的同行。
就是那些rapper们。
要知道这个P G one事情呢，还是给那些这个。
说唱诶说唱歌手。
嗯，对带来了不小的影响。
是吧？
啊，这个。
就主要就是首先跳出来就是，反正就是他那一圈朋友嘛？
互骂。
是吧？
嗯。
对啊。[+]
例如你知道那个叫什么来着。
辉子嘛。
啊，对。
他专门还发了一首新的歌诶。
但是，你说这个P G one和李小璐的事情，但是当，当即就被这个P G one。
出了一首新歌。
嗯然后又怼回去了。嗯，对利用其中的梗就是说。
李小璐P G one给李小璐做头发，然后。
然后就。
把梗对到了这个辉子的歌上。
嗯。
反正就是我觉得吧，P G one现在已经破罐子破摔了。
他。
嗯觉得就是他就是。
反正就是觉得情况已经这样了，是吧，随便你们怎么说，我现在已经不在意了的那种感觉。
对啊，这种这种事还是挺心疼，贾乃亮的。
对。
躺着都中枪，又把这件绿了。[+]
本来这件事已经平缓了。
然后。
又是因为这这个视频的事情，然后又被揪出来。
咋，又被二次伤害了。
[+]
对他一最惨了呗，因为他是最无辜。
[*]
啊，你听没听说最近那个啥纪。
呃，娱乐圈的纪检委员诶王思聪。
发生了很有趣的事啊。
王思聪他其实我觉得这个人是，不知道他他其实他做风也就那不好。
他不是最近被限限制了吗？
你知道他为啥限制啊？因为他产业都被冻结了。
因为经营不善，好像被冻结了。
然后他现在被限制成了。
被成成为了被执行人。
冻结了大概有一点五个亿吧。
所以说这些人。
你平常看他们表面光鲜亮丽，谁知道干的背后是啥？
但我觉得王思聪还是。
挺可以的，在印象中。
有啥说啥，该说说是吧？该骂骂诶。
对于这他看不惯的一些娱乐圈人士。
该喷就喷了，但作为这个是吧，我就挺欣赏的。
欣赏啥？我觉得他就是其中看不惯的代表。你说他。
娱乐圈哪些事儿，他没有他了。
他不其实也是跟个明星差不多。
啊所谓他，就是那种网红嘛争热度的抢热搜啦，是不是啊？
以前这一天因为这个。
王思聪被冻结被成为执行人的事。
还被。
上了几次热搜，之前，之前只要。
之前啊我告诉你王思聪就那个。
热搜人肉热搜人袭击。
只要一有他就上热。
只要一跟上王思聪的那个什么挂上钩。
然后就立马火爆全网，成为一个。
热搜榜第一嗯，对只要攀上王思聪这三个字，他就会成为一名网红。
你说是不是很有趣啊？
嗯对那个。
假如说咱也。
不知道这个腾讯，今天我知道。
我在这腾讯今天又听到了一个大消息。
今天看N B A比赛的时候是吧。
其实常规赛今天有十一场比赛呢。
啊怎么了。
参加的球队有十一个球队。
呃，不是十一个，应该十一场，也就五六支球队。
呃，障碍不不说那些了但是。
这个腾讯不是在咱们中国有直播权嘛，
啊对啊，
然后他是除了雄鹿七十六个人。
还有湖人。
这些其他的十六支球队反正就。
被改为这些，反正就是。
还是因为莫雷现在腾讯又出了。
今天有的球赛就被禁了。
就你没法看明白吧？
然后不看也就罢了，是吧，不看就行了嘛，咱也对了那个篮球再也不热衷是吧。
咱打个篮球也不怎么滴。
但是近期最火爆的。
王思聪这个事情听说都被高消费的场所都被给。
禁止消费了。[+]
是他不能去消费啦。[+]
啊比如说这种上了星级的酒店啊。
还有那种。
嗯，那种酒吧啦，还有那种。
高反正是高消费场所还有买房买车了，那奢侈品之类的。
还有坐火车不能坐z字头开头的还有不能坐飞机啦。
哦，反正因为这个。
这就跟老赖一样的。[+]
哦。
不吧，反正跟老赖还是有一定的区别的，人家网上专门。
这是说的比较官方一点好听一点儿。
不过网上专门分析了这个事件，然后说。
这和老赖还不一样。
老赖是欠钱了欠钱不还。
这还没欠只是他的被。
资产被冻结了而已。
嗯，那我有点儿理解。[+]
再怎么说是吧王思聪他爸。
[*]
他爸多多有钱啊，是不一点五亿。
只是一个他的小目标而已嘛。
哦，对呀，王思聪他爸的确是。
嗯，其实我觉得他有很多都是他爸给他的。
[*]
这个能力的。[+]
人家毕竟起始资金就是一个亿，人家他爸就说，先让他玩一玩，一个亿诶也变成一个五一点五亿。
那也很牛逼啊好不好。
这不就废了嘛，你看他现在还玩呢不玩，玩大了，玩了没了吧。
那你认为他枉费了心，其实人家也就是笑一笑，诶毕竟有他爸在那儿撑着呢。
有个小目标就。
我听说。[+]
我听说那个什么。
就王健林那个万达不是负债两千亿嘛。
哎，不一定，我觉得既然做到了这个程度上啊。
做到了这个程度上，尤其他还是以房地产哦。
出身的。
对啊。
肯定国家会给。
一些支持的，不然他早塌了。
他倒下来了。
中国的经济肯定会有所影响的。
就是不说大影响，就是在这个房地产上。
肯定会有波动的，所以国家和银行 。
还是要给他一些资助的。
万达的这个房子都是卖的吧，他们并没有租吧。
不他，你是不了解这个行业操作行业操作的是啥？
先贷款修房子，然后再把。
房子房费收回来之后再还贷款，但始终公司也是。
始终是有一部分欠款的。
他是一个操作模式。
到了王健林这么大的一个。
房地产商他肯定得那个和银行的借贷款。
肯定不是一个小数目，如果如果如果他突然。
破产了那肯定的那些烂账，肯定是还不上的，所以只能。
亏了银行。
所以国家不可能放任这种。
破产行为的。
嗯，但是我觉得，王思聪这个没什么好说，我还是咱们。
说说咱们最近的这个。
众人都值得关注了。
这个猪肉。[+]
啊我现在都已经吃不起猪肉了，我告诉你。
咱们中国现在猪肉价钱有多少钱一斤呢？
上了四十了，三四十。
四十？三十吧。没有四十[+]
上过四十然后又跌到三十了，反正是总体上是以三十为主的。
好多卖猪的人不是现在由原来的。
啊五菱。
嗯，五菱现在已经改为了大奔嘛？
哦嗯。
做一头猪，原先只能卖几千块钱，现在都能上卖上万块钱了。
一斤猪肉原先只是十块钱。
要多便宜，有多便宜，以前还不想吃呢？
现在呢，翻了个三翻，成了三十多。
你说是不是？
咱也不知道为什么今年，你说这种。
哦这个我倒是知道一点，因为那个咱中国是一直以。
出口进出口猪肉。
[*]
因为遭了猪瘟也就是。
猪。
猪的数量减少了。
所以它的价格就高了。
但是咱们中国最近并没有猪瘟，咱们猪一直是趋于稳定的价格。
我是说外国的出现了猪瘟。
造成你进口猪。[+]
咱们咱们中国的猪肉难道是靠进口吗？咱们中国的猪肉还出口呢？兄弟。
进出口好吗，是进出口分开的好吗？
但是即使进即使不进口，但是咱们中国的就本地的猪肉也不至于贵的这么离谱。
要你这么说的都出口了，然后国内的猪的数量下降了，然后他的。
那个价格不就上起来了吗？
他出口外国的猪肉是没有涨的你明白吧。
像外国，他往哪儿呢？你像美国美国折成人民币，咱们中国已经涨到三十多了。
但是外国美国折合成人民币，他现在还只是十七块钱一斤。
那你说这是什么原因呢？
我觉得跟这些。
这些人的就是那些商家啦，然后乱七八糟这些猪肉。
就跟那些暗箱操作有关吧？
我觉得不可能，这是一个全国范围全国范围内的增长。
他暗箱操作，顶多操作一个地区的，不可能全国都真的全国都真的那都是一个人操作的话那太可怕了，国家肯定要打击的。
那国家现在不正在努力的往下压嘛。
他那压下去了吗？没有吧。
说明他不是一个人所。
[*]
一个人几段什么操作呢？你说的那太离谱了还操作呢？
谁有这么大的本事，能把这个猪肉的价格翘起来翘了几番呢？
我觉得那个姓霍的，就有这个能力。
咦。
嗯，咱们中国的这个猪肉现在这么贵，你说其实。
中国人大部分还是吃的就是猪肉啊？
对啊，以猪肉为主，然后辅之，以鸡肉和羊肉。
牛肉吃的不多牛肉，[+]
辅之于羊肉的。[+]
咱们中国人其实吃羊肉，可少了。
我觉得挺多的。
那中国人除了猪肉之外还吃啥哟。
鸡肉。
[*]
我就说是。
咦，但是羊肉很少啊。
不不不，北方人吃的羊肉多好吧。
[+]
我。
啊，对小时候我家经常养羊。
因为羊肉啊是那个啥。
怎么说呢？
羊肉是一种温性的热性的，哎，他能给你暖身子，所以北方人。
在冬天的时候，冬季到秋冬时期诶吃。
羊肉吃的比较多。
嗯，咱们这个。
那你最近有没有听过特朗普啊。
啊，最近好像还没有听过特朗普。
特朗普被弹劾了。[+]
是吗？
对美国议会已经通过了这个弹劾系统。[+]
现在开始正式弹劾了，以二百多票比一百多票已经通过了，他们开始弹和这个特朗普了。
也就是说，特朗普要下台啦？
目前还没有，但是他们已经开始对他进行各种方面的施压了明白吧。
啊因为什么原因呢？
因为特朗普做事太高调。
怎么算要高调呢？
他这个人做事就不像你知道以前奥巴马在台的时候跟他现在完全不一样啊。
啊我知道奥巴马。
奥巴马去做事。[+]
做做事做什么的话都没他那样这么。
感觉他这个人并不是政权上的。
并不是特别擅长你看他。
经常被弄得自己众矢之的。[+]
他是以。[+]
商业出身。
对呀，所以说他在这个政治方面它还是不够像人家一样。
圆滑。
对。
但是我觉得是吧，做生意和当官也差不多。
怎么能差不多呢？
一个公司好几万人，一个国家好几十万人，好几百万，好几个亿。
就这一个以你一个公司，你给他钱，你是通过运营一个公司跟一个国家。
政权政治跟经济完全是分开的。
好吧。
你这能把经济上的拉到政治上来，这就有点儿太勉强了吧。
以经济基以经济为基础是吧？
你别说这些文绉绉的什么要以经济那照你这么说，这些。
那这些李嘉诚啊，什么的都能当政治了。
都能当政治家了。
不我只是说他们对政治是有有所帮助的好吗？
我没说让他们直接当政治家，是吧。
对呀，所以说特朗普，我觉得他就不行啊。
是吗？
他经常会出现各种。
各种搞笑，他。
他这个人完全就没有那种。
稳重一些，你说前段时间啊。
他在他给那个日本的首相。
庆祝生日快乐。
人家日本首相多少岁。
人家六十多了都，他庆祝说。
祝我的朋友三十九岁生日快乐。
去给人家庆祝生日，就是说了这样的话。
你觉得这是一个首相，说出来的话吗？
很可能是吧。
他是这样想的。
就是说祝我的朋友永远在三十九岁。
啊。
什么什么话都能让你说成这样啊，那我就。
我不知道，反正我觉得特朗普这个人是很差的。
哎呦我觉得还挺好，因为特朗普是吧，因为特朗普。
间接的帮助了咱们国家好多事啊，比如说那个。
[*]
[*]
他们以前由奥巴马组成的一个。
呃，以美国为首的一个商贸商贸圈子，然后不让中国进去。
然后特朗普上任上台了之后，直接把那个圈子给解散了，大家还是以世贸为主的。
那你是特朗普去哦，对。
特朗普是另一方面在。
这，但是他在另一方面也煽动这种美国人对咱们中国人的抵触情绪啊。
你像前段时间那个N。
就前几天吧，这个N B A球员不是对于这个莫雷事件跟咱们中国人道歉了，是吧。
[*]
就发文说，你们不应该这么软弱，咱们应该不能专门的去讨好中国人。
他专门发表了一场演讲。关于说过这件事儿的。
哦。
他一直在抵触中国人。
是这样？
对，这样对咱们中国也没好处的，因为这个经济。
经济摩擦是从啥时候开始的？
从啥时候开始的？
问你啊，你是文科生啊。
我不知道啊，算了不说这个了。
最近你有看过动，有看过电影吗？
看过啊。
那个哪吒怎么样啊，哪吒挺好的是咱们中国动漫之光吗。
哦那个，我有幸啊，去看了一场。
哪吒之魔童降世，诶他是一个很巧妙的手法。
咱们说都说哪吒原版，原著上说哪吒是女娲娘娘的灵珠转世。
女娲娘娘的灵珠转世。
啊对，但是在这个动漫上。
他的哪吒是由。
戾气和灵气。
相伴而生，诶是一种天生地养的一个一种东西。
哦。
那哪吒到底是男孩还是女孩呢。
哎哟。
这就不知道了哪吒当初是被。
哪吒三太子嘛啊，应该的男孩啊。
啊。
男孩。
对啊，男孩。
知道他为什么是那个你说的那是什么。
什么。
就是那个什么观音还是什么的转世吗？
他也是女娲娘娘的灵珠转世。[+]
灵珠哦灵珠转世。[+]
啊，对啊，又不是某个人，他是一个器物转世，然后转世变成。[+]
那里边儿最给你这个记忆深刻的是什么。
那个小白龙啦，最惨了。
词语呢，就是台词呢。
我命由我不由天啊。
我我我记得不是这句。
那你记得是哪一句呢？
徒儿我来助你取笔，噗儿，放一个屁。
那是搞笑的好吗？最热血的还是这样一句，我命由我不由天。
你看你这人说话毫无幽默感，认死理。
不不不我之前看过那么一段话，其中一整句是前面还有一句话的。
使一颗金丹吞入腹。
我命由我不由天，这是。
哦。
[*]
阁老仙师的抱朴子一书里说的好吗？
就是有文化来源的好吗？不像你那种。
庸俗的人。
[*]
你高尚你高尚，那你说你在跟我说说，你对哪吒还有什么感触？
啊，哪吒是一个很悲催人啊。
他前期啊分为前中后期。
前期是。
[*]
他不知道自己身世因为，但是其他人知道，知道他是一个恶灵转世。
啊，他不知道，他想跟其他小孩玩，然后人家都害怕他捉弄他。
打骂他因为造成了他的心理扭曲啊。
也为他的中后期带来了。
那个不好的影响，就所以说就从这方面就看出。
小时候的教育有多么的重要，我告诉你。
嗯，小时候的教育的确很重要。
这个三封。
嗯原来那个什么三岁看大，七岁看老。
啊对啊。
就因为他的前期。
啊，因为他的性格扭曲了。
谁扭曲？
哪吒嘛，因为大家都认为他是恶灵转世嘛。
是不。
以为他都是坏的，然后不想跟他玩，你说小孩能有什么心性啊，是不？
然后慢慢的就变大，然后。
最终发现了这个骗局啊。
然后。[+]
他这个性格扭曲，不过他也是受了那个魔王的害。
你说那家伙你说他那么小的人怎么那么坏啊？
他比我小时候还坏呢。
他是书里是这么说的，他是，天生地养的魔丸灵丸。
是两个合起来合二为一的。
然后把它分开了，就是人的善良和恶念嘛。
他就属于恶念。
恶念[+]
恶念嘛
所以他受的那个[+]
那个什么魔丸的害。
啊，所以他的。
呃，他的善念是小白龙嘛。但是小白龙。
他就是是善良是吧，还是帮哪吒挽回了一点童年的美好记忆。
啊对对对。
这个他小时候不是经常被排挤了各种什么了。
很多人都不待见他吗？
就是那个谁说的那。
申公豹说的话，人性的惩戒是一座大山。
任非你再努力也休想搬动它。
是吧，好，那个申公豹也刻画比较好，总体来说，这部哪吒是吧！
是中国动漫的又一大进步诶。
嗯，对。
不是说前段时间鹿晗的那场。
上海儿堡垒诶，把中国的科幻。
科幻啊，那个大门给关上了。
流浪地球是吧，科幻的大门打开了，他。
上海堡垒是把科幻的大门又给一脚踹回去了。
但是这个哪吒是吧，又是把，中国动漫。
动漫市场给火爆了。
他现在的这个。[+]
票房是这个，除了这个战狼是。
就是第二了是吧。
啊。
他过年哦，过年之后，然后又出来新的动漫。
也是跟哪吒一起的是叫姜子牙。
啊对。
啊，很期待他的那个啥上映啊。
嗯，你这个意思是这个。
魔童降世还会有第二部哪吒。
不是说第二部是和他相相连的一个，属于同一个。
种类，不，应该是同属于同一个系列的一一种动漫。
[*]
它都是属于封神演义里的情节的，比如说有哪吒。
传奇啦什么的姜子牙传奇了。
还这个这个，我以前就看过。
他把各个就像这个悟空一样大闹天宫，演了多少个版本。
这个大闹天宫你说演了。
那郭富城演过。
彭于晏演过。
然后这些都是把那些演成电影版型的是吧。
哦。对。
对什么都有，你说演得乱七八糟的。
说明他是一部经典，经典永远被人翻唱，但是永远未被人超越啊。
对呀。
你说是不是。
你觉得这个孙悟空是谁最经典了。
我觉得还是六小龄童最经典。虽然他这几年很作，把自己给作死了。
怎么作死的。
他不断以这个噱头以那个孙悟空为噱头。
给自己招摇。
嗯。
导致大家本来很喜欢的一个角色被他给。
作践的作践的没了。
哦对对对