# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
接下来我们说一说军事方面的一些事情
军事有现在有五个项目，一个是两百米我简单，我
大概知道的可能也只有大概可能也有五个，粗略总了一下
可能是两百，由我了解到有一个是两百米标准步机枪射击，那是他们的
[*]
它的话也离不开数学精准
精度社交精度
要求那个
哦就是
要求我们的就是要求部队里面的人的那个精准度需要和射程那些很准，但是还有
就是军部队里面的
呃五百米障碍赛跑嘛，就是相当于你会有给你设
设有一点嗯障碍物让你然后再跑，而不是
直接的就是让你直接就是什么五百米就直接冲呢。还有就是
还有一个就是五十米的那个障碍赛游泳
但是这个障碍赛游泳对
我们的要对
军队就是军事里面的人的要求也是非常高的，还有一个就是投弹
你投弹的时候要投的准才砸的中地呢这个，而且要投的准要投的远，我听我们这次军训的时候教官说的他
就是第一次投弹好像就是
只能投几米但是达不到要求，然后那个他的那个我看就是教官就叫他
就是叫他的队友去
匍着过去，然后用牙齿一咬就回来。然后我们的教官也是非常的那种嘛，就是很
很感动，但是后面他经过他自己的努力投到了十三米
还有就是一个就是
叫越野跑
男子男子的话会跑一般都是相当于一个半马拉松，马拉松的二点五吧马拉松一般都是二十公里
它这算是好像说是八公里左右，女性的话要求就是男生的一半
该你了
中国现在的军事实力呢与五六十年代相比呢，就是现在已经好了很多了
现在我们中国
中国部队呢，一共分为陆军和空军，还有海军
我们首先我们来说一说
啊行吧你介绍一下呢
首先我们中国一共有[+]
三种部队一个是陆军，空军和海军[+]
陆军呢，我们中国陆军在世界上的地位还是很高的
因为在世界上还是有绝对的话语权，连美国也不敢说
在陆军方面能跟我们中国相抗衡[+]
好像美国的军事也好像比我们呃稍微要比我们强势一点，对不对？
对但是呢[+]
美国的话好像是第二第一次世界大战也好，第第二次世界大战好像也反正赚了不少钱
赚那些国家的然后是他好像是中立的状态，当时反正最后好像是因为那个日本
炸了它的珍珠港嘛还是什么哟是不是哦？
对就是美国炸了日本的那个珍珠港后，哦日本炸了，日本炸美国的[+]
然后到了然后就开始加入到开始打法西斯嘛[+]
然后法西斯哇好像也是打的很久的，打了几年嘛十年吧，差不多有
对，然后就是说那个我们
就是中国陆军最开始的时候其实是
中国最原始的朝代就是夏朝的时候，中国陆军就已经诞生了[+]
得好像以前还有骑兵骑马的那种
对对对，但是
因为随着时代的发展，我们最开始打仗的时候一般都是拿一些
就是拿个枪然后你的步那种步兵直接冲锋那种，还有就是骑马的那种骑兵直接冲[+]
对最开始就是比如说我们夏朝的时候，那个时候肯定就是
那个时候的陆军肯定就是一种那种
拿着一个木棍之类的，或者一些尖刀之类的武器[+]
木棍然后就是经过打磨的一般是那种最先的是削那种石头然后经过打磨然后就去上战场，只是绑着那种[+]
然后那种呢就是
经过时代的不断发展就是我们陆地上还是发生了很多
很多
著名的战役比如说马陵之战啊，桂陵之战啊，还有很著名的官渡之战等等都是[+]
后面的话好像就是改成有战国之后就出现了铁器，然后就开始用剑这些
对，然后就是我们抗日战争的时候
就是那个时候基本上都
那个好像是时候就已经有装甲车已经上战场坦克呀这些[+]
对对
还有飞机
对，然后呢接下来
我们说一说我们中国空军
因为我们
中国空军的话起步比较晚，但是好像都是中国空军的话好像都是
等到差不多要中国，就是新中国成立以后才有的
还有但是中国这七十年来，中国空军也是进步十分的
嗯厉害嘛，然后
尤其是在抗战时候，当我们抗就是在抗日战争的时候，中国没有飞机被打的好惨，但是
当时中国没有飞机还是赢了，但是
但是现在中国空军好像有一支叫飞虎队的
好像有啊没有啊？
这个我也不是特别的了解，好应该有吧
在抗
哎，在抗美援朝的时候
中国空军好像是很短缺然后
为了弥补这一点，然后我们就好像
出现了很多后又接着现在好像也是
就是对
空军这就是对空军各方面的要求好像都很高，而且是不管是成绩方面还是眼睛啊视力这些都要求很
对对空军在身体就是身体的手长腿长这些，然后视力这些都会有特别[+]
特别
综严格的一些考验
比如说比如说现在我们有歼二零，好像是去年呐前年才出来的[+]
对就是还有我们，比如说我们今年我们学校刚
在我们学校举行的新兵入伍表彰大会上面我们学校
好像一共有两
一共所有人我们温江区的有两百多号人
好像其中就有三个是空军的伞兵精英部队
就是来我们学校当又是大一的吗？
对对都是大一的三个三个都是空呃就是
报的时候都是被空军
空军所
嗯
然后还有海军，海军的话就是发展也比较晚，但是
好像当时是那个
邓世昌还有那个
领导的那个呃呃北洋北洋水师在那个甲午中日战争的好像全部破灭了。
对就是当时因为我们中国那个时候好像是洋务运动，然后模仿洋人就是
好像我们就有一个[+]
跟日本人同归于尽
的话发展史也有很多嘛，就是在一九二七年的
一九二七年的时候，好像周恩来，叶挺还有很多人嘛，就是
等在什么南昌南，江西南昌率领了
八七的武昌不对八七南昌起义，然后打响了
国民
反动派的第一枪，然后就创立了中国
部队但是
到现在好像也有中国共产党嘛，反正就是领导的也是属于中国人民解放军呐，还有很多很多军嘛各种军
然后就是我们在一九二七年九月九日的时候
我们由毛泽东领导的
国民革命军起义部队在湖南和江西发动了秋收起义
这一起义呢由我们的毛泽东同志
发动
起来的
对我们
后面后面的抗日战争还是起到了非常重要的作用。
为我们共产党
的创立还有和发展也起到了决定性的作用。
然后我就是再给你们再我们聊一个那个嘛，井冈师会师井冈山会师一九二八年四月
[*]
朱德还有陈毅率领南昌起义的部队到达井冈山
井冈山也是一个著名的战要地好像是在
还有很多嘛，还有
比如说好像就是毛由毛泽东领导的工农革命军会师，合编为工农红军第四军
然后后面好像就改过一回叫八路军，还有个好像是新四军还是八路军？
对，然后就是我们的
一九三七年的时候，八月二十二日[+]
国民政府
哦这样的[+]
事委员会[+]
了解了，了解了，了解了
它正式宣布
红军改编为国民革命军第八路军
也就是我们平时看的抗日战抗日神剧里面[+]
他们眼中说的土八路，然后打游击战那种土八路
对土八路就是我们的由我们
国民政府军事委员会[+]
在一九三七年八月二十二日宣布的红军改编的
八路军就是我们平时抗日战争所所说的
土八路也是为我们抗日战争做出了
很大的贡献的
他们用鲜他们都用鲜血捍卫了这一历史。
为我们创造今天的幸福，所以要记得他们
对我们中国现在就是现役有的兵种
还是比较多的
有有陆军，海军，空军，火箭军
还有
战略支援部队，武警部队[+]
对对对，一共我们现在有六个兵种
然后步兵陆兵的话又分为摩摩托化
步兵机械化
步兵然后装甲兵就是那种坦就是那种说的就是那种
坦克里面的那种兵还有炮兵，工程兵，通信兵的话就是那种通讯的
比如说就是以前那种什么呢那种电报啊，这些负责的就是
对就是传说中的通讯员
呃化学员的那种
然后还有化学兵就是防化的就是那种[+]
生物
哎，反正就是这样子
导弹兵的话就是相当于那种火箭兵，跟那个好像是有那个火箭筒啊那些的
对还有陆军防空兵
就是
在陆地上
专门打飞机的[+]
[LAUGHTER]
不是的吧
那防空兵的话应该就是
[*]
他就是
好像就是他的意思防空兵的话好像我了解的话，应该就是
在我们上我在我们的领域好像就是相当于就是监控嘛，就是
那个好像就是通过哎那种什么电脑哇，就是雷达吧。
就是监控我们这块海区域有没有
就是我们属于我们这块天空有没有别的就是别的国家的那种战斗机啊飞到这面来，就好像就是这个意思。
对对对，还有我们[+]
中国陆军的
核心部队就是军航空兵和空降兵这种两种核心部队就是
还有我们中国最常见的两个兵种就是侦察兵和炮兵
但是炮兵的话好像是以前中国好像没有炮兵
对对对，他们都是我们中国陆军新的核心力量[+]
迫击炮还有那些什么什么
九二式
步式
还有好像还有就是火榴弹炮啊什么哟
对这而侦察兵呢，就是相当于我们中国陆军的眼睛
主要是打探情报啊打探敌人消息，比如说敌人在某某地
入驻啊或者说在那儿距离我们我军多少多少里之类的
空军的话也有很多嘛航空兵包括
歼击航空兵还有轰炸航空兵
歼击轰炸航空兵
侦查航空兵还有运输航空兵还有高
射炮航空兵，地空导弹兵还有雷达兵
反正很多很多还多得很，列举不知道有多少
对这些兵种的空军都是我们中国的精英部队
一个个厉害得很
但是的话好像现在也是很多兵种，军事的话现在好像我们一定要
我们一定要关注中央七台的军事
中央七台的军事会告诉我们
很多还有国外还有中国的最近的一些军事方面的，有些什么什么样的一些事情，我们可以了解一下
对关于军事方面，我们每个人作为中国的公民都需要了解一下中国日常的军事一些
行动之类的比如说一些什么演练呀，我们都需要了解一下
但是我们身为学生，好像还是不是很了解军事这方面，但是
梁启超过梁启超说过少年强则中，少年强则国强。上年就是国家，好像就是
意思就是扯的就是
需要就是国事方面嘛，也就是军事方面
军只有军事强大了祖国才会强大嘛
如果没有如果没有今天什么中国的军事这么强大的话，可能中国还是在
就是在那种任人摆布，任人宰割的那种，但是我们一定要怎么说呢
一定要把军事做到第一位，比如说像美国
就是一直基本上一直都在搞军事，而且美国都追跟中国好像借了一不少钱，借来的好像就是搞军事啊，什么的
之类的这些
好接下来我们来说一说印度的军事历史，看看它与我们中国的军事有什么不同？
然后，第一个
土耳其
征服者
是
伽色尼的好像是什么苏丹马哈茂德呀，什么什么
这个人
[*]
反正我也不是很了解
这个人
反正他是一个应该是一个军，应该是一个
司令之类的或者是一个元主帅之类的，我觉得应该就是一个这样的人吧。
对他曾经带领带领他的部队十七次
入侵印度长达十七次的入侵印度
当然，他他带领的部队穿越印度河
这是印度斯坦
富饶平原的强大屏障
然后
最终他的实力然后和那个就是慢慢的逐渐的就是
慢慢的势力就变去到了恒河，然后就好像应该就是统治了这，然后他们势力就越来越越来越大，然后就
就慢慢慢慢的就相当于想统治更多的地方嘛，然后就
哦第二个就是
入侵的就是
[*]
在
[*]
幺零年，他的军队在德里附近到达了塔南
他的军队被
[*]
[*]
打败了
但他没有跟进胜利，十八个月后征服了印度北部平原
从而建立了德里苏丹国
他在印度北部平原建立了一个相当于他自己的国家，然后随着
早期海海浪的入侵者定居并成为印度人，所以说印度人呢就是相
就是一个
入侵入侵者现在所拥有的一个国家，所以说现在的印度人可能
可能并不是本来就是印度的人
现在的
当然，他的入侵也也给也给我们
那个印度的军事呢，带来了很大的发展，因为
因为他入侵的时候，当然会带一些比较强力的武器
入侵别人这样就可以促使别人的经经济或者军事方面的发展[+]
对然后入侵土耳其，然后发现了很大的什么
有比如说以前入侵的时候
[*]
就是那个什么呢
[*]
那部电影你看过吧，然后好像入侵的时候就是那个
那什么呢就是有个著名的那历史上有个著名的海盗嘛，叫什么哟
好像不是
就是
相当于找到了很就是找到了很多
就好像是去到
美洲嘛那边，然后就是找到了特别多的什么黄金呐这些这些之类的
然后土耳入侵土耳其的人，也发现了那个地方有很多的巨大的
能量也就是说的能源嘛，然后就是比如说矿啊这些之类的，还有就是人力也很多嘛
他们很快相当于
集中性也提高了，慢慢的就强大起来了他们的
然后就
统治了土库曼，还有阿拉伯这些嘛
对，然后就是他们
他们的部队呢都是骑着弓箭手
的成群结队他们在
帕提亚人，匈奴和蒙古人的古老而有效的传统中发挥了作用
他们的弓呢是一种叫做什么复合弓的
然后对对一个防守或者进攻的
都是一个很好的武器，不仅可以进攻而且可以防守的一种一种弓
但这样呢可以
为一个他们骑手获得更更好的一个效果。[+]
然后就是说
他们在
然后呢他就这样呢入侵到了我们的印度，然后为我们的
印度这个国家呢，不管是经济方面还是军事设备方面
都做了一个很大的贡献，也促进了他们的发展
然后从喜马拉雅山脉延伸到印度的
中部格里利奥吧好像是，我也记不大清楚这些东西
反正你可以百度一下，想知道更多的话我觉得
了解一点这些军事方面对我们以后的帮助也很大，然后他奠定了
莫卧儿帝国的基础，这个帝国将由他的这个孙子阿克巴巩固
阿克巴被广泛的
都被我们称为是
最伟大的莫卧儿皇帝，他大概花了二十多年的时间巩固并
将印度北部和中部
部分纳入他的领地，在他执政期间他减少了来自阿富汗的
外联部军事，现在我们也了解到就是在大概就是在阿富汗那边也很乱嘛，就是
整个军事都很乱，那时候我看见好像有他们在发朋友圈的也有
好像去什么伊朗啊什么什么就是这几个地方，好像就是去什么什么
发那些图嘛反正就是发暑假工啊，然后就是
哼
那个图
对就是说他们
他们最还是
对他们本地的一些人做出了很大的贡献艺术领域，比如说
他开创了大量的文学收藏，然后
并且将来自各自将
来自世界各地的艺术都收纳入了
莫卧儿的收藏还开始了一系列的宗教辩论
然后之后呢他又建立了一个共同的宗教版本信仰或者神圣信仰
哦
当然呢因为这个入侵，然后然后将印度统一之后呢也为
印度的发展做了很大的贡献，所以说呢
印度呢到目前为止在军事方面呢，还是跟我们国家还是不能比较的，因为
根本不是一个级别的
我们国家在军事方面还是发展的特别的好的
然后就是呢我们中国历史上的军事
发生在都是在战争中然后再慢慢发展起来的
[*]
我们包括
战争史，军队建设史，军事思想史和军事技术
史就是兵器之类的
我们按如果是按时代分的话分为古代军事史，近代军事史和现代军事史
以如果以地域分的话
包括中国军事史和
外国军事史等
世界军事大国都该把学科作为军事学院的重要课程
并设有专门的研究机构
嗯
总结经验然后培养人才
然后还有一些什么[+]
在中古代的时候中军事基本上是
军事
的话军事研究给现实给现实军事活动和
人类社会生活
以历史的见证和启迪
作为历史
学与军事学的交叉学科，军事历史的行程经历很漫长嘛
但是在中国古代军事历史基本上是一个作为历史学主要的内容而存在不是
被磨灭和更多的去
去怎么怎么样嘛，然后世纪以来史学理论和军事理论不断向
不断向
度和生产发展促使军事
历史和历史学分中离分离出来而成为
独立的军事学学科，二十世纪两次的
世界大战以及
战后世界局部战争为军事历史学科发展
提供了重要的条件和充分条件吧应该是
然后那次
这些军事学论或者军事理论，不断地
然后去发展
不仅促使
军事历史和历史学中分离了出来，而且成立了独立的军事史学科
然后呢，就是我们中国
中国历史呢，你想到的军事可能就是我们在
战场上然后奋勇杀敌的那些身影啊。然后
就是我们除了这些，还有没有一些其他的东西呢？比如说我们
中国军队到底是什么时候建立的？或者说中中国军队什么时候
然后就是四九年国家成立的时候我们
的武器装备呢基本上都是以缴获为主的，当然还是有一些装备是我们自己
自己制造的，但是更多的呢都是以缴获为主，因为
东北呢当时是我们全国的一个重工业中心
东北呢它当时是我们全国的一个重工业中心，国民党在那边的
军军事工厂也是很多的，在我们接手之后呢
然后没去台湾的技术人员，因为当时国民党都是跑到台湾去了嘛[+]
然后
然后没有去台湾的技术人员基本就留了下来
而且他们的待遇好像还很好嘛
然后能制造能制造点陆军装备，比如说
一般就是我们拿的那种A K四七的步枪啊，M幺六这些之类的，然后就是一些重机枪
就拿着抬都抬不动，要几个人抬嘛，然后就是手榴弹，手榴弹的话就是一般就是有那种
一般就做很简单嘛，那手榴弹威力不是很大，还有无座炮无后
座炮应该就是没有后座的那种那种炮吧，然后还有很多子弹，还有很多炮还有迫击炮等
反正这些技术对人的要求都不高，一般就是在八路军的话，他们有自己的兵工厂然后自己建那些嘛
对，然后就是这样为我们的中国的军事还是做了很大的贡献，然后就[+]
就是为当然也为我们的装甲部队装备了坦克
[*]
大型的载重车辆等等
当然，这些都是全部都是缴获的
[*]
有日本的，有美国的，有英国的反正各个侵略我国我国的都有[+]
但是还有当然是虽然苏联老大哥的也可能也有嘛
但是陆军基本上就这个样装备五花八门，然后又花里胡哨就那种什么都有能
但是万国牌就是当时的写照嘛
海军更不用说吧全是缴获袭击过来的
拉十几万吨的扫雷舰就是旗舰
然后大型舰基本到台湾了当时
中国是无
中国无海港空军也一样，中国国民党的留备就是P四零还有P三零C二零
呃，日本苏联你可以了解
四十九
开国
四十九，一九一四一九四九年开国大典的空军装备
那个就是全国能飞最好的而且数量不多。总之
当时没有什么好东东，还等待更好的去发展
建国之后呢，我们就开始实行五年计划，我们和苏联老大哥谈判准备
引进
[*]
国家基础工业
农业
化工
电子
车辆
水泥
石油
等等这一系列关系
国民生活
然后国家发展的千项
千多项项目，其中就包括了当时上一代苏军陆
陆军全套装备，这是无系列装
枪械由于抗美援朝的关系
我们引靠进口加引进了米格杠一七
[*]
也是中国制造的
第一种喷气式飞机歼五
后来又引进米格杠幺九歼六
再后来米格杠二幺歼七这一系列的引进
大大的促进了我们中国战机研究队伍
制造工业
海军呢它主要是引进了苏联的鞍山号，抚顺号，长春号和太原号等
四大金刚
本来我们可以引进一些一颗苏联的一颗原子弹嘛但是
中国钱学森他们出国回来，然后我们又研制出自己的原子弹，好像也是反正在哪里好像试破成功了嘛
然后中国就
强大了，然后苏联
也就是毛泽东好像是大怒了没搞成，然后就是没有没拉回来嘛
然后六十年初中的时候苏全面交恶
合作项目好像也已经停止了吧，直到八十年以后的默契才恢复
可以这么说，苏联老大哥对我国工业特别的
军事工业的发展做出了
不过很大的贡献嘛
帮助也是真心的要去我帮助我们这个国家
然后就是说我们
我们更重我们记住应该记住一些人，就是我们中国航天之父钱学森
还有我们中国力学之父钱伟长
然后中国原子弹之父钱三强，还有许许多多为我们国家民族自强不息的
精神做出贡献的
然后他们是国家和我们民族的骄傲，也是我们的英雄
我们要记住他们，我们要记住每一时刻就发生在中国每一个时刻的，我们要记住
二零一九年十月一号国庆大典上中国的今天，我们中国的今天
也是离不开军事，中国现在也在
搞军事发展嘛，很对
但是在空军还有海军上那还再要，还需要提高因为
只有不断的进步，才会有更好的发展
然后就是说我们在各位先辈的不断努力下，六十至七十中期时代
原子弹，氢弹运载火箭，卫星，核潜艇各种导弹
坦克，装甲车，战机
然后军舰造船然后潜艇啊雷达呀，还有
电子设备，机械机械制造，石油冶金还有等工业
工业装备体系完成了自给自足，就是
大大的提高了国家国我们国家在国际上的地位，想想都是特别的不容易
建国近十多二十年而，十多二十几年就有了原子弹，氢弹运载火箭
核潜堵核潜艇你再看看印度阿三
[LAUGHTER]
好吧差不多