# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月八日
现在我们来聊一下生物这个话题
说到生物嘛，咱们应该想到想首先想到应该是动物
动物
呃，丹顶鹤我想大家应该都知道，它是国家一级保护动物
但是丹顶鹤后面有一个感人的故事，不知道大家知道没
嗯我记得是
呃，有一个小女孩，她去领养了两只呃丹顶鹤，哦不是领养，她是护送两只丹顶鹤，但是
过了黄昏，但是那两只丹顶鹤还没有回巢，她就有点担心，然后去外面寻找寻找
最后她发现了一个沼泽地里，下面有两呃有两只她自己就是那两只丹顶鹤
但是那个两只丹顶鹤，它无法它自己无法出来
最后她自己跳下去
然后跳到沼泽地里，然后把那两只丹顶鹤给救了起来，但是那个小女孩牺牲了
所以嘛，这一个故事也编成了一首歌一直流传至今，所以我想大家如果喜啊
喜欢丹顶鹤这个动物，其实可以去听一下，这个故事是非常感人的
丹顶鹤嗯
是一个国家一级保护动物嘛，但是对咱们最忠诚的一个动物当然属于狗了
嗯，说到狗，我想大家都喜欢那种萌萌可爱的，啊那种容易撒娇，陪伴主人的
但是那种狗怎么说呢，我还是比较喜欢咱们中华民族的一个
啊，有中华血统的一个狗吧叫中华田园犬
那个狗它是嗯
不图家境有多，多凄寒多凄凉，你只要给它吃的能
[*]
啊，能填饱肚子，它都喜欢跟着主人，它怎么适应能力比较强，它会看家
然后会去吃残羹冷饭
嗯它嗯不会嫌弃家里有多穷，它都你只要对它好或者啊，它都会陪伴你一生
嗯，
所以我还是蛮喜欢中华田园犬这个动物的
其他犬类的话，我还是比较喜欢一个嗯金毛吧
金毛他们都说是都属于，啊都说是狗类的一种啊，暖男
因为那个狗狗比较聪明
嗯，因为金毛成年的一个金毛的嗯
呃，智商大概是咱们人类的三到六岁，金毛经常被训练成导盲犬
就是嗯，因为因为咱们人类有可能就是，呃天生残疾嘛，就是呃，看呃看不到
呃，那个盲人可以去领养一只嗯，导盲犬可以，这个导盲犬可以当做你的眼睛，然后
嗯，狗狗可以一直陪伴着你，就是你不知道怎么走的路。那狗狗都会带着你去，嗯
说到狗的好处啊人啊，狗对人的嗯人类的忠臣咱们应该可以说一下
呃，有些人吧，他不喜欢狗，但是他却要伤害狗狗
嗯这种人其实我也不知道是什么心理
但是
嗯我我现在想说的一句话就是
呃，如果你不喜欢动物，但是请不要伤害，因为每个动物都是通灵性的
嗯
相比于你喜欢的
动物
而我更加喜欢植物
就好比我最喜欢的就是玫瑰花
玫瑰花其实在现实中，也是一种比较常见的鲜花，它被人们赋予了就是爱情的寓意
让其身价倍增，可能以前几块钱的花朵现在你随随便便的去买的话可能就要十几二十多
范围内吧
而且每到情人节啊，什么的七夕节啊，都会出现它的身影
在整个世界范围内啊，玫瑰就是用来表达爱情的一种通用语言
在希腊古希腊的神话故事中，玫瑰花是极爱与美于一身的
既是美神的化身，就是融入爱神的血液
最后就是我想给你讲一个关于玫瑰花的故事，就是
有一天啊
[*]
[SONANT]
在一个小山谷中发现了两朵两朵含苞待放的鲜花
因为他们从来没有见过这个花朵叫什么，所以说给它取了一个很好听的名字，一朵叫做爱人
一朵叫做情人
嗯，就是
这个男的呀一天去照顾它的时候，不小心被它的这个刺给刺到了，鲜红的血液就留下来了
旁边的女孩见到了，就很心疼地拉起他的手，不经意地流下一滴眼泪
与男的与男孩手上的那个鲜血就滴在一起了，然后最后他们这个血液跟泪水是
分别掉在了两朵花种之中的
在因为就是他们是佛的教徒，所以说他们是这个是不能在一起的，所以他们微笑的分开了
男的走向了天下，
女的走向地底，再也没有比他们更好的一个名字
这个男的最后的名字是变为了月老
嗯，说到植物嘛，其实我也想说说嗯，仙人掌这个植物
仙人掌吧，
怎么说嗯，因为在沙漠里因为都知道仙人掌是生在沙，嗯生生存在沙漠里，沙漠没有水
只有荒凉的一片沙
但是如果你真的行走在沙沙漠里，看到一片绿洲，那一定是仙人掌
仙人掌它有很多精神，它坚韧不拔，它不惧风寒
所以嘛，仙人掌它其实也有很多医疗价值吧，嗯也可嗯也可入药也可是做了吃了
因为是我之前我看过呃一个视频嘛，里面是炒仙人球
他把仙仙人掌切成一片一片的，然后搁在锅里炒，我感觉那个比较美味，但是呢还是
仙人掌这个植物，嗯它除了可以入药，嗯供咱们人类美食吃
嗯，它其实还是可以防那个，呃蓝光的，如果是你是上班族或者学生，每天晚上
呃，如果经常在电脑面前工作或者学习，可以在电脑旁边，嗯
种植，呃种植一盆那个
[*]
种植一盆仙人掌，仙人掌可以帮你吸收蓝光嘛
这么着的话对自己的眼睛也是比较好的
就是我想补充一下上一个话题
就是说玫瑰花，它是代表的是优美的爱情，但与之相对的也有一个凄美的爱情
那就是彼岸花
关于它的
花语它就是
就是恶魔的温柔寓意的一种寓意
就是关于，嗯彼岸花的故事的话，就是说相传以前有两个人的名字，就是分别叫做彼和岸，
上天规定了他们两个是这一辈子都不能在一起的，但是他们又惺惺相惜，互相
[*]
就是
最后有一天的时候，他们不顾上天的规定偷偷相见，正所谓就是犯了天条
正所谓心有灵犀一点通，他们见面后
彼发现了岸是一个美貌的女子，而岸也发现了
那个彼是一个英俊的美男子，他们一见如故心生了爱恋并结下了这个百年之好
决定终身是永远厮守在一起，但是结果也显而易见的，就是因为违反天庭嘛，这段爱情最终是被
无情的扼杀了的，天庭降下惩罚给他们两个下了个
恶毒无比的诅咒
竟然他们不顾天条要私会，那就让他们变成一株花的花朵和叶子，让他们永远
永永远远，世世辈辈的不能在一起
传说轮回了无数之后有一天佛来到这个地方，看见地上的一株花
[*]
非常有灵气，
[*]
佛便来到它的面前仔细观察
只是，
是一看就看出他们其中的奥妙，就是了解他们两个的故事
然后最后是把这朵花拔出来了，并仰天长啸的说
前世你们相恋不得相见无数轮回后
相爱不得厮守
所谓分分合合不过是缘，
缘分的一种
毁灭你身上有天庭的诅咒，让你们这辈子不能相见，但是我可以把你
[*]
[*]
诅咒让你们最终在一起
嗯，说到这个，我又想起说说咱们的动物吧
呃，现在随着咱们的人类，呃不断繁衍然后就也开始不满足，咱们现在
现在的生活水平，所以就是人家有钱人有点势力的，都想吃点更高等的动物
说到高等动物
呃，咱们那个动物，现在也是濒临命，呃濒临灭绝
啊，比如咱们现在国宝大熊猫嘛，那都是之前是比较多的，但是现在也是逐渐逐渐少
比如之前的东北虎，东北虎现在已经濒临灭绝了
之前东北虎是怎么说呃，比较多的现在就是人类的恶意捕杀
嗯我记得是一几年嘛，嗯那时候有一种宣传语嘛，叫
嗯
嗯
没有买卖就没有杀害，这句话确实说的对，因为现在人类就是喜欢吃那像吃一些那个
鲨鱼鳍啊，扼杀那个大白鲨大白大白鲨现在也是濒临动物了
所以大白鲨，嗯因为大白鲨你杀嗯
怎么说想吃的话你肯定要杀它嘛
嗯，现在还有一种怎么说呢除了吃的东西现在是什么，有些女士嘛，都比较爱慕虚荣
呃，喜欢做一些饰品，像饰品嗯
呃，做的最多的就是一种象象牙似的一种饰品，所以就要猎杀大象，
[*]
大象的话，如果你单独是把它的象牙割下来，那个大象也是存活不了的
所以你只能去杀一头整头的大象
如果这样的下去的话，动物会总有一天会被灭绝。咱们
嗯，因为动物和人类是共同赖以生存的一种群体，如果动物灭绝了，咱们人类也活不了多久
所以嘛，保护动物，人人做起
嗯，说到动物嘛，咱们应该也说一说保护植物
嗯
小时候咱们应该做过宣传语，就是那种保护，呃草原啊草地的一种宣传语
嗯
草地像那些比较宝妈们宝妈她们就看着那个
自己的宝宝在草坪上随便
随便踩或者看到自己的宠物狗随便踩，她们也不用管她觉得这么着，反正都是小孩子，小孩子不懂事，所以是
嗯无需在意的，但是你想想嘛
呃，草也是一种植物，也是咱们嗯
嗯，地球的一份子，它以每天也是为咱们增添一点绿色，还可以净化空气
呃，如果你这么着，每次都要去踩平它，踩到后面你草就是长不起来的嗯，到后面
嗯，如果是植物也灭绝的话，咱们嗯空气也会越来越不好
也许你见过一个浪漫的玫瑰花，跟
[*]
和鲜艳颜色鲜艳的牡丹，但是你有没听说过死亡之花水晶兰，它其实就是
彼岸花的伙伴，也应该算是伙伴吧
很多人可能是听它的名字觉得很吓人，但是
你不要害怕，它名字长得听着吓人，但一定不一定长得丑对吧？
就是关于死亡之花水晶兰的一个故事，就说
在古代
传统中的武侠小说里面的都通通常情况下是会把水晶兰比作为一种起死回生的神物
它被神化了，就是那种起死回生的能力
要么就是会被视为具有灵异能力的
也的确，毕竟它是生长在地府的，地府是人们死后的归宿
自然而然会包存的那种生与死的一种奥秘
最后就是
嗯
它的幽香其实并不是像他们所说的那样幽然恐怖的
虽然说它叫做幽灵草梦兰花
但是
它只是生长在冥界的一种代表着
凄美的一种花朵
水晶花的花语其实就是真诚无害，脆弱无城府
它并不是其实应该说是，它并不是一种花
它也不属于蕨类
它是属于那个鹿蹄草科植物，就是没有叶绿素的
所以说它并不需要进行光合作用这也是，为什么它被称之为地狱之花的缘故，因为在地狱也没有光这个东西对吧？
水晶兰的花朵在幽暗潮湿的，落叶无中生长
冒出了晶莹洁白的
[*]
[*]
微微下垂的花朵，这是书中对于水晶兰的一种描写
水晶兰被视为是腐生植物
[*]
透明性的植物是非常好看的
嗯，我之前有了解那个
之前不是讲过草的那个保护环境的作用嘛，我现在说一说树吧，树咱们随处可见
应该是咱们见见过最多的一种植物
呃，树呢其实有很多作用，它的最好的一个作用就是一个，啊保护土地的一个固化嘛
嗯，因为我之前我去过其他地方，我也了解过呃，一些地方它的沙漠土地沙漠化非常严重
嗯，它的嗯，一望无际全是沙，那种土已经是固化了
它上面没有种树，就是如果种了树，它可能会环境会得到很大的一个改善。
树它可以呃保保住水分，可以让那个土地更加
呃，更加牢固，它不至于让风或者让大水直接冲垮
嗯，因为看的是因为是山区嘛，所以看到那一片是没有树的，它那一片是整个就是沙化，然后之后
大雨整个就呃，一下子就把那个冲塌了，一个山直接就塌了一大半
所以嘛，多种树这个事咱们人人有责。所以如果每棵人每一个人都种一棵树，想想吧咱们
那么多人要种多少棵树
呃，树呢不止可以保护土土壤，还是可以怎么说，嗯净化咱们的空气
嗯，随着咱们那个时代发展，咱们那个汽车也越来越多嘛
呃，汽车带来的危害其实也很大的，比如那个交通事故啊，或者咱们那个最重要的就是一个空气污染
呃，一二年的时候，那时候北京，像那种北方地区，他们的雾霾情况都比较严重，那是因为那个
最主要的原因就是汽车尾气超标，它的那个释放的那个P
P M二二点五比较多
呃，但是树的话一多种的话，它是可以吸收这些有害物质，把有害物质，或者还有那个二氧化碳
呃，进进化成对咱们无害的然后都释放出去
嗯，这是树的光合作用，咱们之前应该有呃，有学学习到过
呃，树呢除了有光合作用可以减少，呃减少空气污染它还一个减生噪声污染的一个作用。
呃，如果如果是一个车辆，嗯人流量比较多的车车水马龙的可以栽树
啊马路的周围多种一些树，可以很很大的缓解一下这个噪声污染
嗯，对就是这么样的
你有你的喜欢的动物，其实我也有一个我喜自己自己喜欢的一个动物，它就是水熊水熊虫
水熊虫被誉为是世界上嗯公认的
生命力最强悍的生物，这也是为什么科学家去孜孜不倦的研究它，因为如果
真的发现它不死的秘密的话，可能对人类这个长寿这个问题啊
是非常强大的帮助，毕竟长寿这个问题是
永远不会落后的一个题目
就是水熊虫啊，它们可以忍受高温极寒跟高压，甚至是辐射
甚至是宇宙真空，都对对它们进行，都对它
没有什么任何伤害
就是最近科学家们啊，对其进行了这个基因的测序，从中可以找到
它们的坚不可摧的一个秘密
就是水熊虫具有着一个特别的蓄命技巧，就是当面临
危险死亡时，它无论是缺少食物，还是在暴露在真空啊，或者是
无空气状态下和绝对零度之下
水熊虫它会把自己排干，把头和八条腿全部缩进去
然后就进入一种像乌龟，休眠的一种假死状态
啊它的代谢的速度啊会降到百分之零点零一，这个速度已经很慢了
毕竟我们人类，这是百分
之上的了数据
正正因为它体内没有什么水分，所以说它它的这种假死通常可以保持几十年之几十年之久
一旦它们有接触到水的话，它们就可以重新被唤醒体内的机制。
而且最近
南莱南卡罗莱罗大学的研究生们测发生了发现了这个水熊虫的基因组有百分之十七点五是
来自于外来的基因，就说明就说它在复生的这个情况下，它是可以汲取外物的D N A来进行自我的一种
重新排列，包括人类基因组中所含的
D N A都不会超过百分之一，就可想而知它水熊能，就水熊虫的剥夺能力会有多么的强
嗯，说到生物嘛，咱们肯定有一个呃作作为咱们呃，四川人来说嘛嗯，这个竹子
是咱们是平常比较常见的
也是见得最多的，嗯竹子呢应该都知道都是那个嗯，咱们国宝大熊猫最爱吃的一种植物
但是竹子它不单不单独可以供那个大熊猫吃，它其实使用价值是非常高的
嗯那时候嘛
像嗯，咱们现在新中国成立，但是在以前啊新新中国成立还没嗯还没成立之前
嗯，竹子它可以用来编一些扁担，像那个咱那个
嗯，像现在那个村里那些老人们，他们背着那个箩筐，都之前是用他们自己
用手去编，把竹子砍的时候自己把它削开然后最后自己去编成一个竹子
[*]
那时候他们竹子对于那时候的人们来说，是是一个宝贝
它不仅是可以编来，呃自己使用，也可以编成一些成品，然后去卖出去赚一些钱
呃，填补一下家用这些都是可以的
呃，竹子它不单独是可以编东西嗯，它其实也可以做一种
呃，盛饭的一种器皿吧，可以说咱们做菜也可以用锅，但是你有没有吃过用竹子做的饭呢？
就比如咱们，嗯
应该是最常见的一种叫竹筒饭，就是把竹子中间掏空
然后把一些咱们想吃的米呀一些肉啊，蔬菜之类的，然后做调好料，然后一起塞到那个竹筒里
然后把竹子呃，整个搁在呃火炉上烤
烤完之后那种那种饭啊既清香，它保留了你的食物食物的原本的美
呃，美味还而且还带着一种竹子的清香，这种都非常好的，除了竹子可以做饭
嗯，它其实也可以酿酒，比如那个竹酒啊
就是在小竹子之前，嗯你打个眼，然后把你的酒倒里随着那个竹子的成长
你那个酒是越来越发酵，越来越美味，嗯因为我之前看那个文章看到人家的，怎么说呢把那个竹子
整个一砍下来之后，它那里面那个酒直接淌出来，那看着是非常好非常好的
嗯
如果你在外面野炊的话，如果你忘记带筷子了，如果你旁边是有竹子，你完全是可以把它砍下来，自己编
呃，编制一副筷子，呃那种筷子既干净又卫生
嗯，对就这样
[*]
我还有一种喜欢的动物，就是它叫子弹蚁
是种毒物
它对如果蛰到一个人身上的话，你
真的是恨不得会把将自己的手砍下，因为它不仅是对于肉体上的一种折磨
甚至是对于精神上都有很强的一个折磨性
就我看到一个故事，说就是在
是亚马逊河里面亚马逊森林里面有一个种族部落
他们里面的一个男孩子，如果要成年的话他必须要接受这个子弹蚁的
洗礼
[*]
就是说
让子弹蚁，包裹全身
[*]
十分钟以上吧
可能你不了解子弹蚁对于这个人的折磨是有多么的痛苦
就是一个事实，帮你讲解一下就说子弹蚁在
[*]
疼痛排行榜上的话是居首位
有些人认为像
被这种蚂蚁如果咬中的话，就可能会被子弹击中一样疼
在准备开始这个仪式之前啊，部落的长者会先从森林里面
寻找子弹蚁，并且他将它们的窝连根拔起
然后
[*]
放到一个秘制的手套里面，里面有各种的药物
[*]
将它们全部活
活的放进去，最后是将它们敷在
这个接受洗礼的孩子身上，而且至少必须也得坚持十分钟以上，才算是真正的成人，如果在此期间没有
坚持过十分钟而活活被痛死的，那只能就会被丢入森林喂野兽
嗯，你说到蚂蚁这个话题，其实我也想补充几点
嗯人应该众所
周知的是大象是咱们世界上最大的一个动物嘛，已知世界最大的一个动物
都觉得大象它的力气很大，其实不然
如果如果你了解蚂蚁这个动物的话，你会觉得蚂蚁是一个神奇又通灵的一个只动物
呃，蚂蚁它虽然小，但它你知道它搬搬东西能搬多少吗？
它能搬过超过自己身体二十倍重量的一个嗯东西
你想想嘛，大象虽然虽然那么大，但是它搬不了太大的东西，蚂蚁它确是能超过自己
嗯，二十倍体积的一种嗯东西的一种生物，所以蚂蚁呃，它非常厉害
嗯，而且蚂蚁，嗯怎么说呢
嗯
嗯，蚂蚁其实很团结，啊怎么说呢？你应该都听过蚂蚁可以如果抱团的话
其实可以是咬死一只大象的。大象虽然魁梧，但是它确实没有蚂蚁团结
一群一群蚂蚁是能，啊秒杀大象的
啊说到团结呢，咱们应该除了你应该听过一个故事吧。叫那个嗯
呃，蚂蚁。嗯我记得是那个故事是这么讲的，就是有一团火嘛
嗯，但是一群蚂蚁已经挡，那个火挡住了它们的去路
呃，蚂蚁它一个一只蚂蚁肯定是过不去嘛。但是蚂蚁的智慧非常强大，它们蚂蚁所有蚂蚁全部
集成一起然后就抱成一团，然后滚滚过去呃，从火火堆里滚过去
呃，外面的蚂蚁，它就是牺啊牺牲了自己，然后是保住了它们内部呃小蚂蚁的生命
嗯，我觉得蚂蚁这个这一项非常团结，它而且也充满智慧，嗯对就这样
听你说起蚂蚁，我又想到另外一种动物，它是蛇
应该说是像蛇类里面比较恐怖的一种
它的名字叫做黑曼巴
通常这种蛇的体积大概在三米左右，已经可以跟眼镜王蛇比肩了，但是最恐怖的地方不是在于这点
就是它的速度啊，特别的快
应该可以算是比肩一辆小型的轿车的速度了
[*]
早期在
[*]
平原上测出来，如果一个人去故意激怒黑曼巴的话，黑曼巴会以时速十一千米，每小时的速度
来攻击你那个速度
[*]
甚至不亚于子弹的速度
千就是你千万不要觉得这是危言耸听，再个就是黑曼巴的毒液其实并不比中国的眼镜蛇的毒液低
它甚至它的一滴毒液，其其实可以毒死至少十个成年人以上。所以说你千万不要觉得黑曼巴
不止是速度快
其实毒液也是致命的
嗯，你说了动物嘛，咱们就说植物嘛
植物
嗯
不只是，嗯供咱们人类的观赏，它其实也可以吃，比如咱们的水果啊，水果也是属于
呃，植物嘛，然后植物也是属于生物
呃，水果我就比较喜欢，嗯葡萄这个嗯
呃，这个水果葡萄其实咱们小时候应该学过一篇它的，关于葡萄的一个故事吧
就是嗯，吃不到葡萄说葡萄酸，这个东啊这个故事就讲的是啊
怎么说呢？呃一个一个狐狸，看到树上结的结的葡萄，它想吃但它够不到，
然后最后周围周围的人，嗯够得到的动物呢想去吃，但是那个狐狸就说，那个葡萄酸不能吃
但是一个猴子，那个猴子它不嗯
它嗯怎么说有自己的主见，它不善于听别嗯别人的话语。所以它自己尝了一下，它
但猴子一尝那个葡萄很甜，最后把那个呃，狐狸的谎言就拆穿了
嗯，葡萄这个东西确实很好吃，但是如果太酸的话，也是不太好
呃，葡萄如果想吃的话，如果你那个季节没有，其实可以去买葡萄干
嗯，葡萄干这个制作方，呃方式的话，也其实凸显出人类非常聪明，他知道风干，如果风干成
嗯葡萄干的话其实能保存很久，所以人类的智慧其实也是很大的
就如同你所说的一样，人类是这个世界上最聪明的生物
虽然说我们没有像野兽它们那强大的气魄，无无与伦比的速度，但是我们有
我们有着这无与伦比的智慧
在早在很多年以前人类还是猿的时候，我们都已经学会了用工具来捕猎
嗯以木材来取火，这些都是我们人类进化的一种重要标志
因为没有这些东西，因为这正是因为我们会使用工具才是正是区分我们与动物的最直接的本分
你说到这个工具，我应该补充一点啊，嗯早在以前咱们人类
呃，刚进入石器时代的时候，那时候之前咱们人类是捕杀动物的时候，都是靠双手
那时还不会使用工具，但是随着时时间的发展，咱们人类的大脑也不断被开发
懂得了使用石头这个工具，嗯石头与石头之间摩
呃，慢慢的把石头磨薄啊，再用一些树枝绑在一个很长的一个木棍上，这就做成了石斧
啊，或者绑绑在呃箭头上面。呃做成了弓箭，去猎杀那些动物
呃猎杀了动物吃，因为之前是没有火的那时候人类还不懂，所以就是生吃那些食物
又过了很长一段时间，人类慢慢的
啊，懂得了钻木取火
最后取得了火种之后，又用一些特殊的方式把火种保留下来，每一次猎杀动物的时候嗯
呃该做饭，他们就会升起啊，取出火种，然后去点燃一把篝火
然后去烤烤制那些美食，所以嘛人类确实随着时间的发展，人类的大脑也不断开发
呃，随着现在嗯，火嘛不用再保保存火种，现在也发明了
嗯之前是火柴从火柴，慢慢演变成打火机，所以人类不断的发展呃，除了
咱们人类发展了，嗯
嗯发明了打火机这些还发明了，咱们现在的娱乐
措施嘛，还有通信设备那些都是人类智慧的一种体现，你说是吧？
对，我也觉得是
早在战国时代时候，人们已经开始用工具来帮助各种的农业，像最早的印刷术
造纸术全是一种工艺的一种代表
再有就是后来战争时候的一些工程那些像什么诸葛连弩啊
什么撞城器呀，什么投石器那些都是，人类对于一种机械的认知，最后而演变成了一种实物
最后再到现在的一些工业机器像纺织机呀，最早的或者是一种水流的
这个连接器呀，或者是
最早的一种分分泵器，到如今现在的
大型机器，轮船汽车飞机，这些都是人类智慧，所诞下的产物
嗯人类是确实很聪明，但是人类也是从猴子变，嗯猴子的祖先猿猴开始，呃衍变下来的
啊猴子其实也是我喜欢的一种动物
嗯呃猴猴子又可爱又活泼，但是它很通灵
嗯
可能你去动物园里你看到嘛
啊或者马戏团，基本都是嗯猴子是主演，因为猴子它很聪明，它很容易被驯服，因为它
啊听的懂呃，人的一些行为举止，它能把那些啊，人类下达的指令，它能准确地表达出来
比如说咱们嗯，之前电视有可能看过猴子算数什么的
那些全是猴子的大脑慢慢逐渐被开发啊，猴子开始也是怎么说呀
啊，智商慢慢开发出来，它也会越来越聪明，呃猴子
就是我也觉得是猴子特别聪明，像我们现在去一些动物园，或者是
一些保护区里面会看到那些猴子，它比你们人还自来熟
你给它一瓶水，它不需要你教它都可能自己会，把它揪开就可以自己喝，给它零食
它也不用需要你教，它自然而然就把它
撕开然就自己吃啊，甚至有时候还会给你
挥挥手啊，什么的
然而人
[*]
在各方面聊天的时候，可能还会有点拘束
猴子它就会特别的自来熟
嗯，猴子这个动物确实很通灵，所以我比较喜欢它，但是我最喜欢的还是狗吧
嗯，狗这个它确实很，也是需要也是有灵性，智商也很高，嗯但是我现在还是想说的，就是
咱们人类和动物都是一家的，都是咱们这个生态系统的一份子，所以咱们
有选择的权利可以喜欢任何一个动物或者一种植物，但是如果你不喜欢，但是请高抬
高抬贵手不要去伤害它们
呃，还是那句话你可以不喜欢，但是不要去伤害它们可以吗？
的确，我也赞同这个观点
不爱请别伤