# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月三日
你平时喜欢什么运动呀
平时呃也是从呃初中那会吧然后跟
那会就特别喜欢的运动是打篮球，打乒乓球，然后那时候因为在学校嘛
学校也挺支持这些呃反正那时候也挺穷的，但是呃这些活动设施也都有
然后呃那时候呃旁边的同学呀，也都非常喜欢打篮打篮球啊这些的
所以说那时候就呃爱和他们在一块玩儿，然后也就特那时候特别喜欢打篮球
但是已经好多年没接触过这些了，那时候
啊经常呃去打乒乓球，呃在高中呃因为乒乓球台嘛
嗯
然后离那个呃我们上课的地方也不远，所以说呃一下课
我的天呐，你是不知道好几个班的人啊，打爱打乒乓球的拿上拍子就去呃找桌子
嗯
嗯嗯反那时候，反正特别喜欢吧
然后有时候甚至就是说晚上
呃下课啦，干啥的
呃都不回宿舍，然后拿上拍子，先打到那个宿舍关门之前
呃才会呃去回去睡觉
那时候一般呃不关门是肯定不会回去的
呃对于就是说呃乒乓球啊，篮球这些活动嘛，反正对身体
呃
身体也非常非常的好，然后是既能锻炼自己的身体
然后也能少得病吧然后
呃还能长高
呃大部分呃大多数人呃
大多数打篮球的人都是非常都是非常高，非常瘦的，而且
呃非常呃肌肉也非常大
然后他的呃也练他的爆发力，爆发打篮球的男生一般爆发力都特别好
像是平常看的那些呃国际上的赛呃赛事呀N B A呀啥的
他们的握呃手部的力量啊还有就是一些呃腿部的爆发力啊，都是非常非常好的
然后慢慢的[+]
呃再往后来慢慢的就开始喜欢打台球
嗯
也不知道算不算是一项运动吧但是
呃感觉打台球[+]
喜欢打台球的，但是我不太会
嗯你可以慢慢学嘛
[*]
那时候打台球是
觉得打台球，特别的酷特别的帅
哼其实也没有那么，然后就是那时候是跟的
嗯也是跟着同学开始的，其实小时候特别那个安稳
你是从啥会儿开始学的打台球呀？
我学那会儿已经是从初三的时候吧，因为初三的时候呃那会儿
在那个学校，然后每天[+]
就有
不是学校就有吧？是每天
都可闲了
嗯
然后那时候不务正业的每天也不知道自己该干啥，一下课
就跟上他们一起去呃台球厅打台球
嗯
开刚开始的时候，感觉这个呃
不好就是不好玩儿干啥的，然后慢慢的跟他们
看他们打的多了嘛，自己就想呃去打，然后慢慢的呀，让他们教啊干啥干啥的慢慢的也就学会了
嗯
嗯反正吧就是感觉这个挺好的，然后感觉打台球的女生也非常酷
是吧，我也感觉特别的帅
对，然后呃那时候我们
反正就是感觉打台球的女生特别有吸引力[+]
在综艺节目上有看，有个女生就是特别厉害打台球特别特别帅
什么呀？杆式呀什么花式
然后一打就进，然后打一个能进好几个的那种
对
感觉人家特别的牛逼
而且呃台球呃桌嘛，也没也没多大说说起来然后
呃他如果就是你能用各种方法，然后就是还能把它打出
[*]
干啥的，然后就是感觉人家特别厉害，然后慢慢的开始呃学，慢慢的呃
慢慢的也大了嘛，自己慢慢的也就接受能力就快了干啥的
然后就开始自己慢慢的呃去打，去打之后就
基本上高一到高三的这三年，基本上呃所有的运动就是台球了
因为到后来，慢慢的呃上了高中以后呃学排舞蹈
然后平常是也挺忙，平常是也挺忙的，然后再加上平常也特别
呃能去
反正老师就是
呃特别能呃要求我们吧，然后去训练舞蹈的基本功啊啥这是
呃对自己以后非常有用的东西，然后就
嗯不能耽搁嘛，所以说呃呃
打台打篮球啊，打乒乓球的时间也少了，所以说就找一些呃比较简单的
所以说就去打台球，然后现在吧基础还可以。现在吧时常也特别能去打
然后打台球吧，自我感觉吧，呃它能就是
打的多了嘛就能舒缓心情嘛，然后打台球的时候也特别能放松
然后每打进一个球，也特别有成就感，感觉
特别开心[+]
对特别开心
然后再随后再大点的时候，就开始喜欢打羽毛球
嗯，我也挺喜欢打羽毛球的，尤其是夏天的时候喜欢在公园里啊
然后呃路边呀，然后和和同学朋友还有
呃家人一块打台打那个羽毛球，然后，但是我嗯不太会打
但是我的哥哥特别会打，然后他就有时候就教我
其实这些运动都特别的好
我记得我小时候我哥哥和我姐姐一块儿打，然后我就在中间嗯在那数，然后看他们谁赢了
然后也是在下午感觉特别的
特别的
有意思
啊对，然后还特别的那种和谐融合融洽
[*]
对感觉特别好
嗯然后再后来，慢慢的吧也就高三了
因为平常还要准备高考
然后那时候还得艺考所以说
这些都不太就是因为平时太那个所以说都很少去玩
呃再后来慢慢的就去踢毽子
嗯，对
我记得夏天的时候，我们呃我们班同学都去组织呃晚上一块儿去踢毽子
我觉得这个特别健康
然后几个人围一块儿然后去踢毽子
对然后在高三的时候呃跟呃一个舞蹈室的嘛，经常踢毽子
然后呃，再后来毕了呃就是高考完毕业的时候，然后那时候每天都在
反正就是每天过得可可忐忑了嘛
因为高考高考也高考完了，然后过两天又要查成绩，然后又怕考考砸呀干啥的
嗯
呃每天唯一一个能让自己开心的事儿，就是每天晚上去县里边有个广场踢毽子
嗯
开始的时候吧，然后就是自己踢嘛
嗯
然后
慢慢的然后我有朋友过来，然后就教我踢教我踢完以后，再后来慢慢地
就那种小鸡啄米式踢毽子
[LAUGHTER]
然后慢慢的敢嗯慢慢的两个人能踢开了以后，再后来我们就跟那个
呃因为我们那个广场也特别大嘛，然后踢毽子的人非常多[+]
呃然后那边像一些中年的呀呃都特别爱踢毽子，还有一些老阿姨呀
嗯
然后我们就
不知道他们怎么样，怎么样就混一块儿去了
嗯，然后就一块踢[+]
对，然后都快认识了，每天约起来[+]
多了
[+]
几点啊哈，你快来踢毽子
对，然后就特别熟悉，然后就那时候的每一天基本上晚上都去踢
嗯
然后那时候县的我们县里边有两个呃人家是踢比赛的嘛
嗯
非常嗯棒，呃我们是有一次是那个舞蹈
演出来着，就在那个广场演出完以后然后看见两个[+]
也不大也就三十来岁左右嘛，两个男孩儿离得好远啊，天哪
嗯
离得呃十几米
[*]
呃十呃十几米的那个，然后两个人就开始在那儿踢，啊各种招式我操
可帅了感觉人家踢，但是又不好意思让人家干啥教也耽误不了人家那个
时间
嗯也不认识人家，所以说就可后悔没让人家教的嘛
嗯
然后慢慢的，再后来上了大学然后基本上就
很少运动这些了，然后就是
你体育课选的啥运动
体育课在少年的时候选的是排球
排球
对
嗯
好好弄吗？[+]
呃不好弄
嗯
呃去的时候啥都不知道，没玩过这玩意儿，然后去了以后[+]
慢慢的慢慢的每节课开始弄啊，呃感觉感觉也挺好的吧，但是特别难感觉
嗯
因为呃手部啊就是干啥
就是得拍够嗯弄够多少个然后才能及格不是
对不知道，啊我也忘了是多少个了，反正特别难弄吧那个
嗯
我不太喜欢
然后再后来就没啥特别的那个了，然后就呃以前吧还每天
呃晚上闲着没事干呀，出去跑跑步啊，干啥的呀
对我记得我大一来的时候
特别勤快
对特别勤快，晚上还去跑步呀，然后还去排练厅什么做什么运动啊，我们几个人，然后
上了大二之后就一次都没跑过步，但是下周不是要体测吗？
本来昨天晚上我们几个人打算去跑步，但是因为懒惰然后
回到宿舍，一回到宿舍就不想下来了嘛，因为我们在五层，然后就没去[+]
然后我打算今天晚上去跑步
今天晚上可不改了啊
[LAUGHTER]
啊，今天晚上一定要去跑步，因为今天已经周三啦，然后体测就快到了，怕到时候跑不快呀啥的[+]
嗯，其实跑呃跑步的时候嘛，就大一的时候也经常去跑
然后那时候两个人相约到一块儿啊，边走边聊啊还能跑个几圈，但是现在想一想好长时间没动了
嗯
都不知道呃星期六星期日
能不能坚持下[+]
对，能不能弄下来
然后在大一那段时间不运动的原因，就是因为学舞蹈嘛，然后平常啊，干啥的
呃都有体能都练了，所以说呃感觉那些东西
呃已经被这些体被我们练的这些这些东西都包括进去了
嗯
然后慢慢的也就少了
对
再后来唯一的乐趣也就只有踢毽子了，但是[+]
也很少去踢了
对他还找不到人去踢，然后呃一个人呃
也没法踢[+]
对就平时在宿舍啊干啥踢会儿
嗯
再后来上了大二呃选那个
选那个体育项目的时候然后就选了毽球
毽球
对毽球
嗯也是踢毽子[+]
对它就是，哦对是毽子
嗯
嗯
然后感觉吧，就是自己喜欢的东西嘛，然后上课特别有意思，然后完了几个人
呃，跟他们在一块玩啊干啥的都
[+]
心情特别好
对
嗯我选的是跳绳，但是咱就是舞蹈班，没有一个人选跳绳，然后我就一个人也不认识[+]
然后跳绳吧我选跳绳是因为，感觉跳绳可以瘦腿然后就选择了跳绳
但是学了跳绳之后，呃跳绳有很多花样呀就是
什么又开脚然后又绕手啥的就是也挺难的，然后还得一分钟然后跳够一百
一百二十个，然后才算及格，然后一百八十个是满分
然后现在自己只能跳一百一十多个，然后就是离及格还差一点然后还得努力
好像明天好像周四要随堂测试了是吗？
呃周四不是要体测吗
不是呀，周六周日体测呐
[*]
周周四体测
室内的
室内的室内的是啥？
就是
单杠
啊就是那[+]
向上
啊那个那咱们不上课了
嗯直接测试完就直接走了嘛，因为测试需要只需要二十分钟
嗯测试的时候不是说不能穿深衣服，还是不能穿浅衣服
不能穿黑色的
呃裤子
呃好像是上衣
好像上衣也不能穿黑色的
对好像是因为机器检测不出来啊，干啥都不计分数的
哦
正特别复杂吧
嗯
然后再后来昨天就呃加进了毽球队
嗯
咱也不知道是要干，咱也不知道是干啥的
嗯
反正就是想呃多去多去啊
多去快乐一下[+]
嗯
因为平常也闲着没事干，不想在宿舍呆着
嗯
所以说就进去了，然后呃看里边也，呃因为以前体育课的时候，有一个孩也
经常跟我们踢，但是感觉人家技术挺好的，所以说就想跟人家进去那个队里边学习一下
嗯
嗯
然后你
你感觉一千能跑下来吗？
我我我们是女生是跑八百
哦对
但是我觉得八百也挺难的
然后也呃也跑不快，而且我
也坚持不下来，我觉得
然后五十五十我觉得更难，那得特别特别的快
嗯
就感觉还是得提前练习一下吧
嗯
然后我大一选的是那个
那叫啥棍儿
[*]
哦我大一选的是竞走，然后我老师让我们自己买那个棍儿
其实大一的时候，我感觉你们那个我我都不知道，那个是咋考试呢？每天
那个考试就是呃他让他给我们发视频，让我们自己扒那个视频就是学得那个
棍儿操
然后呃然后就是还有就是拿着那两个棍儿，然后就是围着操场
跑两圈儿就是那个竞走，然后呃它有要点就是一不能跑[+]
然后就是不能跑起来还然后二就是看谁跑得快，然后看谁用时少
然后还在旁边就是找几个人也是一块儿的人就是分组嘛，一组人在那儿竞走
嗯
我还特别喜欢跑步，因为我觉得呃跑步对身体特别好
然后尤其是呃晚上的时候，跑完跑完步回去洗漱一下
然后也是特别好的
嗯
然后呢，近期吧呃然后就是学校要呃举行体测嘛
然后就是这几天，我们也在计划着每天呃
[SONANT]
计划着每天去那个操场去跑一下步啊，干啥的
其实在大一回来的时候，呃不是在大一的时候我也想过报呃那个
呃足球啊啥的，但是呃[+]
足球呃可以呃就是让腿脚更灵活一点
嗯，对还能锻炼腿部的肌肉特别好，然后协调性嗯
然后是呃在上一年的时候没报成，然后就是去参加了一个
呃足球比赛吧
就是呃，男生一块儿去参加足球比赛
呃不是吧也就是学生会嘛
哦
学生会那时候没人儿，然后让我上去
嗯
然后嗯就跟着大三的练了几天之后就开始上场，特紧张我跟你说那个环境，而且
嗯其他人人家都是踢了好几年的
嗯
嗯
我看你们每天早上去练了[+]
对啊嗯每天
那个球嘛，他必须得每天练，要不然你就是没法运运球嘛
嗯
不会运，然后在比赛的时候吧，就特别紧张但是很激烈，那个运动也超级好
呃然后呃也呃在途中吧，也是也也能练跑步啊干啥的，反正很练很费体力
嗯
这样还能得到很好的锻炼
嗯，对啊，最近吧最近吧还想去
打蓝球[+]
对
想去哎想去
呃呃最近也挺想去打篮球的然后是
觉得打篮球的男生特别帅
嗯，然后是呃打篮球嘛，手部力量也很锻炼
嗯
然后是还有看他们玩的各种花式花样的一些东西反正是特别好
对投篮，我记得我们初中的时候就是体育课的时候，然后就是女生排一行[+]
然后一个一个投篮然后老师呃指导我们
然后他那个投篮跳的时候就是两个腿儿一两个腿一块一块儿发力
然后手是呃反正就是两个手掌不能挨太近，也不能分开太远
就是抱住球然后使劲往上投
然后这就是我们初中的体育课，然后我记得高呃高高中就是
不是初中就是要中考嘛，那时候
嗯
然后
就是我们练的体育项目就是八百还有跳绳，还有仰卧起坐
但是我们没有跳远那是男生的项目
然后跳绳那时候我们就是必须快跳然后不能断，然后就是一分钟跳
跳多少个我也忘了反正就是一直跳
然后我是差两分
差两个
然后就满分了
嗯那你最喜欢就是在呃高中的时候最喜欢的运动是啥呀
我最喜欢的运动就是
跑步吧
除了跑步没有其他的吗？
嗯，除了跑步，还有那个乒乓球
你还打乒乓球呢
嗯
会打
会
打了多长时间
就是下课的时候和别人玩玩，因为我我就是就是我只能接一个，然后就掉了
嗯
就是和别人对打
啊，然后就嗯，就特别好玩，就是一种兴趣爱好吧也是
就是呃就拿着那个球弹弹过去弹过来
然后开始是看别人玩的，就是下了下了下了课然后围着那个呃台球桌
因为我们那个台球桌是在厕所旁边的操，就是操场和厕所近挨着了不是
不是乒乓桌吗
啊乒乓球桌我说的啥呀
台球桌
啊不好意思，然后呃然后就围着就上完厕所围着在那看
然后有时候看了看就想玩几下，然后呃就是也简单的就是会会
呃那个拍两下然后就是这样，因为以前的时候我看我哥哥也玩过呢就感觉挺好玩的
嗯，然后在学校这两天呃在操场有时候逛的时候，看见体育系的好多女生都在打篮球
嗯，我也见了我是在路上见她们每个人都拿着篮球
感觉她们好猛啊
嗯
体育生
诶，对你去看那个呃咱们学去年咱们不是音乐学院
和哪个学院比赛打篮球来着，就是男生还有女生就是那个篮球赛
然后感觉，他们特别特别的争气
然后那女生也特别猛不知道是哪个学院和哪个学院比呢？
那个女生就是受伤了，然后继续打，然后投篮也特别准
然后听见他们的嘶喊声就是呐喊声也特别有劲儿，反正就是挺好的打篮球
有没有一种时候，你看着他们打篮球，那些呼喊声哭了？
嗯，就是就是特别有劲儿特别感动的那种
嗯然后上年吧，然后还去看那些呃除了看那些篮球的
呃比赛以后还去看咱们就是看学校的毽球比赛嘛
嗯
然后看见都是大三了嘛
嗯
嗯可能是人家呃已经练好几年了，特别牛
然后是呃不是学校那个毽球，然后在
都是非常非常厉害的在排啥名儿反正最前面的都是靠
嗯
嗯，然后看他们踢得可带劲了
然后呃他们踢毽球的时候中间有一层网嘛
嗯
也是乒乓球那么，不是呃羽毛球那网那么高然后就
四个人一边，两个人就开始对打不是对踢
然后也非常牛吧
嗯
然后我记得上年呃呃上年参加足球比赛的时候
呃然后是呃我们学咱们学院嘛和呃
哪个学院[+]
美术学院
嗯
比来着，因为美术学院在上上年的时候就特别牛嘛[+]
就是第一，就是在整个院系里边都是第一[+]
嗯
呃最后是
嗯，就是咱们这批还没来的时候
嗯
音乐学院那一就是比咱们大一批，他们踢足球的时候一个球都没进
哦
然后就是那时候是倒数第一名嘛
嗯
然后
然后后来呃就是我们比赛的时候，呃可能是
呃他们呃练得时间长了就能熟了，反正就是今年的时候进了一颗球
你是不知道当时呃就是[+]
[*]
对音乐生啊，呃所有在那看的时候有多激动，我的天哪而且都是是二比三你知道吧
嗯
呃从上年一个球没进，然后呃到今年就差一个球
嗯
呃然后就如果那次要是赢的话，就进入前三了，差不多，然后但是输了
当时那个
学生会管呃管事儿的嘛，就是举行这次比赛的一个部长，还当时还跟我们说
嗯
今年
进一个球他就请了就是全队的人去吃火锅啊干啥[+]
嗯然后你们去吃啦
没有
好吧
哎呀反正就是特特真的是在那个球场上呃反正是
见进一个球可高兴了我跟你说，活蹦乱跳的一个个的
然后还有啥，然后就是网球那些了
嗯我觉得网球也挺好玩的，就是那个绿色的，拍打那个绿色的球嘛
嗯
然后就是两个人一组然后在那打，网球和羽毛球有啥区别呢？
网球网球跟打乒乓球一样吧，网球跟打它跟[+]
球那个球比较重
嗯对啊，然后它是去对面弹一下，然后才能打嘛
嗯
嗯，它跟打乒乓球一个样
哦
然后就是姿势上可能有些变化
嗯
然后再后来就是你打过那个就是两啊跟羽毛球一样但是很小
然后是一共两个木拍子在那打你打过没
木拍子
木拍子
对
然后是
跟打羽毛球一样[+]
对那个球也是跟个小毽子似的
我好像就是那个啥嘛
我不知道叫啥？没有打过
反正那个也特别好玩，那是高中的时候去我朋友家，然后他的姐姐的丈夫
然后正好在那打着，然后教我们[+]
过那个吗[+]
啥
就是抽
就是抽的那个叫啥？[+]
它那个陀螺那个是吗[+]
对对对对，我觉得那也挺好玩
你会玩那个
我不会就就是我我知道就是先拿绳子那样，然后一拽然后打打
那个也特呃特别那个
嗯好玩[+]
是小学的时候我见我哥玩过那
嗯[+]
你哥玩的花样挺多的
对呀还有那还有那个[+]
溜溜球[+]
[*]
对对对
然后是你一般玩那些[+]
我们电台有个女生就参加这个，溜溜球的[+]
呃社团然后她每次去电台的时候，就会秀一下，然后教我们一下花招
就感觉特别帅嗯
呃像呃曾经看过一些视频，不是说溜溜球他们也有呃就是专业的比赛
嗯
我去那上边呃拿溜溜球弄各种造型啊啥的，特别那个看人家也特别好玩，特别激情
嗯
然后再后来就是
呃
还有就是呃我还比较喜欢那个运动
就是
呃骑单车，因为我不是参加了那个社团就是健身社团
然后有一次我们健身社团去那个健身房，然后一起去那个骑单车
然后骑单车就是特别特别爽，骑完之后就是
他给你放个high歌，然后一起一块骑
然后呃就是
[SONANT]
比较
比较适合减肥的人吧，然后骑完就是会流一身的汗，但是
骑完腿也特别酸，就是瘦大腿瘦屁股的，然后就是呃特别管用
然后我觉得就是，嗯
然后我不是听说你特别呃夏天的时候特别喜欢游泳了吗
哦我还好，我就是去过一两次，然后游泳的时候是一个同学带着我
然后我开始也不是很会，然后他带教我呃在水里呼吸啊还有呃教我
就是怎么游，然后手怎么滑脚怎么蹬，开始的时候我是在水里憋气
然后呃憋了好久之后，然后他让我抓住那个杆子，然后让我自己浮起来
然后他说只有扶起来才能游起来，然后就自己浮起来嘛
然后就呃就是教我手先划手，然后再划脚，然后呃
划完之后，然后起来呼吸
然后头出来吸口气，然后再下去然后再游然后就是这种，然后去了一两次之后
然后就冬冬天了么，冷了然后也就没去的了
然后现在会玩了吗？
然后现在还好，打算暑假的时候去好好的学一下游泳，因为游泳也可以强身健体，也能瘦身
呃锻炼，最重要的是它还可以就是
变白吧，因为经常在水里泡嘛就泡白了，我感觉
[LAUGHTER]
然后就是这没啥了
嗯然后你就是听说以后要想去海边干啥呢？
嗯
正好也那个[+]
嗯我还想去海边什么玩一玩呀游玩啥的，其实我也特别喜欢就是呃徒步
徒步就是走路
[LAUGHTER]
走路就是快走，快走也可以减肥，然后对减肥也特别管用
不喜欢[+]
就是能尽量少坐就少坐这样
就是呃能能坐能站就不要坐，能坐就不要躺
就是这句话，对于减肥很管用
然后喜欢爬山吗？
爬山还好，因为我爬过那个山我们那儿有个绵山
就是去绵山去
呃上香，然后就爬那个绵山
那个绵山
呃就是有好多好多台阶，然后就得一直爬
然后爬上去之后看下边的风景就特别好，既能得到锻炼然后也能呃看到美丽的风景
然后还上了香，然后下山的时候就比较轻松，然后心情也特别愉快
嗯然后我还爬过我还去那个
漂流
呃也不是漂流啊就是漂流什么瀑布来着，我觉得那里边也有一些运动
然后就是划船呀啥的，也挺强身健体的我觉得
嗯，反正这些运动都对女孩子特别好
对还可以既可以减肥然后还能就是使身体的肌肉线条更加美一点
然后还可以减脂让自己的脂肪含量高呃低一点，肌肉含量高一点
然后呃有时候还能做做拉伸运动
拉伸可以呃让我们的骨骼就是更加开放一点，然后让
呃有时候拉的合适的话说不定还能长高呢嗯
嗯，好
我还爬过珠穆朗玛峰