# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
你好，先生您贵姓？
姓崔。
嗯，我想问一下您对保健品有什么了解呢？
保健品你指的是什么保健品啊？
对于说。
对身体的，
就身，身体健康一类的。
嗯像脑白金那种吗？
嗯，差不多。
嗯，家里老人经常会吃那种东西。
哦，它那具体有什么效果呢？
效果不效果，我还真没感觉出来。
嗯，那你觉得吃保健品好吗？对身体好吗？
肯定是不好啊，我觉得，
保健品没有什么太大的用处，还是得。
通过平日里这个正常的绿色饮食。
是我看现在吃保健品的人非常多的。
对没错，有很多。
我爷爷最近脑袋有些不太好用啊。
看电视上说脑白金呃好像是对脑袋特别好。
但脑白金的功效与作用是什么呢？
脑白金，
脑白金是保健品的一种，
但是它并不是药物。
哦？它不是药物吗？保健品应该都是药物吧。[+]
不不不保健品跟药它是两种东西。
保健品脑白金它不能起到治疗作用。[+]
它成分没有完全的对外公布，只是做了部分公布。[+]
那我不是岂不是上当被上当受骗了吗？
没有，其实它公布的松果T M T成分有提高免疫力降低血胆固醇的作用。
血胆固醇？
对对睡心脏那个睡眠有一定的好处。
哦。
然后那个双歧杆菌，
低聚糖有改善肠胃的功能，促进维生素氨基酸代谢的功效。
哦，那就对那些老人老年人就，比如说我爷爷，
他胃不好，不消化什么的，就吃些这个也对他有有一些作用是吧，
对有。
哦也不会有什么副作用。
副作用这还真不知道。
老年人的脑功能出现衰退啊，
我爷爷吗？
对你爷爷这种情况，[+]
呃一般是脑萎缩导致的，随着年龄增大可以，
可能会出现这种，脑血管儿硬化或者是狭窄。
影响脑供血导致脑细胞缺血缺氧，出现脑萎缩。
啊怪不得。[+]
那怪不得我爷爷就，脑袋不太好用了最近。
原来是这样啊。
对建议就诊医院神经内科看看，可以改善脑血管的检查。
啊好的。
我觉得啊平日里还是要多运动，就是不要老是让老人生气，这样才会。
比较好但那个吃保健品只是保健，它没有治疗的功效。
不，也不一定。
比如说脑白金，脑白金嘛，
[SONANT]
它的功效成分，
就M T和，
聚糖你知道吧，就今年就我之前我我们医院就了解过对，
呃今年对全球生命科学的热点脑白金是将两者两者有机结合。
是科学理论重大突破，你知道吗？
哦，原来原来还有这样的事情。
对对对对对。就我们跟踪调查过。就进一步验证了其科学性和效果倍增性。
你是怎么知道的？
因为我是这个脑白金的。
推销人员。
哦。
[*]
[SONANT]
它可以引起衰退，是由于。
咱们年龄增长啊，就因为就大肠会有一些细菌增加嘛。
嗯有益菌减少体内，体内就会有一些毒素，毒素啊增加就损害我们的人体。
人体人人人体器官导致的。
然后，
[SONANT]
就我们脑白金呢，就它里面不是含有其人人体所需的那种M T嘛。
嗯。
就可以，就延缓人体衰退，
你刚才说的话真是刷新了我的三观，跟你一聊天总是能长见识。
其实这也不说，光吃保健品嘛，就你调整人体生物节律。
随着年龄增长，人体内M T含量日益下降会。
人体生物节律但你。
[SONANT]
你
[SONANT]
可你吃过我们的。
脑白金后，
可以使体质，就我们就，
我身体内的一些M T含量，
就恢复到，年轻时的水平。就恢复年轻时的那个那个生物节律。
改善睡眠，你就看一个现在就当代人，
就为什么他们为什么会失眠呢？
你说得好有道理。
就是因为体内的一些M T。就，就就人体内体内已经是M T就含量降低了嘛。
所以会，才会导致那些失眠啊什么的。睡眠不足睡眠障碍什么的。
对对对你说的这些事情，我好像之前在一个电视节目上也听人，好像说过。
嗯，没错，没错，没错。
就脑白金可以调调节人体M T含量的，还可以就调节我们的肠胃。就比如说你你肠胃不好吗
哦。
就是因为那个，对咱们咱们就肠道内的那个有益，
有有益有益菌失调，它不利于健康啊。
然后就，
就减少就，
就吃了我们这个脑白金呢之后呢，它会那个，
减少有害有害有害有害物质的吸收。
有害吸收呢，就我们承诺的，
嗯，
有益菌增加后，
抑制的就是那些害菌。
你知道吗？
啊。
就减少了有害有害菌产生的有害物质，就那些，我们就，
咱们俗称那种毒素。
啊。
然后，排便时就更加通畅。又不会有那些肠胃病啊什么的。也减少了大便在，我们就人体内，
停留停留过久。
[SONANT]
所抑制的有害，有害毒素。
原来是这样。
嗯。
就脑白脑白脑白脑白金呢，
它主要成分是人体内，存在天天然物质没有副作用，不像那些，
应为其它那些保健品是在你吃了是你是这一会儿健康了，但后面副作用其实很大对身体。
有很大的伤害。
怪不得老师说过节不收礼，收礼只收脑白金。[+]
原来是因为它没有副作用。[+]
也是有道理的，但也不是不能也不能吃太多。
啊对。
就平均，
也不说，不能吃太多吧，但你其实长，就长时间吃也没有什么害处。
就，
之前我们做过一次调查嘛。
啊。
就研究就这这个。上海，
就两就就就就固定两两千名就成人女性嘛。
嗯。
她们吃了三年这个脑白金就有没有副作用呢？
我们，
调查三年，你猜怎么着？
怎么着？
完全没有。
副作用，服用方法特别简单。
就服用量有一定的要求，每天就，
每日服用量就口服液呢就，就说就，就那些四十五岁，就是那些妇女们。
啊。
就小半杯吧。
小半杯。喝多了就也没什么太大用处。
对对对。
就五十往上呢？
她们就年龄大嘛，就人体内体内一些M T就会，减少比那些四十五岁就，就稍微就差一点儿。
然后这时候呢，就她们就喝，平均每天基本上就喝一杯，差不多就够了。
大部分差不多也，[+]
整天喝。
百分之七十的人就改善，就这个睡眠效果明显。
哦。
她们不于就。
你就你你就知道就有很多就是投诉我们这个效果不明显了。那一部分人她又不按照我们这个，
我们这个我们这个建议来来服用，
她没有长期服用是吧？
也不是长期服用。
就，
要么少服，要么多服。
哦。
就是，它这个你我们这脑白金，
它每次都有剂量，
对对对，每次有剂量有多有少。
你多了吧，没什么用，
你少了吧。
又不好没那效果。[+]
没没多大效果。
啊
那你觉得这个脑白金是应该继续用吗？
如果你就这这个针对特殊人群嘛。
啊。
就针对那些上年龄或是人体体内一些M T含量少的那些人。
所针对的。
像我奶奶这样，一天睡好几次觉。
就几乎是很少有时间醒着，就几乎老是在睡觉。这是不是因为也是喝脑白金啊。
这个可能不是。
服服用脑白金改善睡眠效果不明显或无效者啊。
[*]
就，你要么吃我们这个脑白金胶囊。
就一次吃半片儿。[+]
半片儿减半服用。
啊。
如果再不再不明显的再再减半。
再减半。
嗯，啊。
一般就开始，可能有些人儿吧，就服用我们这个脑白金。前段时间那个效果不太明显，也不是，没太有用。
就，正好就，
[SONANT]
按我们这个建议呢，半量吃。
我们的建议就你就。[+]
一份上，你就按我们的二分之一吃就可以。
好嘞，好嘞。
嗯嗯二分之一只吃半量。
对每个人体内的M T含量不是就，平均值的有有有高有低，
那这个脑白金它也算个处方吗？处方保健品吗？[+]
差不多。
差不多。
比那些保健品好多了，没有副作用。
啊那是挺好的。
嗯。
对这个每个人，每个每个每个人体内M T含量有有差别的，对脑白金需求量也不一样。
是吗？
你自己，
他，
[SONANT]
是导致当你就算你服。
服了就比如说这个，我们这个脑白金，你感觉你喝多了。[+]
喝多了。
也没有什么毒，没什么副作用。
会有什么奇怪的感觉吗？
这个没有。
没有没有。[+]
呃。
脑白金的味道是比较苦。
嗯还行吧。
它是里面用的是中草药吗？
用的什么东西？
中西就都有吧，中药比较，
嗯。
中药西药差不多，
哦它是属于复合的，[+]
[*]
哎混合的。原来是这个样子。我还真的是不大了解我以为它那里面那东西。
是什么呢？跟可乐似的啊看着感觉。
[*]
有点感觉还像止咳糖浆。哎是不是？是不是那东西？[+]
止咳糖浆甜。
哎但那个苦，但是不知道里面是什么了。[+]
人家是草药。[+]
在那个草药里对吧。
哎。[+]
就有相成相反就，
多余的M T，
你就算你喝多了，说你对你这个，[+]
有作用。
啊。
这其实这个对于你的身体，其它就，心脏的，心脏肺肝什么的都有什么，都有很大的调节作用。
是的是的。
还有呢？
就就开始就服用有效吗？
你服用一段时间之后呢，有的人就需要，
就按二分之一量吃就已经效果就非常好，就不用就，一次就吃一份儿就特别多嘛。
啊。
就可以减半儿吃。
啊。
一样有用。
就反正没就，用脑白金。
[SONANT]
不会就，现在就外界有很多人就说我们这个脑白金，
啊。[+]
就喝多了就会减少，我们就是只会就，借借助外力就让我们人体生产M T。
啊。
不会的。
不会。
它不会减少人体自身的。就我们自自身也会生产那个M T那个分泌嘛。
哦。
这个不会减少这个我们这个M T分泌。就反而就会有增强我们自身就，分泌能力的可能。
看脑白金就是你看你吃别的药会会上瘾吧，
对。
就根本不能停下。我们脑白金不会有上瘾的感觉。
那是它因为它苦啊，它一吃肯定就，够了。
像你要服这个我们产品之前，你你你得注意，注意，注意几点啊。
注意什么？
就你睡的是否沉是否有做梦。
做梦？
对。就就比如说你。
第二天醒来就精力如何？
哎这个我还真没有问过，
食欲如何？
爬楼梯累不累？
是否就每日大便一两次。[+]
连这大便。
特别是大便。
你还注意是否金黄色？[+]
金黄色？
对。
金黄色喝了脑白金大便会变金黄色。
不是脑白金，是你平常就，
吃饭之后就排出的大便，
哦。
是不是金黄色。
金黄。
如果是红色就不好了。[+]
不好啦。[+]
金黄色得比较好。
金黄色是比较好的哦。[+]
还有这个我们的放屁。
放屁，
哎这个这个还有讲究。
诶这也有讲究？
这个你可以跟跟儿童比较臭味长度。
臭味长度？
对。
臭味长度，
如果就你这个比较臭呢？
比较臭。
对就不太好。
臭就不太好，
对就你可能就胃就。
于有点慢性胃胀气就胃病什么的。
哦。
那我放屁都是没有味道，说明我这个比较健康。
还行，你那个还可以。
那我们宿舍里有人放屁臭啊。
谁呀？
那某些人他放屁臭他，他是不是胃有点毛病？
是有些。
那人放屁，
脸脸皮厚得要死。
自己闻着还挺香，就别人就受不了，就很我很讨厌这种。
对我也是。
哎呀。
吃了就我们这个脑白金，
嗯，
如果使您就，肠道通畅的话就证实了我们，使用本产品之前，
您的肠道有益菌，你战胜了那个害菌。
啊害菌。
然后。
需要您。
但虽然就你已经战胜了但需要我们这个脑白金的支持。
啊。还是要继续服用来巩固。[+]
也可以就，
你你你你已经很强了，
对很强。[+]
也需要这个外力在帮助你让你更强。
没错，
对对对。
没错没错。
可以服用我们这脑白金。
继续服用，
对，
药不能停。
哎不对。它不能说是药，它是保健品。
对他不。
哎呀嘴，嘴误嘴误嘴误。[+]
药的话肯定不能就长期服用啊。就除非逼不得已我们这个可以。[+]
你之前做推销员的时候，有没有什么奇葩的投诉事件？
有他们就老把我们这个保健品当药嘛天天因为，好多就那些无良商家。
啊。
我们这保健品给口碑就给做差了，
啊。
到现在导致又又又有好大一部分就对我们这个保健。
误解。
对对有误解。[+]
其实关于是否长期，
长期这个脑白金，我给寄寄一个给各位解释一下啊。
啊。
实践证明，大多数人就服用，两三。
[*]
啊。[+]
有有很明显的效果。
对对对。
是刚开始的时候，它是不是刚开始用就很有效。
往后要这个用你这个东西特别保健品用滑溜了，是不是也就没有用了？
也不是说它这个是不能跟药似的，它就
这个价格比较贵啊。[+]
没错，是不是？
等价。
哦对哦一分钱一分货。[+]
对物有所值。
哦。对就是那个保健品应该是比较好，因为它相当贵。[+]
像你，
你花十块钱买的那个碗，
啊对。[+]
花四十块钱买的碗。
哎，对对对。
是吧？
不一样，
真不一样，肯定不一样。
四十块钱的贵。
贵贵不说它是好质量很好。
没错。
而且还美观。你看，
说人家什么什么东西啊，
对十块钱的一摔就碎。
物有所值。
嗯。
保健品。
保健品是有时候也得吃点对我也回去得弄点儿脑白金喝。[+]
对随着年龄增长，就是导致就，
我们人体就各种器官就能力都会下降嘛包括我们这个人体自身分泌的M T真的。
我感觉这两天有可能是因为冬天来了或者不知道怎么着，我有点儿便秘。
对也会。
也很长时间便秘。
也会下降，就直接导致咱们咱们这个M T缺乏。
呃我这便秘喝脑白金也管用吗？
有用有用。
我看我上出来厕所有时候是黑色的。
对那那你得注意了。
那我得注意啊。
你也可以也不用长期服你短期就，服用我们这脑白金也是有用的，
啊。
然后后期你，自身注意饮食就好了，
哎，好嘞，好嘞。
脑白金就是，
就比如说你如果短期服用我们这脑白金，就我上火了，说明你体内就，
呃就那个M T啊，
M T。
缺乏太严重了，
太严重了，
对对对太严重了。
要从根本上解决问题呢，还要增强也不能，
要配合其它物品用。
对你自己要自身锻炼包括你饮食。
增强咱们自身那个分泌M T的能力。[+]
哦。
那一般要吃点什么东西？
蔬菜啊，肉啊，就尽量少吃辛辣就少喝酒少熬夜。
多运动多跑步嘛。
这个样子啊。
对。
嗯。
[SONANT]
我吃吃一般都很少吃药很少吃保健品。
一般也是绿色饮食，但是最近一歇不知道为什么就是便秘。就挺严重的感觉。
现在就补充脑白金只能去迅速补补补补充我们就人体之前就，就比如说你这两天，
哦它是往里面放进去的一些但是不是自己造的。
对，先暂就短期的话，就。
啊。
就它给你放进去。
啊这种东西。
要从根本上，还是要增强自身的，M T分泌能就分泌那个能力就锻炼身体什么的。[+]
少熬夜少喝酒。
哦。
别吃辣就健康饮食。
我很少吃辣。
嗯。那肯定熬夜的事服用脑白金呢可以增强我就我们自身能力，但这也需要一段时间它能达到。[+]
对。
如果，我们自身就你服用的时候就等于已经感受的时候，你就，你就中间您把这个脑白金给停了。
嗯。
就把这个脑白金停了呢，
[SONANT]
人体自身分泌能力还没改善了一定的水平呢。
一段时间回去就再次出现这种M T身体就，出现就缺乏这个这东西嘛。
哦。
就你对，我觉得我建议你就最后长期再服用一下。
再服用。
对如果就，像有些人，就他们服用，短期就就已经可以的话，
他们就其实这样子就可以就不用吃了。
我也是这样觉得的。这个保健品就是还是不能老是吃它毕竟是保健品。也不是说是绿色的食品。
当然，
我们这个脑白金，是个例外，
哦是个例外，它绿色。
也不说绿色反正就，
可以，长时间吃。
对。
反正不要紧对身体没害。
没害反而一定的好处。[+]
咱也不能光借助外力。
可是它贵一般你卖脑白金的话，就买的多的话会给便宜吗？[+]
这个我们老客户给便宜还会有赠品。
啊，有赠品，送什么东西？[+]
就赠送就买一送一什么的嘛。好像就饮食麦片什么东西的。好多啊。[+]
哦。
这个样子。[+]
电子秤什么的牛奶我都送。
哦。
那我们学校之前是有一种献血活动也是送的电子秤跟牛奶。
哦。
看来是，搞的活动都差不多一个样子吧。
应该还要好。它那个，那两个活动性质不一。虽然都是那什么但不一样。
啊。
我们毕竟是做推销嘛。
哦。
[SONANT]
我们这个脑白金，它的主要成分就有人给推，褪黑素褪黑素你知道吗？
褪黑素美白的。
不褪黑素就，
它主要用于那个，
美白。
失眠。
长期服用呢，会对身体，
变白。
产生较大副作用。
较大的副作用。
对。
但是这不是还是不能长期吃吗？
会如果患者产生产生对，
这个依赖性尽量就减少就，
哦。了解了。
你包含就有可能会吃些西药嘛，就减少那对西药吃吃这个，然后再加上中药。
哦。
而且，
所以说什么？
首先也是这些全都有一个适于两个东西。
两个东西。
钙。
钙。
一个B。维B维生素B。
维生素B。
钙呢，
就是那些缺钙的，就是为什么就会睡眠不好就，晚上容易抽筋儿嘛，
脑子缺钙。
是吧。[+]
这是这些行为。
我们病人就我们，
他他说在我们大脑会使我们快乐的时候，就它是维B起起作用。
我经常快乐，是因为我这个维生素B它比较丰富是吧？
嗯呃。
维生素B是吃些什么东西它能补充的？
维生素B。
维生素B的话。
一般的那个维生素B就动物内脏，有时候动物肝脏含量更高一些，肉类食物也有丰富的那个维生素B。
如果就是你如果你缺乏维生素B呢，就是身体会出现这种口角炎口腔溃疡。
哦，我最近，口腔溃疡了也。
啊对这就是缺少维B。多吃点肉嘛。
哦，那看来我快乐，所以跟维生素B关系又不是很大我天生就比较快乐。
那可能你，比较乐观。
啊。
你缺乏维生素B二呢，就会影响到皮肤粘膜。
皮肤粘膜皮肤比较粗糙。
他要吃鱼。
不一般差不多吃鱼。一般植物性食物中紫菜，
紫菜。
还有这个海带。
海带。
还有咱这个蘑菇。
蘑菇。
含有这维B维B二维B比较多。
含维生素B比较多蘑菇。[+]
我比较喜欢吃蘑菇。
还有一些一些奶制品。[+]
奶制品。
牛奶，
嗯，差不多奶制品，含有含有一定量的维生素B二。
鸡蛋黄鲫鱼鳝鱼中维生素B二含量也比较高。
哦原来是这个样子。鸡蛋，
水果中呢，
橘子。
橘子。
还有那个咱那个橙子。
咱这个橙子。
咱这个橙子维生素含量都比比比比维生素B二都比较高。
哦，橙子我比较喜欢吃一点。
嗯
这都是属于绿色的饮食了保健品除外的。[+]
对。
但你也不要多吃。吃多了就会上火。
哦。
[*]
嗯是。
其实一般食物食物中维生素B二的含量都不算高但，
主要就是动物这个肝脏。
动物的肝脏。
对含这种维C B二可能更多。
就是肝量含量最高。
肝的含量最高对。
你每天吃这些五十跟一百克就可以维持维持一天的，维B需要。
哦。
其它的动物其它动物性食动物性食物就猪肉呀鸡蛋啦。
水产中那个鳝鱼你吃过吧？[+]
鳝鱼啊对。我喜欢吃。[+]
那些河蟹等什么的，
河蟹我也喜欢吃。[+]
都有较多的维生素B二，但也不要太多吃。
嗯。
吃多了容易痛风，我青岛人，我这个，比较清楚的。它这个，海鲜跟啤酒，老是混着吃，这很多人他都，[+]
你这个你这个你这个南方人，南方人，就这两样儿类啊，是吃海鲜吃海鲜标准。
对我是北方人。
别说。
其实我懂，
然后呢，咱们食物性的这个菌菌藻类。
菌藻类。
蘑菇海带。
[*]
蘑菇海带紫菜。
含维生素B二。
啊。
香菇。
冬菇圆菇圆菇知道吧？
知道。
嗯圆菇也是。
圆菇。
嗯。
然后其它有黄豆儿，
黄豆。
花生。
花生。
特别是咱这绿芽儿菜。
绿芽儿菜。
对对绿芽儿菜。
啊我也喜欢吃。
绿芽儿菜那个维维生素B二比较多。
比较多。
还这个青豆啊，
青豆儿。[+]
芸豆。[+]
蚕豆啊，
蚕豆。
对都比较多。
哎豆类。
然后还有先咱先说菜就，青菜啦，韭菜菠菜。
韭菜菠菜柿子椒。[+]
柿子椒。
柿子椒。
对。
那是甜椒。
还有芹菜。
芹菜。
嗯。
西红柿。
西红柿。
柑橙。
柑橙。
橙子。
橙子。
柚子。
柚子。
还有那个红果儿。
火龙果儿。[+]
等水果。
哦。
对红果儿说成火龙果儿。
就火龙果儿嘛。
嗯。
就是除了这个，脑白金啊，你还知道什么保健品吗？
就那些其它的保健品。
嗯对肾也得有，那个肾宝。
啊肾宝这个是家喻户晓啊，
对家喻户晓。
就对男性的房事就比较有用，
哎，那个广告他好，我也好，
但这个不要吃多了。
啊不要吃多。[+]
就就就一般就是房事就先性用品，
哦。
尽量少吃能不吃就不吃。
影响三代人。
对真的影响三代。
我之前有个朋友跟我说过这个问题我之前不知道。[+]
确实很严重。
诶我朋友一跟我说我立马就停用了，就再也没有过。
哦啊。
我的这个朋友啊，我真很感谢他。之前还跟我一起跑步。
一般这个性用品就尽量少吃。
啊。
会少量少量吃。
[*]
就是锻炼身体。
就，[+]
我就用那种保健品那种喷雾嘛，
啊。
那个也还行。
就是刺激的。
对刺激的。
诶不诶。
也尽量少用。
哦。
我之前跟他跑步的时候，刚开始跑的时候都哼哧哼哧。
后来我跟他一块儿跑练时间长了哎呦。他好我也好。两个人都不哼哧了。
对。
其实你这个多锻炼也有用。
哦对多锻炼有用。[+]
健康绿色，它锻炼。绿色食品。
所以光吃保健品肯定是不行，也得多吃绿色饮食还有保健品。诶咱俩这个观点基本上一样。
对啊。
跟你这么一聊，有一种相见恨晚的感觉。
有时候跟人聊天儿话匣子一打开就能聊大半天。
哎是是是是是。
问了自然就多了。
是是是是。
那保健品，
保健品保健品。
保健品保健品。
保健品吃保健品都是用来保健的。
啊。
对就身体健康嘛。
对身健，
保护身体健康。
那那些，房事用品从严格意义上来说，它不能是保健品啊。
属于属于。
属于啊。
对对对身体其实是有害的呀，它这个是是不是违反了国家的标准。
[*]
你只要不过那个量。
就基本上没什么多大的事儿。
哦。
一般也没有人敢那东西使劲吃，吃了它下不来这不坏事儿了。
[*]
就葡萄葡萄糖那个，葡萄糖那个酸锌口服液你知道吗？
哦。
那是补锌。
哦葡萄糖酸锌口服液。
对。
就有小孩儿就是那小孩儿为什么就，
就不爱厌食不爱吃饭嘛，
对。
就是因为他们的身体缺这个锌。
缺锌。
缺锌。
哦。
缺锌缺钙。
[*]
所以也得给他们搓点儿蓝锌口服液。
对喝点儿蓝锌口服液对。
小孩儿那个身体也有。
啊那也不能长喝。
哦。
光希文之前真的不了解。
听你这么一说感觉真的。长见识长见识。
还有那个小孩儿不长个儿。
小孩儿不长个儿。
多吃那些就，买点儿钙片什么的。
我有个舍友啊，他就是这个子比较矮。都大二了，还是比较矮。
唉。
他那个哎他已经成年了。
成年了。
就身体已经不能行了。
哎呀，不长了？
所以说就，
但我我我也大二嘛，我现在也慢慢长现在。现在幺七五明天就幺七七了。[+]
哦。
其实正常就是正常的，就是咱们中国说法有一个说法就是，
就二十二十二十二十二二十二二十二之前，能窜一，窜一窜。
二十二之前还能窜一窜。[+]
其实他。
[*]
还不晚还能再吃点药再长长？[+]
对呀还能。
[*]
哎呦。
就也不说光吃药就你合理科学安排嘛。吃点儿保健品。
其实保健品也挺有用的。
是是是。
有些时候自己努力不行啊，就得吃药嘛。
对有些你，
就你一旦就有些人就，咱到达一个瓶颈需要一些外力的帮助嘛。
哎，对对对。
没错。那我回去之后跟舍友说，他他吃点儿药这会儿还能管用吗？他都十九了。
这要吃点儿药到二十二。
二十二还能长一长，[+]
都不到幺七七呢？
啊对他就，
幺七零都不到就勉强过到幺七零了。
哎对。
就穿个鞋呢，就勉强差不多，
幺七五都够不着。
等回去得让他吃点儿药。
吃点儿钙片吃点儿保健品，[+]
哎该吃吃。[+]
也没有那些人。
[*]
啊对，[+]
身体也没有坏处。
对确实确，确确实有有有。[+]
呃那些人家该吃吃嘛它贵点儿对我室友估计家里也不差钱。[+]
也不是说让你让你一直吃你你。[+]
对。
这两天儿[+]
看他长了升了合适了他就停了。
就确实你需要你需要这个东西啊。
对。
他如果就是，他不长个他就停了就是是吧。
对而且就保健品，你说你哪有便宜便宜便宜有好货吗？
对对对，就是吃到身体的东西我要吃坏了怎么办？[+]
对呀。
是啊。
物有所值嘛。
对物有所值物有所值这个这个这个说得对。
对保健品确实，
据说，真的很非常管用。
非常管用，没错，没错。[+]
还有那个就，有时候你嘴巴会出血吗？
嘴巴对没错干裂。
是缺维C。
也是缺啊也是缺维生素啊。
对。
缺维C。
这个我知道。[+]
是我们这我们九元九那些保健品就有补维C。
橘子就有。[+]
哎橘子。
水果说橘子就里面有，其实我们这个保健品就，有那个橘子那个成分。[+]
啊是吗？
是是是。
那还挺好的。嗯。
补充那个维C嘛，就你知道就过去就，就过去那些航海家就在海上嘛。
啊对败血症。
败血病。[+]
坏血症。
哦对。
如果他们当时确实，如果有有像这个保健品。
嗯。
补维C就，
就死不了啦，[+]
确实方便，因为，
哎呀。[+]
因为橘子它保存时间不长，我这保健品时间非常长。[+]
你说当时怎么就没有人研究这个东西。
对对非常可惜。
太可惜了唉。
哎。这些人整天就想那些钱。这不注意自己身体，你说好好赚完钱没有身体享受这有什么。
对呀。
劳逸结合嘛。保健品也不是让你多吃，多少吃点儿就是有所。[+]
少吃点儿保健品然后绿色。
绿色的饮食，然后健康身体。
就靠那个运动，
对还是有好处的。
哎好，原来你这么一聊又明白了不少。
[*]
其实就我有时候，跟陌生人，
陌生人跟陌生人讲话会觉得无话可说。
嗯。
我跟你一聊天儿，
就感觉话匣子打开大半天是吧。
聊半天。
啊。
多吃也不说多吃我保健品，
啊。
吃点儿保健品劳逸结合。
啊。
很有用的。
啊对对对