# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
今天聊聊咱们用的常用的软件儿吧
好
你你平常都用什么软件儿啊[+]
微信，Q Q，微博，知乎
嗯
[+]
也就用这几个吧
挺多的呀
嗯对
哎，对了现在好像，嗯，年轻人都不太喜欢用微信了，是吧
还可以吧，我比较喜欢用微信的，因为感觉微信比较简洁
嗯对，好像听，嗯，听身边的一些比较年轻的朋友，他们说
呃，不太喜欢用微信，然后说微信是中老年人用的啊
嗯，对之前我也是这么感觉的，但是现在吧，用着用着就喜欢用微信了
和其它那些软件比起来，它比较简洁，那些其他的软件比较花里胡哨吧
[*]
因为现在随着年龄的增长，也喜欢一些比较简洁干净的东西了
嗯那Q Q他们用的是因为就是比微信的功能要多，对吧？
对对对确实功能多，就比如说Q Q，你可以传输文件传输一些应用，但微信就不可以
微信其实，嗯，但是如果说，用手机的话好像不行，只能是通过电脑
从电脑上再发微信发到那上面是可以的，所以说这样就不如这个Q Q方便啊
对
嗯我的我在日常生活当中，用微信呀，用支付宝，好像就是支付会比较多一些
对对，我就是如果拿那个支付微信支付来说，微信和支付宝，我比较喜欢用微信
为什么，我倒是喜欢用支付宝嘞
嗯，怎么说呢
呃，十次六次是微信吧，四次支付宝，但我比较喜欢用支付宝，因为支付宝安全性比微信高
啊对对对，我就是因为用因为呃，支付宝相对来说要比微信的时间支付这个功能的话，相对微信要早
对[+]
所以说我用的嗯支付宝会比较早一些，就是我感觉支付宝的安全性要比微信要好很多
之前的时候，而且我觉得微信它还不能绑定那个信用卡，后来现在好像可以了，是吧？
对
嗯呃，所以说我一直都是用这个支付宝，而且支付宝里有一开始的时候有其他的一些功能嘛，辅助功能会比较多一些
所以还是比较喜欢这个支付宝的
嗯你那你除了支付这块儿的软件应用还有什么吗？
就这两个，而且现在我也是逐渐的开始用支付宝了，我微信现在把钱都弄没了，一分钱也没了
全提到支付宝里了
为什么啊，一分钱都没有，但是有些商家呀，我看现在用微信的还是挺多的，而且出示的那个叫
叫叫付款码吧
嗯
还是呃，微信挺多，而且支付宝要少一些
对对对，我现在就是平常有的支付的时候，有的他那商家只收微信
但是大部分百分之九十的还是都有支付宝的
对吧
也是
是挺多的
唉对了[+]
嗯
平常你喜欢叫外卖什么的吗？如什么饿了么啦美团外卖啦，呃其他的了
现在肯定是需要啊，现在生活节奏太快了，然后吃饭，你想想在工作当中一天
嗯，我们工作的话都是早上起来一早就走吧，然后到晚上才回来，那中午就只能是用外卖来解决
而且吃饭的时间又短
嗯，那你喜欢点些什么外卖呢？
哦，好像还是素食类的比较多一些
对，现在多吃素食比较好，吃那种肉食的，长肉对吧，现在都喜欢减肥[+]
不，我说的这个速食的速是指的速度的速
哦明白明白[+]
[*]
快餐哦快餐好
滴滴软件其实一开始哦不，饿了么，饿了么还有美团外卖，饿了么应该是先出来的吧
好像是饿了么比较早
对，饿了么先出来的，我记得我还用过一段时期的就是，会员充过值
充值了以后，它就免那个派送费，派送费派送费满足呃，免了以后就感觉好像比较便宜了
因为现在你有很多派送费五块了
嗯
稍微远一点儿的就要五块钱的派送费[+]
高了
对对对那之前的时候又是免单，又是那个优惠，还有那个红包
基本上有的时候吃一顿饭就花几块钱，两三块钱就解决了
那
现在不行了
那应该是很久之前了，比较早的时候了
对啊，就是一开始的时候他要打市场嘛
嗯
诶你平常也用过什么互联网打车什么的吗？什么滴滴打车啦，百度上的还有其他的高德上的用过吗？
嗯，打车，我用的不多，打车，我基本上都是用滴滴，嗯
滴滴曾经有一段时间，在咱们这儿好像
就好像是被那个怎么着，管控了还是怎么，有很长一段儿时间，就没有这个了，没有这个项目了
就在咱这儿
对呀
哦
出租车先嗯，就是好像是出租车和滴滴打车在抢生意
嗯对对对[+]
是吧是有这么一段时间哈[+]
就是你，你在手机上找滴滴软件找出来以后，但是你打不了车，你搜索不到任何的滴滴车
哦，他应该是就是那个，出租车公司应该是就是，和他们和抢生意
对呀，就是因为，滴滴这个有了之后，这个出租车很受打击
我感觉其实这个滴滴打车挺好用的，就拿我来说吧，我是学生，我从那个
家里来了之后吧，来了咱们这儿的火车站，然后我下车之后，我不知道怎么走，我只能打车去学校对吧？
嗯
如果叫出租车的话我不喜欢，我也不喜欢坐出租车，我就喜欢叫滴滴打车什么的
而且我觉得滴滴打车一开始也是很便宜，真的很便宜
对对对
我我记得我最便宜的一次哈，滴滴软件用了以后，好像是五毛钱
就是加上红包，加上当时他们的那个所谓的优惠
然后路程也不是很远，大概有个七八公里这个这样的样子
比坐公交车还要便宜呢
便宜好多，五毛钱啊，真的是嗯很很很受用，所以说
就是那段儿时间滴滴对滴滴打车这个软件儿对出租车这边儿的冲击真的是很大很大的
真的是很大
嗯
其实嗯我们，你的你的你们学生来说的话，我觉得日常生活当中好像这种
嗯，照相啊，P图的这种软件是不是会很多
还好吧，那个女生用这种比较多，男生不怎么喜欢用，你比如说什么美图啦
嗯
什么美图秀秀啦，什么各种各样的，B六一二无他相机，她们也用的比较多，男生
用这种软件不太多，对吧
也可以啊，你现在能说出这么多种来
[*]
对他们，好比说用那种美图软美颜软件吧，瘦脸，什么增大眼睛嗯，大鼻子
[*]
什么开长腿
嗯
本来一米五的身高能P到将近一米八
[*]
我这个软件还不是经常用，我倒更喜欢用那些就是照相功能的比较多一些的那种，就是
呃，怎么说修图，修图的软件
它这样的话会把你的这个呃风景照啊，或者是人物照啊，比较突出一些
photoshop吧
嗯，差不多差不多类型类型的，你像它有一些图片就是叫这个虚化嘛
嗯，在美图秀秀里边也有这种功能
嗯
特别是人物上的嗯，突出了人物，然后把背景虚化
对背景虚化
对对这个功能其实很强大，但是我觉得就是呃，唯一的一点不好啊，就是它不能就是
怎么像像抠图一样，真正的像photoshop那个电脑电脑上的photoshop一样，把人真正的抠出来，然后把
实际的背景全部给虚化，它只能是有一个圆区域啊，或者是一个四方区域啊，或者是一个什么样的区域
看看来还是有待于提高的啊
那个photoshop它毕竟是花钱买的
[*]
[+]
一百一百多块钱的嘛
对对对
photoshop而且功能多啊，嗯其它那些都是免费的肯定没有它功能多啊
是那倒是
现在好像
看短视频的也越来越多了
对你像我们学生，在宿舍里啊除了
只要没事儿了吧，实在无聊了，你在宿舍里可能
打打游戏啦，看短视频啦，看什么，看抖音了或者看电影啦，现在主要是也是看短视频比较多了
最近这两年火起来的吧对吧
是
而且，我发现这个软件啊呀占用时间太厉害了
确实
不知不觉当中好像哎一个小时过去了，没有了
对，就拿这个抖音和快手来说吧，可以说这两个软件
在学校里吧，这二十个学生
这这两个软件，十个人里边得有九个
嗯
肯定，要不就快手要不就抖音
对对，像我班里，到现在我只只知道一个，他没有这两个，任何一个[+]
[SONANT]
一个都没有？
对，他没有任何一个，但是他喜欢看其他的，就是一个叫哔哩哔哩的，你听说过吗？
[*]
哦，B站[+]
对，在那个我看那个就是下载软件的一些应用市场里面有这个，但是我没有接触过，也没有下过
对，也挺好用的，就是一些里面一些短视频啦
但是类型不一样，主要是那个里面，主要是一些喜欢追追剧的，喜欢看一些动漫的什么东西的
哦这样，我倒是嗯，我接触短视频应该是从微信上
从微信上，有的他们从抖音上转发过来的一些短视频，这样看过，嗯，而且后来好像
这个微信
更新了微信更新了版本之后，好像在那个，就是微信的顶端，这个位置上有一个叫，泡泡是吧？
好像是嗯，对
它那个好像也是录一个短视频，然后就能发出来，或者是别人看或者说是能发生到
就是能发到这个微信上，这样的话，也有很多人开始用了
对对，发表自己的动态那个
嗯啊对对对
在朋友圈我也看到过他们弄，但是我自己到现在也没弄过一次呢[+]
那这个泡泡和那个Q Q上的泡泡是一样的吗？
应该不是一样的吧，Q Q上我倒没注意过那个泡泡
Q Q上的泡泡，嗯，我也是听身边的这些年轻人在说嘛，说Q Q的那个泡泡啊，要比微信上的
啊，色彩呀，各方面呀，都要鲜艳呀，或者说是比较怎么说夺人眼球
然后嗯，Q Q上也会呃，就是刚才说到功能会比较多
嗯，而且它的那个版面，就是呃，打开之后的那个版面，要比这个微信要丰富多
对对对
是吗
对，微信就是讲究简洁，就是简洁
嗯，微信上你有多少人啊？
我现在不到，也就二百多个联系人吧，我现在
现在之前你像我们学生之前都喜欢用Q Q吧，现在所以联系人不太多，你这有多少个联系人？
我，差不多六七百，七八百？
差不多啦
嗯
[*]
就是我们属于资深微信会员呗
对对对你们从一开始用这个通讯软件就从微信开始用的对吧
嗯对，一开始的时候，我们是也是用Q Q[+]
但是我们我们的账号那时候申请的还是七八位数，现在的账号好像都说到了十位数多了吧
对，我当时我申请的一个Q Q还是四位数开头的
哇噻，那太早了吧[+]
对那是不也不算很早，当时呢是一三年吧，好像是我也忘了
一三年嗯，是，而且当时一开始出这个Q Q号的时候，很多人都是盗啊
对
要要要盗这个号，我就不清楚他为什么要盗这个号呢[+]
就拿我的来说吧，我一个帐号它就被盗过
也不知道为什么，他就是有些人是无聊吧可能是
就感觉把你的账号盗过来之后，之后自己有成就感
啊？这样
对呀
我还以为他们盗过来会会把这个号卖掉，就是打个比方嘛，就像咱们现在用的这个手机号码
后面是什么四个八的啊，四个六啊，或者是一二三啊四五六的这种顺起来
靓号[+]
啊，对对对会不会是是这种情况
这种情况倒没有，就是那啥吧，他就是盗过来你的账号，他看看你那个你账号里边那个游戏有没有一些
好玩儿的，可能你这边装备比较好，哎他就玩儿你的
啊
你如果什么在Q Q里还有一些存入的什么
一些钱啦里边儿不是有那种之前有个财付通啊Q Q里边儿有钱，他可能有有可能是这个目的[+]
哦，是哈
我倒还真没从那个Q Q上弄过钱这个东西，我以为Q Q上就只有那个叫Q Q币是吧
嗯对
Q币
[LAUGHTER]
对那就是坑小学生的
[LAUGHTER]
坑小学生的
哎
为什么这么说[+]
嗯，怎么说呢？他就是腾讯公司，为了让你充钱嘛
充钱之后，充钱就是买里面的虚拟道具吧，虚拟道具，你有了虚拟道具自己就可以变的更强，对吧？
哦，这样
里面的那些，那个一些Q Q里的什么Q Q农场牧场你玩儿过吗？之前的
哎哟，好早了
好像都没有真正的去收获一次啊，都是老是种老是种
然后没有，好像种了就被人偷了，种了就被人偷了，好像种了就是为了别人让让别人去偷的
对我之前用的也比较多，现在嘛现在也不太玩啊
那个东西之前比较火[+]
嗯
之前非常火
嗯，现在现在那个什么，那个双十一那个淘宝上
还有那个叫什么
呃，种个什么西瓜呀，西红柿啊，什么草莓啊，然后往里边儿浇水什么的，好像能提高你的那个叫什么
叫淘宝的一个也是个淘金币是吧
嗯对对对
好像购物当中
对可以减免[+]
啊，对对对可以呃一百个淘金币吧顶一毛钱
嗯
或者是多少个淘金币，顶顶那么几分钱几毛钱的
对对对
[SONANT]
很便宜
哎，就是那个，最近这个淘宝还有支付宝里边有一个，那叫双十一盖楼活动，你听说过吗？
嗯
我也在盖
对
[LAUGHTER]
对对对，只要可以说，可能在群里看到不是不是拼多多帮我砍一刀吧
嗯
或者就是支付宝或淘宝里面，再帮我盖个楼吧
嗯对，拼多多前段时间还那个什么了，就是
好像是发什么嗯链接还是什么之类的
然后就是每个人帮你点一下每个人帮你点一下或者说是新手，然后下载它们这个拼多多的这个A P P
嗯
你就能那个得到那个叫什么，叫叫红包
对对对
然后达到一定的这个量，好像是一百块钱还是两百块
一百
啊，有有两百的
啊有两百的，那个那个非常难弄
啊对啊我我我之前就跟同事一块儿去去去弄这个东西，到了最后是剩下两块多钱
就是弄不到
然后就是一分砍一分砍，砍砍一次只能砍一分[+]
对对对
两块钱就是二百多个人啊
[+]
啊，根本就嗯但是我我确实是有朋友砍到过，就是得到过这一百块钱红包
我同学有弄到过了，但是我也弄过，太麻烦了，我没耐心
对啊
真是太难了，你费时很费时间除非是那种真的没钱的时候，可能会想办法弄
[+]
对
啊不过确实这一百块钱也挺诱人的
嗯
就是没有费什么力气，也不用去让你出什么
呃脑细胞儿啊，或者说什么只是动动手指，让你去把把这个东西宣传宣传，其实就是做了一个免费的广告
对对对
对吧
对
而且这个广告做的真的是铺天盖地
[*]
就那个
那个砍砍刀来说吧，它现在出了很多花样，嗯，可能有个人给你发一条微信消息，上面说
小熊问大熊，妈妈什么叫做幸福，它妈妈什么没说，然后回到家之后给它做了一顿饭
小熊说妈妈这叫幸福吗？不对，然后熊妈妈说，我告诉你什么叫幸福，在吗帮我砍一刀这一刀对我非常好
[SONANT]
可以帮我拿这一百块钱[+]
[LAUGHTER]
真的是层出不穷啊
对，现在那个拼多多，它就是呢砍刀想出来各种各样的花样
嗯
就像小故事一样，先演一个小故事，最后下面来个链接再帮我开砍一刀
对呀，而且就是你看故事的这个前提是，你根本没有想到，它最后是个关于这个砍一刀的问题
只是觉得，哎这个小故事挺好的啊，你你能品出什么人生哲理啊，或者是能讲了一个什么亲情啊，这种东西
是会去看的，如果说打个比方单纯发给你一个链接啊，你帮我砍一刀吧
好像现在不太喜欢这种
对
[+]
对对对而且那啥吧，就拿那个砍，我再拿砍刀说一下
嗯
我个同学吧
有一个是一年三百六十五天，他有三百六十四天不联系我，其中有一天是让我帮他砍刀
[LAUGHTER]
[SONANT]
你有没有这样的联系人呢
嗯
一年三百六十五天不找你联系
嗯然后联系你就是砍刀的问题其余是没事儿
对
好像不多，他们那个我我记得就是那段时间，我在弄红包的时候
呃，他们甚至建了一个群，就是一百个人
呃，一百个人或者是五十个人建那个群，然后互砍
嗯
嗯我帮你砍，你也帮我砍然后这样互砍就相当于是，五十个人嘛，也就差不多五五五毛钱[+]
对对对
嗯
可以这样互相帮忙
对建群多了还是有好处的
嗯，对对对
在那个，呃，在看一下那个拼多多里边那些商品啊，你觉得它那些商品好吗？
拼多多里边儿的东西我从来没买过，我不敢买
[*]
因为里边儿全是假货，不说它是假货吧，它连那个它连三无都算不上
嗯，我记得有一个在微信上有一个，嗯，有一个怎么说，算是一个笑话吧
嗯，第一张图片是那个嗯小龙女
嗯
是好像是八六版的还是哪一哪一哪一年版的那个，就是原著
然后是是叫什么名儿来着那个明星，是它是原版
嗯
然后呃，那个叫什么，叫高仿版
高仿版
高仿版是那个叫叫刘什么来着
[*]
刘亦菲[+]
啊，刘亦菲
对
她演的那个小龙女
啊
然后但是山寨版的
山寨版的是是谁来着
好像也还是比较出名的一个明星演的小龙女，最后一个是就是
写着拼多多版的，就是贾玲
啊
[LAUGHTER]
在微信上看到过这么一个就是评论拼多多的，呃我觉得真的有点儿挺形象的
对对对
虽然说贾玲形象嗯什么点吧，但是贾玲也确确实实给咱们带来了一些快乐啊
对对对
嗯
还有那个拼多多里面它确实有很多优惠，拼多多每年都有那个百亿补贴
百亿补贴
对，就是那个给那个苹果手机降价，你在拼多多买的话可能有的会便宜接近五六百块钱
这么多那不少了
对这是真的，嗯，我同学就是打算在那个拼多多上买一个ipad
在官网的话，比官网便宜好像是五百块钱
那它这种能敢，敢保证是是正品吗？
真的真的这个是真的，很多人都是在那个拼多多上买的，便宜能便宜一点儿就便宜一点儿吧
啊是但是它也便宜不少了
对，销量很高的拼多多它上面销量很高[+]
但是他们他们这个低价嗯就这么很容易拿到吗？我觉得也没有那么轻易拿的到吧
应该是它那个拼多多里面有很多广告不是，那些广告商给他广告费啊
他就可以把这个钱拿出来，再自己给自己打广告对吧
对对
把自己让自己变的更加的有名气
嗯是啊还没有想到这一方面，总是觉得嗯真的说实话，就像你刚才说的那个拼多多真的
就是属于那种三无产品或者是什么的，但是拼多多说实话，用起来啊
呃，用起来倒是挺方便的
嗯对对对
它里边每天要你去，呃，浏览多少啊
我我最我记得我最就是最高的一次好像是，拿到了五毛多钱的一个他的红包
就是也没做什么事儿，就是给就是每天浏览它的网页
嗯
然后呃那个每天浏览某一个商指定的一个商品十秒钟，十秒钟以后，他就给你往里边放五分钱
放一毛钱的红包，然后攒到一个数了以后，他会嗯就是攒三天，你保持连续连续保持这三天
然后他就可以给你，啊，四毛五啊或者五毛啊，或者是反正不定的嘛
就是你能看你那个攒的那个商品，就是看那个浏览那个商品的那个价值高低
然后他来根据这个来给你返多少钱的一个红包
嗯，对一年前我也弄过，还有就是那个一年前比较火的是什么呢，我想起那拼多多里面还有个种树
种树？
对，里边种果树啦
啊
种什么，有什么种那个苹果，梨
还有
还有好像是那个核桃吧好像是，种树浇水啥的，真的是他给你寄到家里，我记得当时之前真的弄过
是吗
嗯
你说这个种树的话，我会我会想到那个淘宝里边的
对
淘宝里边的那个淘金币它会它会生成那个淘金币，但是拼多多里面我还真不知道，还有这么个功能
对你种树还有一个，就是那个支付宝里边有个支付宝里边收能量[+]
对对对
[*]
这个我我每天也在做[+]
我也弄
[LAUGHTER]
你现在种了几棵树啦
我现在嗯第一棵树枝繁叶茂了
[LAUGHTER]
是花了多少能量，那棵树
嗯，没有，就是天天
反正就是走走路啊，或者说用那个支付宝结账啊，这种它就会每天有三到五克啊
或者说是几克这种这种，然后你就每天就收，我好像记得最多的一次，我收了是一百来克
哦
一百来克，然后呃，这就应该是最多，而且还可以偷
对对对，还可以偷其他人的，也可以帮他们浇水[+]
啊对帮浇水好像咱们也能赚点儿是吧
不，自己好像没有啊
自己没有啊[+]
自己没有，那啥就是
我现在又攒了是两万多能量
哇
其实一万六就能再种一棵树，但我想种一棵胡杨胡杨，胡杨好像是十几万
对胡杨很多的[+]
我才到它一个零头现在才
哎呀我现在我的那个支付宝上头很，嗯，我想想啊
支付宝，支付宝上的现在，嗯，还有很多，哎，胡杨还有一个叫什么
杉什么什么杉的一个什么树
哦，我也我也忘了
我看看啊
嗯
我记得好像是，叫那个叫什么来着，它叫个蚂蚁森林
对，蚂就是蚂蚁森林对
是吧，在蚂蚁森林里面的，蚂蚁森林里边的有好多啊
还有一个，还有一个小鸡的那个
嗯对，蚂蚁庄园，蚂蚁庄园我也是天天养鸡
给它喂饲料[+]
我现在得捐了得多少颗爱心啊
得一百五十多颗爱心
哎，我捐爱心捐的不少哎
你看你多少
嗯，应该从这儿看对吧
咱俩咱俩差不多[+]
从哪里，从哪里能看到
这儿
就这个双十一这个吗
对对对，这儿三十六乘五再加二就是你现在有的爱心
哦
我应该是比你少十几个爱心嘛，现在应该是
嗯，三十五乘以二，啊这样看
嗯对
嗯
再就是那个，那个蚂蚁森林里边那个树上好像能挂好多东西啊
对啊，我记得当初那个小满的时候，它就给我了一个挂件儿
啊
挂在树上就小满
哎对对对，它好像每一个节气都有一种
对啊，二十四节气啊，你看现在要立冬了吧，又可以领一个那个立冬的挂件儿，对吧，挂在树上也挺好看的[+]
对对对，立冬，好像还有那种保护罩
对，保护罩就是防止别人来偷你的能量
啊
对
但是它那个保护罩好像也要花钱，不是花你的那个叫叫什么浇树的那个，那个收的那个能量吧
那个是好像是就是你做任务好像可以弄到
用那个里边那个支付宝那个积分也可以兑换，你如果你能量比较多是吧，你有二三百个能量
你可能没时间收没到时间，到了时间你可能没收
嗯
你可以先弄个保护罩，防止他们来偷对吧？
嗯，这个倒是不错的东西哈，避免别人过来偷我的其实说实话，这个这个能量还是不是很好攒的
真不好攒
对啊
现在那啥不是，坐公交车，刷一次公交车就有八十克能量，现在是
啊？八十克，但是支付宝上的这个乘车码好像不能用吧
哦，对，我家那儿可以
哦
咱们这儿咱们这儿不行吧
[+]
这儿不行
我家那儿我家那儿就是那个公交车
它那个是那个刷码了它，就是默认是用支付宝，微信不能
嗯
[+]
咱们这儿只能用微信
对，咱这儿只能用微信，不能用支付宝，我用过很多，我记得我上车的时候
我就去打，刷那个卡，它那个那个乘车的那个叫乘务员嘛
嗯
乘务员就跟我说，这个不行，这个不行只能是换微信的，只能是用微信
嗯对
[*]
来一个
像上次那啥吧，我手机从上铺掉下来了
哇
摔下来之后吧
打电话它也能听见声音，但是它屏幕就是不亮
充上电之后，上面那个呼吸灯也会亮，但就是不亮屏
屏坏了
对，然后我找那个，在手机上借我同学手机吧，然后找就是那个，手机维修厂
维修，咱们咱们这儿的那个哪个官方店吧
嗯嗯嗯
然后我坐公交去，因为我之前嘛坐公交
是拿那个手机的N F C，就是贴着那儿就可以直接刷，但是现在呢
我以为可以用支付宝呢，我刷支付宝这儿刷了很久，那个那个乘务员说不行，必须用微信
然后弄了很久才弄上
对呀，它就是很不方便
对
而且那个这个刷码，刷刷卡不是刷卡，就是刷这种二维码，或者刷这种啊
在北京的时候，我记得我在北京去北京的时候，坐过他们那边儿的那个公交啊
他们那公交上车也是中间门上车，因为咱这边现在不是也有很多那种两节车厢的那种嘛，不是一节车厢的了
两节车厢，它要从中间的门上，然后两边前后门下车
嗯
那很多现在咱们这儿的公交就是只有一个刷卡的桩，嗯，要不就在中间，要不然左侧或者右侧
在北京的时候啊它们是两侧，左侧右侧它都有一个
然后这样的话，刷卡人上车特别方便
啊对[+]
你
[*]
现在的话就是呃，有一个就是，你打个比方你两个，呃上车的时候，这个人啊他
并不是很整齐的排成一行
嗯
很有可能就是两个人一块儿同时上车，那如果说你这个
如果
在左侧，如果说它的这个呃，刷卡的这个桩是在右侧的话，那从左侧上车的人
再去刷卡，然后再要往前走，或者往后走
上去以后它就很不方便，嗯，特别是上了左侧以后又想往那个往前门走的那种
它就很不得劲儿，啊刷了卡，从右侧刷了卡，然后再往左走，也很不也很不方便
真的是不如就是说，哪怕你左侧右侧都弄上一个啊，这样上车人流也会快速很多
对，但是像我家那儿吧，我们那儿只，我家那里吧，我家那公交车
不是两节车厢的，是一节车厢的，所以也没有那种顾虑
哦，那会很好，尤其是这种就是两节车厢的，真的是挺不方便的
而且，那个就是乘务员在在上车的时候还一个劲儿的催，快点儿上车快点儿上车
所以说这样的话就很不方