# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日。
我们来聊点啥子呢？
聊点儿父母与孩子的关系方面的问题吧。
父母与孩子的关系。
对。
就是我们我们是孩子，我们和我们的爸爸妈妈之间的关系。
没错很贴近生活。[+]
你和你爸爸妈妈关系好吗？
也不能这样问多了我这个问题就是问题。[+]
这个问题呀。
不好。
不好。
嗯对。
就我觉得，嗯我也不知道叛逆期是什么时候的因为自己身处叛逆期肯定不知道是。
什么时候但是有时候真的很生气的那种感觉。
就会。
朝他们发火之类的。
你朝他们发火。[+]
对。
我不敢，我不敢跟我爸妈发火，我不敢这是我不敢做的一件事情你做到了，我不敢跟我爸妈发火。[+]
是我也不敢呃有时候我也是不敢，但是有时候真的很生气很生气。
但是父母人员关系真的。
可能他们压力也比较大，然后给你施加压力也比较大。
然后有时候就爆发。[+]
我小的时候吧，就是我爸我妈脾气都不好，然后就是他俩老吵架什么的啊俺是。
他也不像别的父母说孩子是孩子，然后吵架是吵架，然后他把他俩就会把战火蔓延到我身上。
那我自己在那玩儿的特别好。
然后跟我有啥关系啊，我自己在那玩儿的好好的蔓火那个。
战火就蔓延到我身上，跟我有啥关系，你俩突然突然聊着就扯到我，然后给我臭骂一顿，我就特别不理解。
然后现在。
反正心里还有结吧，我就是。
我也是这样可能，可能每家都一样但是在外表看上去就。[+]
那为啥别人家的我就感觉就特别好哇。[+]
就是吵架归吵架，孩子是孩子。
那照样和孩子说的很好，虽然父母吵架啦但是对孩子还是很温柔的，我就感觉。
就是不能理解。
就我有一个同学有些同桌吧，他父母离异。
嗯。
就他爸爸就嗯可能再婚了吧。
嗯。
但是他爸那些房贷啊都让他妈还，就是他们已经离婚了。
为啥呀？[+]
还。
不知道。
那他妈就那他妈就还嘛。[+]
但是他俩经常找上来啊，就是打他之类的，然后还打他就是打我那个同学。
就扇耳光扇到耳鸣那种。[+]
就是他。
几岁的时候。[+]
稍微大一点的时候，就是初中吧我觉得。
我去。
而且有一次他们还动刀了你知道把他爸那手对砍了一条。
他给他爸的手。
就对。
他妈逼急了就是。[+]
这样的人我说实话该砍凭什么呀。
对报警还没用。
要是我的话我就弄死他。
[LAUGHTER]
但是嗯人命还是。
我说这么说，我可不敢那么做我毕竟我也没我也。
不想遇到这样的。
对他们父子。
我肯定是不会还。[+]
同学就希望他爸赶紧死。
嗯可能。
那他做那这这样就太过分啦太过分啦。[+]
对所以父母和孩子之间的关系这个问题。
他这就不堪就是就不配做人父母他这个就不叫父母啦。
对。
但是他有点儿。[+]
这种他要再有的话他就是禽兽啦他禽兽都不如禽兽。[+]
禽兽小动物还都知道保护呵护自己的孩子呢，他这个样子那就禽兽不如了，我真的只能这样说他。
我没有什么别的好词啦。[+]
我也没有什么别的好词来形容他父母真的。
他妈现在自己养他和他妹妹。
他妹妹他爸他爸就什么也不管。
对抚养费都是他妈来就是他爸，可能会把他妹妹带回去养几天但是他。
他们的抚养费都几乎是他妈弄得他妈是一个公务员。
然后房贷也是他妈给还。
噢他妈那个这个收入还挺，还挺那什么的就是能支持他们生活呗。
能。
那这样的。
基本上可以支持。
嗯。
嗯。
啊父母和孩子之间是。[+]
就是哎，我感觉现在就是。
唉突然有一天我就就是高考完之后吧我就感觉我跟。
也不能说是高考完之后，反正就是在高中这这一段期间和我就是初中以前的现在相比。
就是我感觉。
我爸我妈就是可能会更在乎我的看法了，可能是他们认为我长大啦就是。
以前我小的时候，就是他们。
就是说话口不择言知道吗就会随便骂你就是什么。
是难听的话，他们可能都会，随口说出来我爸我妈不是那种知识分子，就是那种小平常平常人家的那种人。
没有受过什么高等的教育什么的。
啊，我爸妈也是就是。
小学水平。
我爸是高中的，我妈是小学的。
我爸和我妈都是小学教育水平。
嗯。
但就是让我感觉啊突然你也有一天不一样了。
我爸我妈会在乎我的看法了，让我很开心但是。
就是关系还是没有以前亲密了，我感觉就是以前我爸我妈我爸不怎么说我我跟我爸的关系一直就是。
淡淡的感觉让我感觉。
那不。
那就是一个人，然后我管他叫爸爸。
那就是一个人我管他叫爸爸，但是我我不明白爸爸的关系是什么。
我也嗯，比较但是我现在。
连我爸爸叫爸爸，我都不叫啦。
我就叫一个我回家爸然后他说嗯，回来啦，我说嗯就没啦，我跟我妈。
虽然我妈平常就是说我的比较多，但是我你会发现你跟那个爱说你的人关系比较好。
我跟我妈的关系就比我爸强多了。
对我跟我妈关系也比较好，但是我爸的话，我现在连叫都不叫他了。
就是说话，他跟我说话，我就随便应几句。
可能就以。
但我现在还是很在乎我爸的，我还是很在乎我爸爸的。[+]
还行吧。
嗯，就是。
反正我就是有的时候，他们出去外面做什么事很晚回来我就特别担心，然后在学校这边儿，我也是就经常跟他们打电话什么的。
反正我就特别担心。
就担心他们。
嗯。
要如果他们不及时给我回消息的啊我就。
嗯热锅上的蚂蚁一样我就睡不着觉。
你是山里老大吗？[+]
对我是家里老大。
我是老小。
但是嗯老小也没有觉得。
很幸福的感觉就是。
感觉什么事都赖在你身上就我家事情发生的事情还比较多，我姐离家出走过还出过车祸。
嗯。
啊什么之类的然后就。
是我爸。[+]
我爸没有，我妈经常跟我爸闹不愉快了，就是闹小矛盾回家就拿我撒气我小的时候，就拿我撒气。
他们就吵得特别凶然后。
嗯有的时候街坊邻居都能听到，然后过来劝什么的然后。
然后当时那时候我小嘛，然后把我吓得到处都跑。
我邻居就把我叫到他们家反正那是一个。
不堪回首过往然后后来我长大了，然后就好点儿了，也不是那么说我了什么的。[+]
爸妈也经常吵架，我小时候他们也会波及到我。
就是他们可能那个。[+]
就是门都砸门都砸烂了的那。
我们家有哇我们家锅碗瓢盆儿。
就。
哎，怎么说呢，一个星期换几套吧就这种感觉。
就是就除就差房子不倒了我感觉，就是那个房子稳固房子不倒了我感觉。
唉。
真的我都不想说这种事情可能现在我长大了就。
以前我都是比较羞于说出口。
嗯以前真的给我造成了很大的。
这个我也我也有很大心理阴影。[+]
可能。
家家有本儿难念的经。[+]
父母这样真的小孩子就特别不好。
特别。
哎反正现在可能我长大了吧，然后。
我也会跟我爸妈说，让他们注意点儿，然后对我弟弟的一些教育方面我也说。
然后你们两个吵架，不要总当着他的面儿吵容易给孩子。
就造成这种这种影响，这嗯他以后脾气也暴躁，也跟着你俩吵架还有你俩吵架不要把。
总是埋怨他跟他有啥关系啊，你俩吵架你俩就出去吵去别在家。
就直接跟他俩这样说。
啊真的就是。
真的对孩子影响特别大。
对真的就是现在心阴影。
虽然说我现在我现在明白了，我懂事儿了，我啥道理都懂了，但是那种影响在我心里真的是。[+]
现在我想起来真的。
不堪回首的过往。
虽然我周围的人。
就是我以前小的时候。
就是呃，看到过我经历的那种人，就现在也不说啥，但是我看到他们还是。
有些不好意思。
对吗有些不好意思，因为你曾经经历过然后他们。[+]
还看到你经历过那种事情，然后他们就会。
[*]
就会想。
看见他们就会想起自己那段。
对对对，然后就会想起。[+]
嗯。
感觉父母真的要做好。[+]
对真的。
父母也真的。
哎为什么感觉别人家的父母都是那种电视剧上的父母。
我也有过这种感。
噢就是那种知书达理犯错误，给你一个小小的惩罚，然后给你讲道理，然后你伤心难过啦。
然后给你做心理辅导，我说我怎么就没有过呢。
我也没有过。
我从小到大什么伤心啊，不开心呢自己一个人没有。
没有人给我辅导过呀我都不知道，我怎么长成这么大他们都说我是天养的。
那你长成这么大了呢。
啊我爸也比较严肃的那种然后他有时候就。
骂我。
我爸就严肃，但是我爸不会骂我。
我爸不骂我爸，就是可能羞于表达就比较沉默冷漠。
我爸说过，曾经最我觉得嗯其中最可恨的话就是。
你生下来的时候我就应该掐死你。
我妈我妈也这样说过唉，我妈这样说过。[+]
唉真的唉。
我妈这样说过。
就有一个有一个电影叫何以为家你知道吗？
不知道。
就那个小孩子就是他们那个他们那边特别乱偷渡也比较多。
然后生存也是一个问题，然后这个小男孩儿就离家出走啦，就是因为他那个。
有一个姐姐其实他家生了特别多小孩儿。
这但是他们有没有又没有那个能力去养。
那个小朋友就经常去街上卖饮料之类的。
然后那个小女孩儿有一个小女孩儿就是她刚刚成熟嘛。
嗯。
月经来例假那种。
嗯嗯。
然后她妈她们就把她送给一个。
比她大十岁左右的人就嫁给他啦就是就给死啦。
嗯。
就是就给死啦。
就是几天就给死啦。
死啦。
对就是。
类似于。
强奸那种。
对就那种就是就给死啦。
然后那个小男孩儿就特别生气，然后就离家出走啦。
然后离家出走的过程中，也遇到了很多事情啊就。
想尽办法让自己生存下去然后最后。
他进了那个相当于少管所吧，然后他把他父母给告上法庭了就说。
你们没能力养你们还生这么多。
就是告他们把自己生下来就这样。
就他们。
那这确实是父母不负责任，但现实生活中。
应该也会有这种案例吧现实生活中。
对我觉得肯定会有这种案例。
那真的好可怕呀。
唉。
你就像我们都觉得自己。
感觉自己为什么会遇到这种事情啊。
会遇摊上这样的父母。[+]
对会有的时候就以前我经常会想。
但是现在不会现在我会。
可能我离家比较远了，他们就经常。
反正就不经常说经常一些关心我的话啦，我爸是不太。
知道我爸。
不太会关心人平常跟我说的话也少平常就跟我说。
嗯，打了电话就跟我说。
你钱还够不够啊，然后我说够然后我妈就说。
啊多吃饱点儿穿暖点儿然后。
什么别都往外瞎跑什么的，自己在外注意注意点儿什么我妈就说这种。
嗯就感觉好了吧就。
和他们关系就又变好了。
啊我和他们关系就。[+]
忽冷忽热。
忽冷忽热。[+]
热也不会热到。
热就是很平常的地步就是这就算热了就冷就是冷是一直冷。[+]
嗯。
我家比较挺什么吧因为我爸是北方人，我妈是南方人，他们都五十多岁啦。[+]
妈妈是南方的。[+]
贵州。
嗯。
比湖南还远一点。[+]
然后就。
我也不知道他们两个。
怎么碰上了的。
[LAUGHTER]
所以呢。
是缘分。
但是他们经常吵架就是吵的就是我妈哭的。[+]
自己哭的这脸都。
我感觉小的时候吵架都是我妈占上风我妈是东北的，比较彪悍然后。
我两岁的时候。
我妈把我爸。
脸抠了。
抠成小猫儿似的，然后我爸就哭了，就抱着我上我们家一个小屋哭。
哦当时我啥也不懂，我就记得那个画面，我抱在怀里他他摸着我的手指头抠。
扣着我的手指甲盖儿然后在那儿流泪儿。
那我当时还给他擦泪儿，我就有有那种场景。
然后后来我我跟我妈讲，然后我妈就老笑话我爸。
[LAUGHTER]
没有我家是我爸占上风，然后我妈就经常受气。[+]
我们家不这样。[+]
经常说要不是孩子我早就走啦。
[LAUGHTER]
然后经常这样说之类的。
嗯。
我妈也经常这样说呀，要不是还看着有孩子，我早不跟你过了，我妈就这样讲。
都这样都这样说。[+]
嗯然后。
曾经我和我爸关系也好过吧。
就我小时候他经常醉酒回家。
就是蹲到院子里面就开始在那里吐。
嗯。
就吐到半夜然后他经常叫我在他旁边坐下然后让我给他捶捶背。
给他顺顺。
就是小时候就这样，但是他不允许小孩子哭。
他为啥不允许小孩子。
就有一次我肚子疼，就我哭这特别疼，就跟针扎。
噢对我我也呃我爸就是也不是。[+]
他就说别哭。
我不噢对我爸也很反感哭可能不是反感小孩子哭就是。[+]
比如说嗯，年龄大一点儿吧，就是我现在哭。
别哭了，你看你又哭了我爸就这样说你看我你老哭。
他不喜欢哭出声音来的。
说生小孩子呢。[+]
就小孩子哭出声音来。
小孩子也不行了。[+]
小孩子不就是小孩子，他特别讨厌小孩子哭。
[LAUGHTER]
但是他喜欢抱小孩子。
嗯。
啊然后经常。
喜欢安静的小孩子。[+]
可能吧。
嗯。
我也不知道。
经常出去打工去。
嗯。
然后经常小时候也不怎么见面。
小时。
我小时候我觉得我是被我姐养大的。[+]
然后他们就经常出去打工，但是我妈就这几年身体不好她也不出去工作，然后我爸经常出去打工。[+]
嗯，我爸我妈在家里就就能工作。
在我们家里面儿没有出就跟他们都没有分开过，所以就可能导致他们比较厌烦我天天都看到我。
[LAUGHTER]
我觉得我爸他们。
感觉就是。
怎么说比较小时候对我心可大了就是。
嗯，就是半夜的时候就是停电了就让我出去。
买那个蜡烛当时还没有手电。
是不我爸也这个样子啊，晚上有啥事儿，比如黑天。
外面有人敲门了呀然后我爸就让我去开门。
不是去那个很远的地方去买蜡烛。
就是他都不怕我被偷。
然后那时候还没有手电，你知道吗然后吓得我就在那里颤颤巍巍的。
左右看看，然后就往前走一段。[+]
我就有这种感觉我说。
你是不是唉反正是不在乎我。
这么黑你还让我去开门，万一是遇到了坏人咋办。
完了我就想要不然我就真遇到一个坏人，给你们看看。
看看你们在不在乎我万一被拐跑了咋办我经常这样。
我也这样想然后现在就感觉他们。
就是有的事情是说你不要单独去干你不要。
对现在就这个样子啦。[+]
现在你就不要自己一个人出去要带个。
现在可能就是怕你出去瞎玩儿啥的。[+]
可能你大了就感觉。
女孩子嘛就他就应该说女孩子你就要。
对女孩子女孩子要怎样怎样。[+]
女孩子。
对，然后有时候还是感觉他们挺好的，就是关系就变得好一点。
我跟我爸的关系一直都比较一直比较不能叫冷淡。
没有什么什么特别好的。
有一次我爸过生日然后我给他买了一个小礼物然后我爸哎，下次我过生日不要给我买礼物啦。
[LAUGHTER]
我就再也没买过了。
我还没买过，因为我的资金真的是短缺。
嗯。
我就再没买过了。
他又伤心。
[SONANT]
其实。
就是怎么说。
就我原先舍友也说过，就是说可能就是父母自己，就是父母已经深入社会了嘛。
然后他们压力可能也比较大，然后发火发到你自己身上，可能也比较大。
嗯，我认为啊，你作为一个父母你。
你已经经历了社会还有生活，这种你都已经经历过啦。
然后你就是嗯，既然扮演咱们每个人在社会上都扮演这种角色，你既然扮演了父母的这种角色。
然后我就觉得你要处理好你自己的情绪，工作是工作，生活是生活，孩子是孩子。
我就觉得你不应该把情绪蔓延到孩子身上你这样，你这样一但再延续下去啊，你现在你心情不好啦。
把孩子痛骂一顿，将来你的孩子呢？你的孩子心情不好了，再把下一代再痛骂一顿这样。
这反复循环的社会还能好吗？
但是说是这种说但是。
如果在外面你就是如果父母对上级领导哇特别。
那我也感觉你不要把火撒我就是。[+]
我我就是我如果要外面遇到不开心了，我就不会随意的去发火我不会。
就是啊，看到比我小的比如说我弟弟在这玩儿的正好。
然后我就对他发火，我还是就会就保持一种平和的语气跟他说话。
什么的我就感觉这样对他不公平，我因为我小时候可能就是在这种环境的。
就是然后我就想，我不能让我的弟弟就这个样子然后我就会控制住自己。
然后我就小的时候我弟我爸跟我妈吵架的时候，我就把我弟的耳朵捂上。
然后我就带他带他上别的地方去玩儿我不想让他听到。
感觉在孩子面前吵架。
可能是因为我嗯，看的电视剧比较多电视剧里都是跟你讲述的这种。
就是父母吵架的时候，要教导不要在孩子面前吵，然后我就懂得了，然后我就带着我弟弟上一边儿玩儿去。
他们俩爱吵吵跟我没关系。
我是老小嘛，然后。
[LAUGHTER]
就我是最后一个承受这种也没有能力去保护什么什么人之类的。
嗯。
就街坊邻居可能会进来时候就捂住我的眼。
我我感我感觉啊父母吵架的时候。
街坊邻居进来劝架对我来说是一件非常丢脸的事情。
我觉得也是。
我觉得我的我就感觉这是一种家丑被别人知道啦。[+]
家丑不可外扬真的。[+]
在你屋子里面怎么吵你只要不吵到外面去别人不知道就对我来说，我不丢脸。
但是你要如果吵到外面，我想感觉给我丢脸啦。
有段时间我就挺自卑的那种就感觉。
我也自卑过。[+]
为什么就生在这里啦。
对啊。
就这种感觉。[+]
原来也有一一种这样的想法。
就说为什么。
为什么因为我要生在这样一个。
这样一个环境当中为什么我。
就感觉不公平为什么人别人家的孩子就感觉挺好那样好。[+]
然后哎。
说多了都是泪呀。
反正现在也好了嘛现在。
这个现在。
就是咱们也长大啦。
现在就好了，而且咱们就是以后就可能我感觉我会。
如果我当成一个那啥的话，我感觉我会比我爸妈做的很好，我会做得很好很好。
不会让我的孩子。
不会像我。
经历的那种。
嗯。
毕竟你自己知道这种影响真的刻骨铭心。
嗯。
我爸我妈小的时候就可能是在这一种。
在那种宣骂这种环境长大的我姥爷姥姥他们呢，还有爷，那脾气都不好。
就经常说我爸我妈他们什么的，可能他们就是受这影响比较大。
我真的就现在我这脾气特别大，是咋出来的呢我爸我妈经常吵架。
学的。
对你就。
莫名其妙你就在那一种，我就说家庭的父母关系。
对孩子这种非常重要非常非常重要的真的。
嗯。
那孩子就会。
莫名其妙的跟你学呀对不对。
嗯我。
怎么说。
我其实以前就嗯。
觉得他俩爱怎么着怎么着，但是现在也会关心他们的健康一些问题。
因为我父母就年龄比较大了，五十多了已经。
然后就会关心他们那个什么病啊，什么病啊，然后我爸还老是说，哎呀，我死了你们就是等着分我家产呐。
老是就这样说啊，呃当时就挺伤心的嘛。
我们家。
啊我爸倒是没有说过这样死啊什么的话我爸我妈。
比较注重健康的他俩不用我操心他俩注重健康。
我就担心我自己。
[*]
嗯。
他俩比较注重健康。
我因为我妈真的就比较害怕吧，因为我家那边都老是就是。
也比方说有一个人就是和妈和我妈就是经常一起玩儿的一个人也是。
中年五十多六十多，我也不知道。
然后有一次她烧就烧了两天就给死啦。
啊。
这么恐怖吗？
对。
心肌炎。
然后就死啦，然后我妈也特别害怕，然后那几天她血压蹭蹭往上涨。
然后有一次她还那个就急诊。
就是血压太高了。
心里吓的这都是。
但是她确实血压高，现在家里什么东西都是给她买什么降血压的呀。
嗯。
什么测血压的什么机器呀都要给她买。[+]
我妈。
哎呀咋说呢嗯。
身体还行吧，他俩我爸我妈。
挺年轻的我爸我妈。
我爸我妈四十我爸四十五。
我我爸呃我爸几乎比你爸大十岁啊。
嗯。
我妈挺小的。
我妈挺小的。
啊。
他们就我爸他们那个年代的人就。
思想特别古板，就是根本就给他改不过来那种感觉。
不要改了顺着他们就好了，反正咱们现在也长大了，是吧？
你在家待的时间也不多嗯。
偶尔听他们唠叨，唠叨那啥责备责备你还挺喜欢的有的时候。
啊然后我们学校老师经常说就是对家里就是报喜不报忧。
就是你如果报忧的。
真的是这样，现在咱们真的就是这样报喜和不报忧了咱们就真的但是。[+]
但是我还是。
咋说呢我在这边儿还是挺担心家里那边儿的。
就担心我爸我妈。
家里边儿有我姐所以我不是。
对呀你还有你姐唉我们家。[+]
你比较。
对我们家我是老大啦，我就是。
底下就有个弟弟我还有个妹妹。
对我觉得老大一直压力挺大的。
嗯，老大压力大。[+]
在。
但是现你看我现在我还在都在学习呢，我还是一个孩子每天嘻嘻哈哈的。
啥也不懂，嗯那我现在就咱俩聊了这个之后。
待会儿我就蹦蹦哒哒去玩儿了啥也不管了，啥也不顾了，就蹦蹦哒哒去玩儿啦开心的很。
就有的时候你自己会静下心来想一些事情，我应该怎样做。
那我应该怎样做，然后过了一会儿。
瞬间就变了一个人人格分裂一样。
哇，我要出去玩儿了开心。
[LAUGHTER]
就自己童真未泯。
童心未泯。
唉。
唉。
说起来我又想我爸我妈啦。
结束之后给你爸你妈打个电话。
嗯要视频。
[LAUGHTER]
就前一段时间就是那个造谣嘛就是宿舍被偷啊，什么女生被拐那个。
那我妈那天我还百里行呢，我走着走着我妈突然跟我微信说。
李亚涵。
你们宿舍出嗯，你们那个学校出事啦。
然后我说出啥事啦。
然后她说有人有小偷什么做什么标记之类的我说。
你们怎么知道啊然后那个家长群里面发的。
就我觉得。
对他们关心你就会关注这个事情。
对对对。
你看我爸我妈。
就是这个辟谣之后，我爸我妈开心的跟我说。
哎呀。
知道啦这个事儿是假的啦你不用担心啦。
[LAUGHTER]
噢我跟我妈说你放心这个是假的然后她。
我然后我还反复跟我妈强调这个是真的，这个是真的，你要相信我。
[LAUGHTER]
然后我妈说，无风不起浪，你小心一点为好，然后之类的。
她说晚上不要出去，晚上晚自习的时候你就请假就好啦，你不要去晚自习啦。
我说。
你妈太过分了连晚自习都不让上啦。[+]
就。
这么好的妈妈去哪里找我妈。[+]
你不要和男生出去。
我妈就只担心我这一个问题，你不要和男生出去就行啦。
[LAUGHTER]
就不让我和男生出去。
[LAUGHTER]
我姐就说，你如果搞对象的话就搞一个。
[*]
搞一个啥样儿的。[+]
就搞一个是。
你自己看着办。
[LAUGHTER]
然后就我嗯，我小时候我妈她们神经过敏我觉得她们。
就是我曾经写过一个歌名在笔记本上，然后我爸看见了我爸以为我又搞对象了。
[LAUGHTER]
[*]
小学前几年级就一二三。
知道我有一回。[+]
写抄一段那个失恋的歌词儿，然后我爸我妈以为我失恋了那几天不敢惹我，就小心翼翼眼神瞅我我说咋啦。
然后我弟告诉我姐你写那歌词儿是真的我说啥呀。
[LAUGHTER]
最后我说我写的歌词儿啊然后我爸我妈瞬间变脸。
都不敢惹我那几天小心翼翼地瞅我我说是咋啦。
都不敢惹我。
我爸他们就给我思想教育说，不能搞对象搞对象不好，早恋不好你知不知道，然后就给我姐。
我们家没事儿我们家搞对象是自由。[+]
哎，你们真的我体会不到这种感觉。
我们家自由。
我爸我妈，
别过分别别过分就好啦别过分。[+]
我爸我妈就这样的。
他也没有什么权利。
心大呀。[+]
他知道我们做不出什么出格的事情，我们心里还是有分寸的我。
你爸知道你搞对象现在。
[LAUGHTER]
知道为啥不知道。
我的天。
为啥不知道我原来他就知道。
哦。
他也不管，他就是对我笑笑然后测，旁旁听侧击。
旁敲侧击。
旁敲侧击然后就问我一些情况，然后我也是那啥然后他就只是笑笑。
然后都是被他利用我妈我妈有一次。
我在聊天儿。
突然出现在我的房间吓我一跳正发语音正打电话呢。
我去你给我吓一跳。
我妈又偷听我。
因为有那一次真的给我吓到了。
如果那样，我妈她们可能会劝我退学。
[LAUGHTER]
劝你退学啊。
对让我就是。
那你就早早结婚啊，然后就去打工吧，你上学干嘛，你就直接谈恋爱啊。
他们就这样说我。[+]
我妈就跟我思想一样，你把学习搞好了任何事你自己看着办，别别做伤害自己的事情就行啦。
我妈她们太死板了真是。
我有的时候，甚至认为这种思想就是他们不关心我曾经有一段时间这样想。[+]
竟然宁愿。
竟然放任我去，人家别的父母早恋都管你为什么不管我。
[LAUGHTER]
太开放了。
对呀太开放了。
哼。
但其实这种。[+]
反正各个父母都有各个父母的好。
对。
嗯。
家家都有难难念的经。
对呀但是。
嗯。
想我爸妈啦，回去给他们打电话