# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日。
你喜欢吃什么菜啊。
嗯，我喜欢吃的菜挺多的，但是我不喜欢吃的菜，有比如木耳啊还有。
那个豆腐皮豆腐皮，我刚开始挺喜欢吃的就吃腻了，就感觉不想吃了。
我也有时候我觉得吃多了就不会腻，然后学校做那几样菜，就感觉有一种没味道那种。
对。
那你，那在你的印象中的话，你觉得哪种的菜是最健康的。
我现在觉得那个花菜还有茄子吧，我同桌他挺喜欢吃花菜的，所以我也喜挺喜欢吃花菜的。
花菜我觉得花菜，之前我不怎么喜欢吃，可能是我。我爷爷他，我爷爷炒菜的时候就把。
炒的好吃是吧。[+]
然后花菜炒就是特别大一坨就没怎么切碎，然后我就觉得太大了就不好吃。[+]
然后学校就切稍微小嘛，然后再办那种，就炒到你降噪的感觉，就，挺香的。[+]
错是吧。
对。
你觉得茄子好吃吗？
茄子好吃啊，嗯你不喜欢吃吗？
我喜欢吃啊我以为你不喜欢吃的，我觉得茄子挺好吃的。
是啊，而且又健康。
嗯。
茄子真的健康的吗？
嗯，当然啦，茄子。他也是蔬菜嘛，以前我也不怎么喜欢吃茄子。
哦，我一直以为茄子不是健康的，只是那种，嗯，比较好吃那种。
因为因为我比较吃，喜欢吃茄子，但是我又觉得茄子不是健康的，我总。
反正茄子炒的香的话，就很好吃，加点水煮茄子啊，就感觉怪怪的。
嗯。
你觉得就早上撒，你一般都吃什么早餐。
嗯，早上我一般，现在学校要么就卤粉，还有那个。
嗯，包子。
但是我挺喜欢吃，呃，喝牛奶的早上。
那你觉得，早上吃什么是健康的呢？
就那个。
嗯，牛奶配蛋糕吧，鸡蛋的话。
嗯，也挺想吃的，但是。
鸡蛋挺有营养的。[+]
对呀。
以前我，天天吃鸡蛋。[+]
而且以前我经常听他们说，你跟跟我吃根油条两个鸡蛋，我说为什么说，考一百分。
他们就跟就跟我说考一百分就可以了，因为，一根油条两个鸡蛋就是一百，而是你跟给我三次。
油条的话，但因为油炸的次数比较多，然后爱吃这种油炸的。[+]
嗯，不建议吃油炸的。
嗯。
所以早上还是不要吃油条。
呃，你一般就是晚上就是看吃播吗？
我不看因为看了好饿。
我我就喜欢看吃播，然后那我看吃播看特别香，然后晚上，好饿好饿。
就越看越想吃，但是我就是没吃，然后呢，我朋友就刚好就吃泡面，我觉得，好香啊。
然后他吃完然后就故意放特别大的声音，我就给他听，我说香不香她说。香。
我在学校一般都吃，因为饿了嘛，然后就要吃。
吃，那你一般吃什么。
泡面嘛。[+]
泡面，我以前其实。
嗯，挺喜欢吃，但是不经常吃很少吃一次，只是觉得香然后才吃的。
但是后面，到现在高中了。
天天吃泡面吃的都腻了，只能饿了就只能吃泡面。
哦。
我我从来全吃泡面，我第一次吃泡面的时候觉的味道挺香的。
就然后呢，后来我妈妈就不怎么就不怎么允许我就每次就是总买泡面吃嘛。
所以就偷趁我妈还不在家然后就熬了几次泡面，然后到现在自己有钱了就自己买泡面吃。
嗯，其实吃泡面没什么营养啊，你去吃泡面还不如多买几个饼干或买买瓶牛奶喝。
饼干太干了不好吃。
那你就买瓶牛奶。
牛奶我因为我我喜欢喝真果粒的纯牛奶不选择吃，你喜欢吃纯牛奶吗？
纯牛奶也挺喜欢喝的，但是我喜欢喝蒙牛的，伊利的感觉，嗯，没那个那个甜。
你的胃口好正啊。
对呀。
嗯，就是你胃口小不小。
我胃口还好啦，嗯，本来现在就是属于这种吃不胖，但是。
又想吃的那种。
吃不胖啊。[+]
对啊。
这个问题我好像。
哎，你还是别别说那句话了，你说你吃不胖，我想气，我现在吃的很胖。
我姐就是下就是初二的时候就，每天投食给我吃，因为我姐当时就。买很多次嘛，然后我姐。[+]
时候开始胖的呀。
嗯，初二夏天那初二夏天。
然后就一直在吃零食嘛。[+]
嗯，我姐买了好多零食，然后呢，就总是说，你吃不吃，我说我吃。
嗯，看来是你姐把你喂胖的。
诶没错，就是我姐。
嗯，有些零食，他尽量少吃，因为他高热量嘛，所以就会发胖。
但是我比较喜欢吃零食，我觉得女生男生，每个年轻人应该都喜欢吃零食。
[*]
嗯，那不一定有些人，反正我就饭吃饱了就不想吃零食什么什么的。
只要饿了才会想。[+]
你胃口好像女生啊。
嗯，女生女生不是都喜欢吃零食，其他都不吃了。[+]
不是你胃口像女生，是你胃口像。
说某个女生一样，就是一般别人都说，女生胃口好小啊，感觉说的是男生。
你有什么不喜欢吃的食物吗？啊那个蔬菜吗？
蔬菜。
嗯，芹菜，香菜。
还有呢？
苦瓜。
苦瓜，嗯你会炒吗？
苦瓜我。
我，我我不会炒，但是我爸妈我爷爷的话，他们仨个人就不一样的标准。
我爸炒的，我爸炒的是格外香，我妈炒的就比较淡稍微苦。我爷爷炒的话就。
很苦是吧。
哎。
嗯，你不喜欢吃苦瓜就是因为太苦了，是吧。
诶，所以得看你炒好，炒不炒的好。
我刚开始也是，但是因为，嗯，就我之前也炒过苦瓜嘛，第一次炒苦瓜。
我就，嗯，不知道要先用盐把它腌一下，然后再洗掉。
就炒得好苦。然后我妈就说我炒的苦瓜怎么那么苦，然后问她我说，为什么你炒得不苦啊。
然后他说要，先用盐腌制一下，然后再拿那个水呀，就给他冲一下。
要腌多久啊。[+]
腌一个十分钟就可以了。
哦。
苦瓜其实还，还可以，而且挺有营养的。
你一般做饭嘛，在家。
在家做啊，特别是暑假的时候。
爸妈有事一般都是我在家做菜。
呃，我我一般都打下手，专门给我姐打下手。
嗯，你你不做吗？
我姐，我姐说，你炒的不好，我来做吧，然后就说。
啊你看你炒的什么样，啊你看你切的好好慢啊，哎你好损啊。她说我来干吧，你你当我助手算了。
你。嗯，是自己学的煮菜还是谁教的吗？
自学的吧，也不算是自学了吧，因为，因为以前我看我爸妈就看我爸妈放盐放油，然后就看了看。[+]
[*]
那你。
喜欢重口味一点，还是。
重口味吧，我跟我爸一样，我觉得我家都重口味的。
我家虽然也是，但我在我家上算是淡一点的了。
嗯，你放盐一般怎么放的呢？
我放盐，放盐还好，放油就不一样了，放油我可能会放多，因为我不对油没有概念那种。
油的话，你反正只要。嗯。煎的煎不糊就可以了。
我记得有一次我炒菜，我我油到多了然后呢，我爸妈就说。菜倒了吧你这菜吃不得。
嗯，可能那那可能你油放得太多了吧。
因为我当时我姐说倒油倒多了然后说你就这么倒我到时叫你停停，然后停下说就可以了，然后呢，我姐，当时。
突然说你来煮吧，我我有事情。
然后我就煮了一半，然后我姐就说，你你你出来我来煮，然后就把菜盛出来。
然后就那样吧。
那你觉得你炒的菜怎么样？
我得分什么菜因为我是说有些菜我炒会的，有些菜我炒的特别好吃。
嗯，什么菜比如什么菜炒得好吃呢？
蛋炒饭可以吗？
[LAUGHTER]
那你会打那个鸡蛋汤吗？
鸡蛋汤，鸡蛋汤很很容易打呀，哎打好了。
对啊，我哥。
我想炒蛋吃。
嗯，我哥他，不会煮菜，然后。
只会炒白菜，还有鸡蛋打汤就然后就都不会了。
哇，那你哥就可以当素食了。
所以。
是他，不是他就是懒得学。
然后我其实炒菜比他还好。一点。
那么，那你一般会炒老母鸡那种，炒鱼，就那种蒸鱼的那种，你会搞吗？
蒸鱼那种不会搞，但我会搞那种。
啤酒鸭呀。就之前，嗯，我爸。
过年嘛，带了只鸭，然后。
后面要开学了，然后，我一个人在家吃嘛，他已经上去了。
然后有瓶啤酒。我就。
在网上搜了一下。那个啤酒鸭的做法。
然后就。
放点啤酒放点油，然后就把那个。把那个鸭就一直在闷闷闷，就感觉煮出来之后特别香，特别是那个。
这样子啊也特别香。
我觉得，其实我们我们觉得我们自己，觉得好吃就行。健不健康的话，可能就看你自己个人的想法。
你吃垃圾食品吗？
你说的垃圾食品是哪种啊？
就比如。
鸡蛋。
[*]
不是鸡蛋，像那种薯条，炸鸡。[+]
那种我不怎么喜欢吃，虽然以前炸过一次，但是感觉特别油，而且。
嗯，有些还炸糊了，感觉炸焦了。
好像里面东西都被炸走了，就不好。[+]
诶，土豆发芽了就吃不得那种。
对啊哦对了有些食物。
你没处理好他就还会有毒。像那种土豆啊，还有。
它是嗯，食物还不能和它一起吃，因为。吃了就会呕吐什么的。
所以有时候食物是要得分配搭的。
就比如说如果你。就比如说红萝卜还有玉米的话我觉得都很补红萝。
红萝卜我挺喜欢吃的。[+]
那就是哎夜，夜盲症那种就是晚上看不清夜盲症那种，就可以吃红萝卜，专门补的。
对啊。
嗯，你有吃过那个红萝卜炖汤吗？喝过。
胡萝卜炖汤没有，但是我吃过，排骨炖汤，排骨里面有胡萝卜。
对，那里面还有玉米是吧。
诶很很好吃我觉得。
我挺喜欢吃玉米的。
我每次我妈，我妈真就是煮在汤上，我弟吃的都是肉，我吃的是。
那个。
玉米。
红萝卜和玉米。
哦。
玉米。
还有那个红萝卜，红萝卜炒得好的话就非常的甜，就很好吃。
嗯，胡萝卜我。你喜欢吃黄瓜嘛。
黄瓜我喜欢吃生的。
生的。
他那种这种。那种拌那种，你喜欢吃吗？
哦拌的也吃，哦，我喜欢放点醋。
那炒的你不喜欢吃嘛？
炒的看，炒的怎么样了。
我也觉得，你炒的跟样子没炒一样我就觉得不好吃。你要。
对呀，就那种半生半熟的有点硬的就感觉不好吃。[+]
这种还不如不炒呢，直接给我生吃得了。
对。
为什么有些女生她不喜欢吃蛋糕啊。
嗯，可能就是表面说说吧，其实你我只是说我不喜欢吃蛋糕，但没说我不喜欢蛋里面嘛，不吃蛋糕。
对呀。
我觉得其实女生的胃口。也很大的，只是没有说出来。
隐藏的。
诶。
我觉得你们男生胃口都是跟女生胃口一样。
为什么。
都挺小的。
有些男生，比如他运动的多嘛，然后就吃的多，我们主要就是。
因为比较闲，所以。
不饿没有运动，然后没有消耗能量，所以就吃得少。
嗯，我。
我发现我小时候在农村的时候就特别爱运动，然后吃的再多，我就运动的就也特别多，然后就。
也算是那种吃不胖那种感觉。
嗯，所以你就是初什么时候开始胖的。
自己的时候就一般就除了学习就坐着学习坐着，然后没干哦干活。然后就这样吧，然后。[+]
多锻炼的。
嗯，所以要多锻炼。
多出去走走少吃点零食。
所以你是觉得，是健康的好还是。
还是你喜欢的好。
那肯定是，是健康的嘛，喜欢的。嗯。
健康的也也不是说，只吃健康的，健康里面肯定要有喜欢的。
所以两者可以兼得。
对啊，还是可以都选的。但是只吃好吃的是不行的。
嗯，确实。
像那种。嗯，什么。
嗯，油炸什么，小火，那火锅烧烤什么的都尽量少吃点。
你不，你喜欢吃火锅嘛。
火锅，不怎么喜欢吃，就。
嗯，让我吃火锅还不吃烧烤。
嗯，火锅不应该很很香吗？
但是那种涮的，感觉吃几次就吃腻了。
哦那烧烧烤我记得有一次，我在。
就是就是买烧烤吃的时候有个人，就不讲卫生那种，我已经把他弄到地上去，然后他就把，然后我就把它剪掉，我说说弄烂了他说。
你就放在那里面那地方就可以了。
然后我就看这个，然后我就当时我就他给我炸了一个嘛，当时不想吃，我说我不要，然后去另外一个地方了。觉得那个。
他那太脏了，感觉，好像没有搞干净一样。
嗯。
然后。
反正有些摊子嘛。嗯。虽然讲卫生的摊子，现在也不怎么多。
诶。与，而且他们，而且他们他们，他们用那个。
就是就是所有一般都是炸的嘛，他们炸的。
不知道炸了多少次了。[+]
我觉得油不一定是在哪里炸的。
是啊，他们。
炸了那么多次，然后。
食物的那种反正就会烧焦嘛，烧焦就会产生有害物质。
对。
他放点。
嗯，那种。
那种。
胡椒粉什么的，然后你又给吃进去了。
对啊，我觉得还有一部电视剧还是电影所讲的就是。但是就是。
嗯，说的就是让你吃的早餐还有鸡爪嘛，其实不是鸡爪，吃的是手指这个。
感觉很恐怖诶。
那电影叫法医秦明吗？
应该是好像是，就感觉讲得挺恐怖的。
对啊，我还听说好像是。
嗯，切成小块小块。
哎把你，把它搞得好恶心啊。
这种感觉饭店，现在你看我觉得开个店我都要看他有没有那个，嗯，食品安全那个证书啊都。
对呀，现在还好。嗯，像以前的话。那种摊多的都是。现在。
每个摊位他都要有那种。
嗯，那种牌牌营业执照，有卫生许可才可以。
哎，确实。
但也有些就是。
没有管理好。然后，没有营业执照的也在那里卖东西。
就导致。
嗯。有些人吃了就会生病什么的。
嗯，拉肚子啊总 。
不舒服。
你有听说过一件事吗？
什么事啊。
就反正我老师跟我讲的。
你，你说。
就。嗯，有一些。
在海上。
嗯。
坐的船的水手。
要么就总是晕船呕吐，还是什么的，然后就给他们吃橘子。
哦，这个因为橘子有那个维生素C。
对，然后，吃了就可以补充。
他们反正就是好像是缺锌还是缺钙，反正就会。
缺钙。
不是缺钙，钙是长不高骨头那个，然后，然后就会。
头晕呕吐什么的。
哦，我我记得还有个事情。
就当时看的是一个新闻，就是说他们吃了那奶茶，就一个女的吃了奶茶嘛，然后第一天没有事情，然后。
过几天之后都感觉头晕，后来他父母就说怎么，因为那个吃的真是太多了。
她说不喜欢喝奶茶咯，喝珍珠奶茶喝了很多，有时候，就有一次还很。
喝出一个蟑螂出来。
因为有些没把他珍珠洗干净嘛，然后呢，有时候脏的和珍珠混合在一块的，没看到，就把它珍珠和脏的直接混合在一起。[+]
就没检查干净那种，不卫生那种你知道吗。
有些存在奶茶它里面，添加了好多那种。
糖精什么的，反正都是糖。
然后水分，那种还是建议少喝一点。
哎呀，我也觉得。
你觉得食堂的饭嗯，就是以前你觉得是你初中的食堂饭好吃，还是，现在食堂饭好吃。
那肯定是现在好吃一点。因为以前那个。食堂。那饭。
菜更烂而且好像只有三种。现在在学校比那稍微好一点，但也不是很好。
哦，以前我那食堂饭。初中那食堂饭，更难吃。
因为他土豆泥就要土豆切大块大块皮都没削那种。
对呀。
特别大。
而且。现在都还好了，但是这个地方就是。
你，我记得早上的时候是。[+]
油腻是，但是就要早上的时候，我就下午时候我看他把那个粉嘛，就抬出来，然后哎很脏很脏！[+]
对我就有一次嘛。你在学校吃早餐的时候，然后发现那个盆子里面。
就吃汤粉，突然有个苍蝇，我刚开始还不信然后把它夹出来，然后又拍了一张照片。
然后我就等他们吃完，然后我再倒了。
然后自从那那一次。
我都不敢吃学校的汤粉了。
我，我我也吃了一次汤粉，我觉得他吃的是个一个屎超级。
就是一颗屎，那颗屎，屎粒子。就是很。有点，有点稍微有点大。
那你吃进去了嘛。[+]
我当然没吃掉，当时看到了。
哦。
把它夹出来了。
要是吃进去了也，那就恐怖了。
好恶心。
不只是恶心，而且恐怖啊。
我也觉得。
因为他们，我同桌他们就有些人。
初中。
吃的挺好的，在这学校就吃不好了。
嗯，我姐她，我姐她们学校的那个那个饭菜都很好吃。
到现，到高中也是是吧。
高中，大学都好吃。
哎。
反正就是就。[+]
就是但是他们学费比较贵，所以可能吃的比我们好。
毕竟我们学校是公办学校。
对。
真。这样吧。
你喜欢吃饺子吗？
嗯，我喜欢吃饺子，但是我不喜欢那种。
冰冻的饺子就感觉味道很奇怪。
那你喜欢吃粽子吗？
粽子我喜欢吃，喜欢吃肉粽子，你你喜欢吃肉。肉粽子还是什么？
呃，我不喜欢吃粽子，因为粽子跟那糯米一样，我不，我也不喜欢吃糯米。
所以我不怎么喜欢吃。
糯米饭不挺好吃的吗？
嗯，可能我我不太喜欢这，因为我觉得这种。
黏黏的。[+]
哎，黏黏的感觉。
粽子的话嗯，吃一个两个我觉得挺好吃的，但是吃多了也还是觉得不好吃。
还有那种粑咂你吃过吗？
什么东西啊。
就粑。
糍粑。
嗯，糍粑。
糍粑，那种甜的吗？
嗯嗯。
挺喜欢吃的。
我放糖我觉得好吃一点。不放糖觉得不怎么好吃。[+]
那种路边的棉花糖呢？
路边，不喜欢吃。
嗯，我之前也吃过一次，就感觉甜，然后有种绵绵的感觉。
诶，就入口即化那种。
对，这种偶尔吃一下还可以的。
虽然不知道什么做的，冰糖葫芦你喜欢吃嘛？
冰糖葫芦啊，
嗯。
冰糖葫芦也喜欢吃。因为有点酸酸甜甜的嘛。
糯米花那个糯米饭团，糯米饭团。[+]
哦，糯米饭团，糯米饭团我是只有在。
就是有点饿，又不想去买泡面，也不想吃其他的就吃糯米饭团。
饮料呢饮料你一般吃什么饮料。
饮料我一般喝，饮料喝的比较少，因为。
可乐什么的我我以前有一点喜欢吃，但是现在不喜欢吃了。
喜欢，我现在喜欢喝牛奶。
我觉得你是个很健康的人。
嗯，还算好吧，反正，能吃饱就不错了。
嗯，那确实。
就是你觉得你一般就是你放菜的话，就你觉得放在哪里？
菜的话最好不要放在那种潮湿的地方，因为有些菜啊，他受到那个潮湿。
要么就腐烂，要么就会发芽，什么的。比如土豆也是。
嗯，确实。因为我觉得菜你就放对地方，你们放的地方就那种。
干燥一点的。[+]
哎。
然后通风。[+]
而且我觉得你洗菜的时候一定要洗干净一点，因为你没洗干净肯定就特别脏。
对，我一般洗菜都是叶子一片一片洗的。
上次有一次我就洗了个毛毛虫，我就说。
还好还好看清楚了，不然。
直接炒炒着吃了。
你应该说，你还好你没。
[*]
嗯哦，还有那种。
嗯。其实。
有毛毛虫的。菜也也也挺好的，因为。
虫，虫都敢吃，要是他农药打的或打的多的话。
虫都不会吃。
对啊，虫都不会吃，虽然它叶子好，但里面有那种。农药的毒素什么的呀。
确实，我也挺发愁的，我讨厌的毛毛虫那种，小小的从不喜欢。
对啊，你喜欢在外面吃，还是喜欢在家里吃。
在家里吃更好吧，外面吃我觉得有种吃腻了感觉一种，而且味道感觉一种，跟家里面的不一样那种。
嗯，不只是味道，虽然有些店他炒的是挺香的，而且，各种味道都有，所以都不一样。但是还是。
在自己家炒的。
比较香一点放心一点嘛。
那个确实，而且一般每次我爸妈或者说我爷爷奶过生日的时候。
我爷爷他们就是说在家里炒的，因为我觉得在外面吃的话。
今天就是客人来的太多了，这种，来不下去了，然后就在外面吃。
然后一般那种就是。
比如就是说，你五十七岁五十八岁的话，就在家里吃，那你九十岁大寿的话，就给你在外面吃的。
炒菜的话，肯定自己炒的菜放心一点。
嗯。
虽然因有些人炒的菜也不怎么好吃。
[LAUGHTER]
你觉得外卖有营养吗？
外卖我觉得。
我觉得嗯。一般吧，因为我不知道。
我觉得还好了外卖，其实我比较喜欢吃外卖，但是不可，不会吃太多。
外卖的话。[+]
虽然他。嗯，比那种泡面还有小吃，什么要好一点。
但是人家作坊什么的，你永远不知道，还有就是那外卖里面的肉啊。
他就那种。[+]
找来的。
对啊，冰冻的肉，你觉得他可能。
就是。
总是里面有牛肉什么的嘛，还有牛排。
嗯，我记得有一次，就是我在点外卖的时候。
嗯。
那个。
我说单子上点的蛋炒饭，然后我说有没有没有勺子，然后他就给那个勺子的时候，我看那个勺子，很油很油。我感觉。[+]
肯定被用过那种。
对。
我都不敢要，我就没要。
感觉好恶心。
我记得之前好像用筷子也是，那筷子看起来好像。
捡到的一样。
哎，那一次性筷子，我觉得也不怎么健康。
是啊，毕竟。
他有些筷子，他都没有包装，就直接放在那里放那一排。
嗯，对。
我觉得嗯，其实方便盒那种。嗯，塑料袋我觉得都不好，而且。
嗯。稍微就是有健康那种。好一点。
还是在自己家吃好一点。
哎。
我觉得而且我爸妈炒菜，我觉得都是有营养的，而且炒的也挺好吃的那种。
嗯。你喜欢吃。吃你爸妈炒的菜吗？[+]
喜欢吃，我爸炒菜就那种，味道比较重的，我妈炒的就比较清淡的，但是也很好吃那种。
他们一般炒什么菜啊。
我爸啥菜都炒，我妈就没有我爸炒那么好，然后我妈一般都是问我爸。就是这个菜怎么做那种。
我，我家也是，我妈炒的没有我爸好，所以就。[+]
有时候我不喜欢回家，我爸去炒，因为我妈，而且我妈，她。
嗯。是我家。
比较重口味的，就比我们的重口味还要重一点，就特别咸，有一次菜。
特别咸。
然后你妈就觉得没感觉。
嗯。
不觉得还好，这味道。
对，她，她觉得可以啊，然后我觉得好咸，还有一次。
我煮了个，嗯。
烤鸭。
然后，那个烤鸭我盐放的比较少，然后。那个翻焦我没先先在。
翻焦里面放盐，那个翻焦就没进盐，我觉得还好，然后我妈说。
那个翻焦没进盐怎么吃啊，然后。她又，拿去炒了一下。
然后后面。
为她炒菜的话，我就。
会多放一点盐。但是也不用放太多。
哎，我妈也是炒呗。但是我妈炒菜都比较清淡，因为我妈知道，炒真的味太重了不好嘛。
我把这个年纪，虽然我爸，现在比较喜欢吃重口味，但是我觉得，我爸现在。
还是稍微淡一点好，因为等到以后老的话就。
容易得。[+]
对啊。什么高血压呀高血糖啊。[+]
我爷爷有点高血压。
高血糖不知道有没有，反正就是。
偶尔吃个药。
嗯。
因为，反正吃清淡一点。
可能对身体好一点。
诶，但是我觉得大部分都喜欢重口味，我觉得。
因为现在很，就比如很多烧烤那种，火锅都比较重口味稍微一点。所以我觉得很多都重口味。
你觉得像那种。
嗯。
寺庙里面的和尚一天吃斋，你觉得怎么样。
我，我真搞不懂他为什么要吃斋，感觉有种。那种，那种荤菜不搭那种。[+]
嗯，也没有。每个人。[+]
嗯。
体质都不一样。
有些人他反正就是，要是那个东西他，缺少那个元素就。
一直没吃的话就会容易出病，所以。
诶，所以我觉得。
荤素偶尔也要，搭一下。
对啊，只有你吃的。
嗯，好，吃的健康，然后身体才不会生病。
哎。
你喜欢吃鸡腿吗？
鸡腿啊鸡腿不怎么喜欢吃，因为有时候那鸡腿啊。
就熟了，外面进盐了里面没进盐。
那包装那种鸡腿你喜欢吃嘛。
更不喜欢吃那种鸡腿。感觉好像就是。
就是那种。
嗯，冰冻的一样。
我爸以前。就是我弟哦，是我弟我弟就以前。嗯，买了买了很买了。
很多鸡腿。包装鸡腿。
哦，那种包装呗。
然后就给了我三个，我吃了第一个我就想我就觉得，嗯有点撑了，然后我吃第二个的时候就。
感觉味道怪怪的，真的不好吃那个，很难吃，吃多了就是那种包装的真的不好。
吃的想吐，是吧。
诶感觉有种不健康。总感觉有种恶心那种感觉。
我以前也挺喜欢吃那种，鱼仔仔。
然后买了三包，然后三包吃的，本来后面又想吃又剩一两块去买。
后，但现在觉得，这种还是吃一两次就好了。
以前还喜欢吃那种泡脚凤爪了，然后我总喜欢把那个，泡椒也给连着吃了，就感觉特别爽。
哎，我也喜欢吃泡椒还有那种辣鱼。
对啊，那种辣鱼又辣又特别爽是吧。
诶呀，我觉得挺好吃的。
但我现在，嗯，应该说是习惯了吧，辣的东西我现尽量少吃。
哎，我也觉得，吃太辣的对身体不好。
对。
你一般就是那种高热量的食物，你会吃吗？
高热量的食物。
嗯，我觉得那种食物的话。要是你不经常运动，还是尽量少吃一点。
因为如果你吃高热量的运动，又不去，呃高高食，热量的食物又不去运动的话那些热量。
那能量就会。
变变成脂肪什么的，就你容易变胖嘛。
嗯，我觉得蛋糕也属于那种高能量的，但是我觉得很多都喜欢吃蛋糕。
蛋糕，蛋糕挺好的呀。嗯。
但热量很高，特别是它奶油。
嗯没有，你反正在学校如果。没吃饱什么，吃个蛋糕补充一下能量，可以。
你能量子吃的太，嗯就是。
太少了就也不行。
就容易，生病什么的。
那你吃面包吗总。
不吃。
哦，我一般吃，但是。
嗯。
不经常吃。
嗯，那你中午你就是，因为我看他们都说早上吃好，中午吃饱，你中午一般都吃饱，还是那种。
中午肯定要吃饱啊特别是。星期六星期天的时候啊。
我们早餐就吃。
嗯，有钱的话就买四块钱的卤粉，没钱的话你就吃四块钱，啊不。
有钱就七块钱的卤粉，没钱就四块钱的汤粉。
然后。
中午的话就，嗯，我们寝室五个人。
嗯，在那里，一人点一道菜。
一般都四五个人或者三四个人，嗯就五道菜感觉挺香的，那个饭店还有咸鸭蛋。
哇，挺好的。
对呀，然后晚上的话，哎，晚上有时候就他们，然后有时候我也比较懒。就懒得出去嘛。
然后就。
嗯。
吃泡面。
哎，虽然。
我想吃其他的，但是啊
嗯。
没办法呀。生活所迫。
嗯，因因为我觉得健康的，为健康的话，然后还是要吃一些自己不喜欢的，因为你。
身体很重要嘛，所以偶尔要吃些健康的食物。
那肯定啊。
嗯，吃健康的食物对你身体都挺好的还有心里也是。
嗯，那你喜欢吃芹菜和香菜吗？
芹菜香菜，香菜的话我。嗯，感觉。
拌菜里面还是可以的。
芹菜，我就不怎么喜欢吃，但是炒菜的话就是里面挺香的。
我朋友就特别喜欢吃芹菜。
那你喜欢吃吗？
我我就看到她吃的时候她说，挺香的你偶尔吃一下还好，然后我说。我尝试着吧偶尔吃一点。
然后感觉也不错了，是吧。[+]
然后就。
没有什么感觉就。
就感觉没炒熟啊。
你感觉那个酸菜怎么样。
酸菜挺好的。
酸菜啊，酸菜我听说吃多了也不好。
就容易得那种。
嗯，反正，酸菜泡久了，它也会有那种有害物质。酸菜，我搜了一下，好像是。
可以吃，但不能多吃。
嗯。
我就是我喜欢我家就是有时候熬一些，我们熬一些那种。
那种就是泡椒你泡那些辣椒那些，就就酸酸那种。
对啊，你你喜欢吃吗？
嗯，我不怎么喜欢吃，因为我觉得。
就是感觉有一种太重那个味道。
有时候太重了，不怎么喜欢吃。
对反正。
嗯，吃健康一点的好一点。
嗯，健康食物更好，更能吸引我，可能我比较喜欢吃好吃的，但是我觉得健康更好。为了健康，要多吃一些。
嗯，要多合理的搭配食物，吃好一点。
还要多喝水。
诶