# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月八日
同学你好
同学你好
今天我们来聊一聊电影吧
电影
嗯
那咱中国的电影非常多，外国的电影更多
对
而且我也超级喜欢电影
然后来看你要聊哪方面的
肯定聊咱中国的电影呀
那好那我们来聊一聊
那最近看过去和去和同学看过电影吗？
当然了，我那么喜欢看电影的人
那看啥了
你看过没最近那个超级火的，有欧豪那个
欧豪还有[+]
张涵予
还有呢？
嗯，好像有一个那个小姐姐我想一下啊她长的得挺美的
然后那个还演过好多电视剧，那个李沁
嗯
那你猜我看过吗？
猜你看你这样子没看过吧
哼那你给我说一说
真没看过
那行我给你讲一讲[+]
反正就是
嗯反正我之前一般看电影之前都会在微博上呀，然后看一些剧透
嗯
然后这个中国机长这个电影，我是一点剧透都没有看
对看剧透又没啥意思
对
对呀所以说
我告诉你我，也看过这个电影
对然后我当时是在电影院，就是全程就是什么都不知道的情况下看完的，然后超级好看
巧了，我也是在电影院超级好看
而且问你个问题，你哭了吗？[+]
我哭了
哇那你
觉得哪个情节最感人呢
首先呢这个电影全程都非常的惊心动魄，然后它会调动了你的这个心情
然后把你带进这个事件里面
嗯是我也是觉得，它好像是由一个真实的事情改编是吧？
这不是四川八六三三
嗯
它是由一个真实的故事改编的
对
然后非常值得然后咱们去看
对我当时都觉得那个哇塞太伟大了那个机长还有包括
反正飞机上的所有人
对
然后那个欧豪饰演的那个不是副机长[+]
机长
当时
被
弄出那个窗外了不是
哦，整个半个身子好像全都冲出了窗外面
对当时就吓坏了
哦
然后怕他掉下去
是
就一个安全带紧栓着他的上身
而且机长还一直拽着他的那个腰带
看的够透的呀
那我那么好看的电影我能不好好看
嗯，确实
然后他没有掉出去
嗯
然后那个机长就非常的淡定
对机长的那种沉着冷静就比较
啊值得
[*]
就反正很佩服他
对
在那种情况下，还能那么的沉着冷静啊
而且里面演的空姐那几个人也不错
嗯
特别是那个最厉害的那个叫啥啊
在飞机上叫什么反正就是最厉害那个
就是带领着那三个空三四个空姐那个人家更镇定
人家自己害怕，人家还不能显示出人家自己害怕
对我也忘了她叫啥了，反正就是一个什么乘务长对[+]
乘务长
嗯
然后他就嗯什么也不说，反正非常淡定的在那儿指挥
对
安慰乘客
嗯
还有照顾所有的空姐
对
然后就非常好，也非常伟伟大，人家不是上飞机前说什么呀要对乘客说
我们受过专业的训练
请放心是吧类似这样的话
对
那
你下来看那个
有有在网上搜过那个真实事件去看吗？
嗯，搜了
搜了我也搜了[+]
当时他录的音频
嗯
当时一直在呼救嗯四川八六三三，然后一直在叫[+]
成都叫
对
成都叫
对那
里面就是说那个四川八六三三成都叫的是谁你认识吗？也是最近特别火的一
李现[+]
嗯，但是他里面就客串了一下我也不是很[+]
客串
很注意
嗯
最重要的还是这个电影非常的好
对
然后演员演的也很也很到位。
这就是想让我又重看第二遍了
啊好呀，回去就是它能在网上看了你就再看一看
对
值得咱们去看
嗯
而且还
非常棒
对
而且很真实
对首先主要它就是很真实真实的事情改编而来，就很有那种感动
哎呀当时在电影院看的我哭的稀里哗啦的
嗯带纸了没
当然带了
带纸了
当然是听他们先看过的人就说
是你必备点儿纸吧，然后我就拿带纸去了啊果然用上了
嗯，而且人家那乘客的反应也是挺真实的
对
拍摄真的不易呀我大概在网上搜了搜他们拍摄的过程也就是在一个那个
机怎么说呢，飞机的模型里面来回个倒，我觉得也是挺受罪的
哦那
拍的实在不易[+]
那的确是挺不容易的
嗯
挺好的
对
而且那个欧豪演演过好多电视剧也演过好多电影
嗯
他最后不是嗯没有刹住就非常害怕害怕他刹不住车
对而且人家还是坚持是吧，就不能占用别的飞机的跑道
还是坚持停到了另一边
而且那个在那个意外的情况下
嗯
然后那个网上说那个机长好像有有好几次是可以犯错误的，但是他没有犯
就是因为没有犯错误
才显的这个机长
更
对
更令人佩服
说明他就是
嗯，经验非常的丰富
嗯
然后非常好
对
非常值得咱去学习人家的品质
嗯
是吧
嗯
非常的淡定
[*]
一飞机人的生命呀，就因为这个机长然后获救了
对存活了下来[+]
是不是挺骄傲的？
嗯
是吧
而且那个机长不是女儿还过生日呢
啊，是他最后赶回去给他女儿过生日了，是多么的伟大
里面还有一个什么angelbaby不是还客串了一下
对
那也是人家对象不是也在飞机上也是个驾驶员吧
嗯
然后最后结局还挺让人满意的
就是那种家人们的担心就是飞机上的一些成员是吧
我觉得这个结局
非常好
就是非常满意这个结局
这个结局
第一它比较真实所以说这个结结局这样子也是挺好的我也是觉得
那
还有什么电影啊？你还看过什么电影
哦，我就在前几天看那个少年的你
少年的你[+]
嗯怎么了
易烊千玺演的那个叫什么呀
易烊千玺和周冬雨演的
哦
少年的你嘛
反正我同学里面易烊千玺的粉丝还挺多的
然后朋友圈发的都是自己去嗯，看了少年的你
然后当时不是星期五上映的
嗯
然后就全去看了空间里面都被刷屏了，然后就说挺好看的
而且微博里面也有人去评价
嗯
然后很多著名的演员都去评价
嗯许多人都评价了，然后就说易烊千玺演的挺好的，然后嗯有潜力啊
潜力股是吧
对然后在这个电影，你觉得这个电影它讲的是什么呀？
讲的首先千玺反正我觉得他就是一个小混混
嗯
嗯在你心中小混混是什么定义
小混混就是不学无术抽烟喝酒，然后其实挺讲义气的那种
就会出手相救
小混混有好的有坏的，我觉得小混混就是
打架呀
打
你为什么会觉得小混混好呢[+]
因为他会
有别人需要帮助的时候，就会出手
千玺他演的小混混刚开始是什么样的
就一直找别人打架
打架
对就是也是不是打架，好像就开头是被别人打
然后这时来了一个女生
就是
女主角[+]
多管闲事的那种女主角吧
嗯，她咋了呀？
跟人打电话报幺幺零了，结果还被人家发现了
你觉得她做的对吧？
我觉得挺对的
现实生活中就是很少有那种
那种女生也是去帮你
因为当时都如果我看见的话，我肯定是着急的就跑了
嗯所谓的多管闲事是吗？
就是和自己无关的事情吧
对
就不要去插手
然后当时小北[+]
一个麻烦
对但是当时小北就觉得这个女生和别人不一样
哦对
啊
就出手帮助了她呗
然后千玺表现的小混混的形象也挺好的
怎么好了
他不是那个人不是把那个周冬雨演的叫什么呀
陈念
然后
把他的手机不是弄碎了嘛
嗯
然后千玺就就给了她一百，然后说修手机
嗯
对吧
然后就去修了，你说一般的小混混会给他修手机
但是那个情节我反而注意到的是
对那个手机
修手机然后呢
后来是千玺修的
千玺会修手机
对呀那小混混当的还挺好的会修手机
嗯
然后他说我如果不会怎么偷手机电器零件卖钱呀
那个情节
最记忆犹新的是什么
你还能想起来吗？
最记忆犹新的
就那就那一部分情节就前面那一部分
最前面
哦
就是千玺把周冬雨摁墙上了呀
怎么没有没有人逼他们做点什么
谁逼他了没啊
真的假的
刚开始就这样子啊很简单
你看的不对吧咱俩看的不是一个
那你看的是什么呀？
不是逼他们如果
周冬雨陈念如果要是不亲易烊千玺的话不就那个了
哦，这一段我没敢看
天呐
后来亲了吗
亲了呀
那
千玺的粉丝会不会难过[+]
作为千玺粉丝的我我觉得吧
确实有一点心痛
就比较哎呀就觉得小小年纪的怎么拍吻戏了呢
他怎么亲的
就那样就那样嗯怎么亲就那样碰了一下
那有个啥
咋没人碰过你嘴
没有
哦那也是吧，毕竟是他荧幕的初吻[+]
哦那的确是有点伤粉丝的心
对
但是我微博上没见有谁说千玺的呀
估计都是脑残粉吧
就觉得千玺这边儿第一部影视片上了嘛，应该对他是那种期待的感觉
嗯
是吧
所以
也觉得挺好的是吧
嗯
那有啥不就亲了一下嘛，我觉得作为一个演员吻戏是
非常
常见的事情是吧？
对，所以没事
好了好了，我们接着往下
你刚刚说你记忆深刻的那个把周冬雨摁墙上了这个我反而没看你讲讲
他就把周冬雨摁墙上了，因为嗯那天周冬雨跟他回家[+]
回家了以后他们就吃泡面，然后就吵起来了然后就跟嗯
就把周冬雨给惹急了，然后周冬雨说有没有人教过你怎么讲话
就那样把她摁墙上了
然后呢他就把周冬雨摁墙上了他说
没教就是没教养我不需要装
哦妈呀好厉害
是吧，我也觉得
然后周冬雨就回家了，然后当时还吓我一跳
然后后来吧不是这个电影它主要讲的不就是那个
校园欺凌
霸凌是吧
啊
然后
然后他一直被欺负。你如果一直被欺负的话，你希不希不希望有一个人保护你
挺希望的我觉得
就必须时时刻刻在我的旁边我才有那种安全感
就老被人欺负会觉得嗯，但是它那里面的角色我也不懂是为什么
他为什么是那种欺负了都任由人那么欺负呢？
可能是因为自己没有能力吧，因为他不是中间报警了嘛[+]
然后警察也没有证据然后他觉得着急，他也没有用找谁都没有用
对当时我觉得他好可怜呀，他的妈妈也因为做生意也没有管他是吧。
对，但是他妈妈依然很爱他，他依然很爱他妈妈
嗯
[+]
那在高考的是因为周冬雨在那里面演的快高考了嘛，因为那种学习氛围
我觉得会使他那个人整个很压抑是吧
对
不是其中还有个女生是怎么了呢？
她跳楼了不是
是因为什么
因为所有人都欺负她啊没有人帮她
嗯
然后她在跳楼之前还跟周冬雨，说
你们他们那么对我，为什么你们没有一个人帮我，没有一个人愿意帮她
然后她一直被欺负也没有人保护她，她最后就选择了跳楼
然后所有人都说她是
压力太大了
嗯
但是
我觉得这也是属于慢慢积累起来的
嗯他就那样两个
两个少年，两个不同的少年吧。嗯他们最后的结局还是挺好的。
是吧
虽然
周冬雨就是她饰演的是陈念
嗯
她住监狱了
对
他就我觉得他那个意思，他最后不是去帮嗯小北他去认罪了嘛
所以我觉得那个小北应该没有坐牢吧。
小北他坐了吧
但是坐了但[+]
最后去承认错误不应该说实话嘛那他做什么了啊
但他那种就是那个打架就好多事情加起来，他应该是被减轻了
他应该是一同坐但坐了出来最后的结局不是千玺一直跟到他的身后了。
而且路过摄像头也不带帽子
对哇塞你要是好注意这个细节[+]
啊，微博上都看了
哦，我没有
我注意了，而且在呃那个易烊千玺在说
在没有保护陈念之前他是一直走在陈念前面的
然后周冬雨说你可不可以保护我以后他是一直走在周冬雨后面的
嗯
这个也是一个细节
嗯，对
那
就是两个非常
校园意外改变的
就是两个少年
他们那些怎么了呢，其实我没有太大看懂，他们那是一个
算是爱情吗？
他们两个
我在微博上看的是他们已经超过爱情了[+]
大爱
大爱
对已经都快要亲情了，反正比爱情还爱情
嗯
因为愿意为了他去坐牢
对
然后去，呃，承担一切是吧我觉得爱情也做不到
剧里面欺负陈念的那三个女生
最后是有一个不是被陈念推下去了还有一个
是怎么后面那个女的也是好像和周冬雨挺好的就找也找也想有人保护他对吧
对他后来因为那个魏莱好像是叫魏莱然后他不是最后那个了
后来
他不是去我看见他电影里面放了他去做了个眉
应该就重新做一个好学生了重新开始
就做回自己另一个我没注意啊[+]
我也没注意另一个是不是它那个剧情另一个就从那儿消失了。
可能吧，反正那个欺负人应该吧
现实生活中
这种事情见过没有呀
反正我们初中的时候，学校
就是我们班几个混的让学习不好的让他给他抄作业算吗
抄作业我觉得那个不算那个就算比较
也没有这么严重是吧
我那我就不对我们学校有反正就是让一个人
一直跪着然后反正打他，我听说过我们那儿有一个故事，但是
反正有校园欺凌就初中的时候高中还不了解
那那个同学也和陈念一样就不也不和家里人说什么的
最后好像都上电视了
哦那我们那边儿也有我们也是初中的时候
我们隔壁班有一个女生就经常让那个女生给她按摩呀，给她买东西
然后那就是也像那种跪着一样就
任由他差遣你知道吗？
他让她干啥了
就就一直就帮他做一些事情他自己就不动
我觉得挺可怜
那个人不反抗
那个人也没有反抗好像跟亲姐妹似的
为什么不反抗
我也不知道
可能
人也是寻求那种保护的感觉
就没人帮她吗？
我觉得没有，因为是隔壁班的我也没有很大的了解
好吧那她嗯那你现在还跟她有联系吗？
现在没有
现在她好像早就不读书了
嗯，然后那个如果校园欺凌不是还有一个什么悲伤逆流成河嘛
呃那个
你看了吗？
那个看过
你觉得跟这个电影像吗？
我觉得有相似之处吧就是那种也是被人欺负，然后不过我觉得
不同的就是，两个女主面对那种事情
就是一个
就没有他那么坚强
一个还比较乐观，因为旁边有人保护
你是说易遥坚强
易遥没那么坚强吧，最后不是跳河跳海了嘛，虽说是被人救了但那个大结局我还是模糊的
不那个大结局是易遥死了应该
但是他不是有个男的救她去了
是
那救了为何还死了？
反而网上说的是易遥死了
然后最后他不是嗯，那个男另一个男主
叫什么呀
忘了他
反正他不是还给易遥那个房子送了一束花
嗯
就暗示着而且她妈妈易遥的妈妈，而且从事那个工作后来也不从事了
对那个工作实在是让人很难理解
不过也好就是为了赚钱，但是没想到让女儿也
对吧
得了个病[+]
不得人的事情
嗯，我觉得家庭教育也是很重要的
对
就因为她的妈妈让女儿在学校里面被人说，然后让女儿得了那种病
也是不得已
那个陈念的妈妈不也是欠钱陈念天天躲在家里面
嗯
是吧
是
这种家庭可能是导致他们一个有那样
被欺负的一个原因[+]
对
那我觉得有一个幸福的家庭还是很重要
嗯
我觉得父母首先得做好这个榜样
[+]
那有没有一个电影是比较幸福的呢，那你喜欢哪种类型的电影呢
嗯，我经常看动漫
动漫这个你说吧，这个我不看
动漫我觉得好小儿科啊
动漫它是不同于动画片的，又不是喜洋洋与灰太狼
什么大头儿子小头爸爸熊出没和那些不一样
巧了，你说的这些我都看过，那它是哪种的呢？
你知道日本吧
哦
日本不就以动漫火嘛
嗯，是
是吧
啊
那你没听说过日本的动漫
我
这说实话我一部都没有听说过
你身边就没有哥哥弟弟看动漫的
我们没有
那你想听吗？
听啊，你讲
知道日本动漫排行第一的是什么吗？
不知道
海贼王听过吗？
听过
听过
听过但是就是不看，就是没有看过
你在哪儿听过的
我在
别人口中在我舍友的一个口口中听过
嗯说明这还是很火的[+]
超级喜欢
然后天天心心念念的要对吧看[+]
日本排名第一
哦，那
它里面是什么？它里面是动漫的什么呀[+]
就讲的很励志
讲讲讲讲[+]
就是一个男主叫路飞
嗯
先给你讲一下他的伙伴
嗯
首先是路飞一个人出海，然后后面是结识了一群伙伴，他那个伙伴呢都特别的好都有梦想
然后那个
然后那个是，路飞就是男主[+]
啊路飞路飞我其实知道路飞
他性格也是那种傻傻的
嗯
爱笑
但是打起架来不是对就是打架打起架来呢，就超级帅超级帅
的那种又很正经
这说的和武打片儿一样
怎么可能啊但是打架镜头挺多的
哦
反正我就喜欢那种平时傻傻的然后干起正经事来就特别帅[+]
就和那个华晨宇一样平时性格傻傻的
回正题说路飞
[*]
超好听
啊
然后路飞就也有一个有结识了好多伙伴人缘超好
就整个海贼王里面的人，我觉得只要是他见过他的人都喜欢他
他跟那敌人打架最后都能打成朋友
而且人家
厉害了呀
人家爷爷
是海军中将
嗯
他从小他爷爷想把他培养成的是一个海军
但是把他扔到山沟里面
然后天天被狼追把他挂在树上然后把他就随便扔
然后就锻炼他的那个超强的生命力。
行了，行了，行了停停停我那个路飞吧我舍友那头像就路飞
哦那就把舍友啥时候介绍给我认识认识我也挺喜欢[+]
那你们肯定有很多想聊的
那当然
能聊到一起
我们只有海贼王的粉丝才能懂我们海贼王迷之间的爱[+]
嗯
对里面人的爱而且他的嗯，就是伙伴一个个都超级优秀
哦
[+]
哪儿了
反正你看了海贼王以后你也想找一群那样的伙伴
然后每个人就为了就是那个船长路飞是船长，就可以牺牲自己的性命。
甚至牺牺牲自己的梦想
哦，他果真有那么伟大
对呀真的船员超级优秀
因为是自己的船长肯定一生都为了船长，当然也有也要追寻自己的梦想
嗯
然后嗯，他的爸爸是革命军的老大叫龙蒙奇D龙
然后他的哥哥是那个四皇之一的
有一个叫白胡子白胡子的一个第二船船长
嗯
然后超厉害还有一个叫萨博然后是那个嗯，也是革命军的然后超级厉害
真厉害呀同学你能记得这么清楚
我是海贼王的铁粉
脑残粉铁粉脑残粉吧
反正超级好看
哦行吧，你这么说超级好看那我就去看一看，算了我还是不要看了
别看了，好像八九百多集浪费你时间怎么办？但是吧有机会还希望你看一看
真的一深入海贼这一生都不会后悔我[+]
说的还挺好的你
超级励志的一个动漫
行吧行吧八九百集我是没有这意志坚持下来看你用了多长时间看完的
我是从初中就开始看的
因为当时我哥一直看那个，嗯[+]
日本排名第二的那个火影忍者，然后我跟上我哥一直看看看也超好看
然后我就查了一下诶火影忍者怎么排第二呀
第一名是海贼王怎么没人看，然后我就开始看啊然后越看越好看
哦就从那开始是吧
对
嗯
我当时还带领了我们班一堆女生看
好吧行吧，那你们的想问了学习成绩下来了吧天天追
不可能
初中我们就是星期天有时间了才看
然后没有影响学习，怎么可能因为看海贼王影响学习，我们要像成为路飞那样子优秀的人怎么可能[+]
行
影响
恭喜你早日成为路飞那样的人[+]
我就要成为路飞那样的人
好的
特别勇敢
嗯
而且
每次呃被打一身伤人家也一直呃站起来也不放弃
哦，那确实，那我也要成为他那样的人
看到自己的伙伴倒下，然后每次都嗯一定要替他报仇
嗯
人家一直说，因为你是我的伙伴反正伙伴情义，然后特别重要在这个动漫里面
哦，那挺酷的，那我们今天就
那有机会你一定要看哦[+]
好