# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
你最近有啥好电影吗？
嗯，少年的你，烈火英雄
嗯
嗯还有之前的那个流浪地球
嗯
还有好多好多哦，我这个人吧就是
只看剧情一般都不嗯不怎么记剧目的嗯剧名的
啊还有前段时间那个攀登者
嗯[+]
好的
对的[+]
里面有那个
主演胡歌是我的偶像哦
[LAUGHTER]
然后然后呃它里面还有就是很多老戏骨，比如说吴京呀
嗯还有章子怡啦
[*]
他们都是那种就是又有颜值又有实力的那种演员
嗯在少年的里，嗯少年的你里面就是周冬雨和
嗯，易烊千玺，他们就是
我觉得真的是
很棒了
嗯
呃
[*]
[*]
演戏就是他主要是针对那个
嗯
啊前段时间就是有那个攀登者
觉得挺好看的
嗯
它它主要就是根据咱们中国那个
那些
攀登者的那个真实事件改编的
然后
它就主要讲的是，一九六零年中国登山队向珠峰发起冲刺
完成了世界首次北坡登顶
有啊里面就是让我印象比较深刻的，就是有一个叫阳光的
他就是
用了啊登顶，好像用了很多年，很多年
阳光他就主要就是
嗯，人物原型是夏伯渝，然后他是
啊
二十六岁的时候第一次挑战然后珠穆朗玛峰
失去了双腿，然后他六十五岁的时候第二次挑战，遇遇见了暴风雪
六十六岁的时候第三次挑战遇到了大地震，六十七岁的时候第四次挑战
距离珠穆朗玛峰在九十四米的时候
就是遇见了危险然后死里逃生了，就是比较幸运存活下来了
然后他六十九岁的时候他不甘心他第五次又去啊，登顶了
终于登顶了
嗯
就很励志这个故事
嗯，我之前好像也看在在那个微信嗯就是新闻上
嗯，看到过这这这个
[SONANT]
这个人的故事
我觉得他这个毅力哈，比较是是比较坚强的
嗯真让我佩服
对还有
像在那个呃，少年的里你里面这个这个电影主要就是讲的那个校园暴力[+]
嗯
嗯
因为现在很多人就是嗯，像一些
救防救生员啊消防员啊，这些职业都被人家都被大家认可
嗯
就很有很多其实在生活中有很多让就是别人不是很了解的
嗯这这些这个事儿的迫害者吧。都是被迫害者都是在学校里头的学生
嗯
他们面临着每天学习的重压，然后还有施暴者的欺凌
嗯
但是没有人没有多少人能真正的理解他们
嗯
比如就像在那个嗯，少年的你里面魏莱的欺凌，对于魏莱的欺凌
嗯胡小蝶选择了选择了自杀
嗯
嗯但是对于陈念来说他只想一心只想逃离北京，他并不想成心招惹他们
但是魏莱就是咄咄逼人几次三番的找他麻烦
嗯，一惹的惹的陈念失手错杀他
嗯这个这个案件吧主要是
我觉得
是很有必要让学校里的学生看一看的。
嗯，因为
这个电影的主题主要讲讲的就是
嗯，校园暴力啊，他他跟那个
悲伤逆流成河是基本上是一个主题的电影，但是悲伤逆流成河吧
它整体比较压抑，比较伤感
嗯
嗯，就会让小孩子看的比较难过。在少年的你里就是少年的你里面
中间会穿插一些幽默的搞怪的
嗯情节和那些悲伤的压抑的情节交织混杂在一起。
嗯
嗯这样的话会让观看者的，观看者的心情比较愉悦一点
嗯
嗯，但是又又会让他们记忆犹新。
嗯
嗯，我觉得
我觉得这个这个电影它既然拍出来了就有它要传达给
嗯，大家的意识嗯，我觉得不管是从老师还是家庭的方面
嗯，还是学校的方面都应该给小孩儿传达这一这一种
嗯，面临面对
面对社学校校园欺凌，不要害怕你要学会学会呼救
嗯
学会找人帮助你
嗯
嗯
嗯，那么现在呢就是有一个猎户星，烈火英雄的一个电影
嗯，这个烈火英雄的真实事件吧。就是
它是以烈火军校的呃烈火英
它是以这个真实事件改编的嗯
这个故事吧，主要以
大连七幺六油爆火灾为原型嗯，讲述了沿油沿海油罐区发生火灾
消防队队伍向上下级团结一致，誓死抵抗
以生命维护国家及人民财产安全的故事
嗯
这个电影吧主要是讲述了一嗯，一场嗯那个石油码头的
管道爆炸牵连了整个原油的储存区一座原油量你想想
高达十万平十万立方米的
嗯，存储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引引爆其邻近的油罐
火灾就是在不断的升级爆炸接连的发生，而且这还不是最恐恐怖的
嗯
在不远处在火灾的不远处伫立着
嗯危险化危险化学物贮藏储藏区，像跃跃欲试的魔鬼
嗯，等待着被点燃你想想刹那间
那么多油罐能带走好几百万，好好几百万人的生命
危险威胁着全市全省甚至邻国的安全
在这样的
在这样的危难时刻，一批一批消防员告别家长呃，告别家人
嗯，赶赴火场及时的拯救了这片火灾
这个电影吧，比较是
视觉上就是让人有视觉轰动
好多人看的时候说都看哭了
对的虽然呃，我呢，我是之后才了解这个事实原型的。我之前并没有看过这个电影
嗯
然后当时嗯，这个电影的那个主角是那个
嗯，黄晓明是吧
好像
好像是嗯[+]
我记得他这个人吧，演呃演技也是比较好的
嗯
嗯
而且他那个形象有种真男人的形象，对吧？[+]
硬汉
对硬汉形象[+]
还有那个欧豪是不是也在里面？
这个不清楚
欧豪欧豪他也是那种硬汉的形象
像那种吴京啊，是吧
嗯
他就是硬汉硬汉子男人就该那样对吧[+]
是
嗯
真男人
真男人[+]
[LAUGHTER]
啊，还有还有前段时间那个中国机长也也是根据就是咱们中国就是发生的那种
真实事件改编的那种电影
就是现在就是有句话就是四川八六三三成都在叫你，四川八六三三四川八六三三
就是这句话就是
就是很多人就是都不敢听你知道吧，因为就是这句话就是代表着那那一个事件当时就是发生的
整个过程就是揪心，很揪心，你知道吧
然后
它主要主要就是是讲的，就是有那个川航嘛川航三U
八六三三就是当时在七八千高米的高空
高空然后就是坠，下坠然后机舱里面就很多人就惊慌失措。
天呐，太恐怖了吧[+]
对乘务员就身体就悬空了嘛，你想当时就天上飞着你说
人遇见那种事情你真的会很恐慌的
对的
然后飞机驾驶员的半个身子都飞出了窗外，然后室外又是零下四十度就是温度很低，你知道吧
嗯
他们就
就啊，反正就
然后那个
空姐其中有个空姐，她就是又得临危不惧，然后还要安抚
自己其实心里面是很害怕的，但是她又要表现得很镇定，然后要安抚那些
旅客乘客你想想空姐她也是一个小女人哈，她心里慌得不得了，她还要安慰你们[+]
对
啊，所以说真的就是我觉得人家那种
临危不惧那种临危不乱
镇定自若的那种就是首先人家就表现出来了就很有气魄[+]
对
然后当时大家就是嗯，觉得很厉害的还有就是那个
啊，机长好像是说是叫刘传健
嗯
然后他就是因为他是机长嘛，然后最后就是
啊，开的这个飞机化险为夷，然后就是
所以说大家就是把他就都记下了，就是
因为他是大家的再生
再生父母[+]
再生父母就是救命恩人
嗯
他当时他当时说就是飞机抵达在青藏高原东南边缘的时候，飞机[+]
高度差不多九千八百米特别高
然后当时机车上的人很多就是差不多都已经睡觉了
但是突然间就是飞机一下子发出了一声闷响然后
呃，驾驶舱的右边的玻璃就出现裂痕了。
就很恐怖当时
嗯，是的
然后他说要去就想去检查那个玻璃
啊那个但是很危险啊那个玻璃
嗯
随时有划划破的危险嘛
然后
他当时就是差点，就是被那个嗯，机舱内外的那个压力差，就差点都把他吸出
扯出去[+]
扯出去就很危险
他说他说就是会现在回忆起当时那个生死攸关的那个画面。他说
有四个镜头，就是他感觉当时很很细思极恐的那种
嗯
就是他
想想都后怕，是吧？[+]
对
想想那鸡皮疙瘩从从脚底下就升起来
对
[LAUGHTER]
所以说
他说当时你想又是那种很高的那高空嘛，然后又是零下四十度，就是
环境又特别不好
嗯
所以说他们能在那种危险的情况下化险为夷是真的很厉害
对俗话说大难不死必有后福
我也觉得
嗯
而且好像当时有那些最后呃，存活下来的那个
乘客然后最后嗯
还给那个机长鞠躬致谢啦
嗯，对我觉得也是[+]
就一个机长拯救了全仓人的性命，如果机长不去拯救的话，那一一车人都得
嗯一一一飞机人都
嗯，不知道现在
啊怎么样了
整个人反正就看的那种人哎呀那个
热血澎湃
对热血澎湃的
啊我我之前还去过那个电影院，看过那个战狼感觉也特别好，就很震撼
嗯，因为他是那种三D的嘛，三D视觉效果就
就本来就它那个电影拍的本来就很震撼，然后三D的
哇塞，那简直了
就是它有那个子弹，就是往屏幕前面穿过来的那个镜头
你戴着那个三D眼镜
然后就很逼真，就感觉那个子弹是朝着你自己打过来的。然后你就会很不自然的就想往后躲
然后还有那个坦克就是开着走的时候有那个哼的哼的那种声音啊。然后你就
然后
就会觉得真的你就是当时好像你自己就在坦克旁边站着
嗯
就真的那种身临其境的感觉，然后还有就是吴京他们拍的时候那种枪战妈呀，当时看的我
就是很紧张，你知道吗？
嗯
就是全程全程无尿点，他们说他们说就是对一个电影评价最高的就是三个字全
就是全程无尿点，就是你其实特别想上卫生间，但是
电影情节妈呀，实在是太好看啦，让人舍不得走开的那种，你知道吧
对的
你呢你还有什么看过电视剧吗？
电电影啊啥之类的
嗯，我之前看过迪丽热巴演的那个傲慢与偏见。
嗯听过[+]
但是男主是谁？我具体想不起来啦，反正嗯女主是迪丽热巴
嗯，当时迪丽热巴就是存在就是比较穷嘛
嗯
然后存在着一股对
对那个啥的偏见，对有钱人的偏见，觉得他们都是纨绔子弟呀，什么的哈，就
就正好在商场就碰见了一个男主，碰见男主对自己女朋友的那个求婚仪式
但是当时就不就被她无意之间毁了
嗯
嗯
然后嗯，这个男主吧就赖上她了，就跟着她呃跟着她回家，就吃她的喝她的
然后有一天有一天吧，他们家就是他们家就是
没钱了嘛，花的花干花净的[+]
[*]
对穷了一分钱都没有了然后嗯，有一天，就是连房租都交不起了那种，被撵出来[+]
这么严重
对呀，因为男主，嗯，乱花钱了嘛
嗯
刚拿着女主卡乱花钱，乱买这个乱买那个[+]
爆了嘛
对刷爆了，然后[+]
然后那个男那个呃女主
就是之前前男友嗯就是就是前男友，她前男友是个凤凰男
就是
见了一个有钱的女的，然后就跟人家女的跑了，但是那个女的吧，她就是
嗯，那个女的就是整容脸
然后是就是全身上下都是整的，都是假的没有一处是自己的
嗯
然后嗯
就抢了她男朋友就跟她请她吃饭跟她耀武扬威嘛，然后那
嗯，那个男，她男朋友，她男朋友是那啥
好像是麦克泰国的那个嗯泰国的男明星麦克[+]
嗯
然后就她男朋友就那不傍上大款了嘛
然后给了给了迪丽热巴给了女主十万块钱意思是封口费补偿费
然后就然后就跟他那个富婆就过日子去了
嗯
但是那个富婆吧，看见嗯，就是看见人家女主带了那么帅的男主她
哼
是那啥的，不是吃醋呢就是[+]
自己男朋友本来，嗯酸对然后自己男朋友本来是[+]
喜欢嗯，就是为了钱跟她在一块儿的，然后看见他前女友，然后又[+]
嗯，意思是可能觉得那啥旧情复燃然后觉就就就[+]
一脸那样的感觉
[LAUGHTER]
反正就是酸
嗯，就是酸就是不高兴就是让他过不去
嗯
然后呃，后来那不是男主花的没钱了嘛
嗯
被撵出来，然后男主就嗯找到了那个。呃，十万块钱的存折
存折上头有十万块钱，然后迪丽热巴女主说
嗯，女主的一跟就跟他说了一番话嘛，他俩闹了好好长时间别扭
嗯
他俩闹了好长时间别扭呢那会儿还，嗯说
然后后来才说，那是我前男友给我的补偿费
我一直没敢花我一直不花，我因为我不想靠他怎么着怎么着的，意思是我不是那种看钱眼开的那种
姑娘
嗯，看钱眼开的那种姑娘
哇好独立啊
对的
像我喜欢的赵丽颖她有一个电影是嗯
什么学霸
学霸
学霸什么来着
加油吧，实习生
不是嗯，主要就是她里头演的一个特别呆萌的一个学霸，然后还是单身
然后也是被一个特别有钱特别帅的男主然后缠上了
是不是和张翰演的？
对的对的
然后我只记得他们那个电视剧，但我也没咋看过，我只知道他们就是因为那句话就是喊张翰就是说
是鱼啥
包了整个鱼塘给你
嗯，对还挺有钱那个那个男主
对
嗯
霸道总裁嘛，都是霸道总裁范儿的
嗯
赵丽颖特别可爱
然后，但是她又有自己她特别有自己的风格，我觉得
她她好像当初火，是因为那个花千骨火的
是的嗯
反正
但是但是当时就是很多人就说那个电视剧特别火，然后特别喜欢看
但是当时他们越那样说，我就越不喜欢看，然后我就没看。但是她其实赵丽颖
真的演的很好[+]
人我是挺喜欢的
嗯
她好像当时是和霍建怀霍建华[+]
对霍建华，她当时演的那个嗯，那个那个小骨[+]
嗯
特别让人印象深刻。反正我看我之前，不管是看小说，还要看电影
呃，不是电视剧，我都是会联联想到她，就特别可怜楚楚可怜的那种叫着师傅，然后被砍
嗯，那么多剑
她最后好像黑化了，是不是？
是的她成了妖神，她变成妖神了。
反正她黑化的时候眼神可有戏了，因为他他们说一般的女演员就是黑化的时候都靠那个妆容[+]
呃，就是比如说以前是那种小清新的妆容呀，然后黑化的时候就给你画个
黑暗色妆容，但是但是赵丽颖她是妆容上基本上没啥变化，但是就是
眼全在眼神里面，就是
她演过的那个楚乔传
嗯嗯
看过吗？嗯那个也是让我让我很喜欢的[+]
我也喜
嗯她[+]
好飒
对好特别帅[+]
我我特别我记得特别最清楚的就是有一场她跟那个女生就是
斗勾心斗角的那个场面，就是那个女生名字我忘了，反正我只记得当时她在那一个
那一集里面穿的是紫色的衣服
嗯
然后当时她把那个女生的后背这样一拽
啊我看过的[+]
哇就连续转了几个圈[+]
是的[+]
把她的那个
那是个心机女。[+]
[+]
然后我就觉得她那个动作妈呀帅呆了酷毙了，简直无法比喻了。[+]
嗯
他们都说那个剧组人剧组人爆料说嗯
丽就是赵丽颖为了演楚乔这个人物，楚乔不是本身就是营养不良
嗯
黄头发，因为她营养跟不上嘛。然后瘦瘦的她为了那个剧减了好多斤都瘦的不行了
[*]
嗯
啊她当时在那个剧里面真的可瘦可瘦了就我感觉就[+]
就感觉瘦的就像个就像一把小骨头，她她人本来就小的很[+]
是的之前她那个嗯她演那个杉杉来吃杉杉
杉杉来杉杉来了[+]
杉杉来吃
杉杉杉杉来迟
吃
杉杉来了
杉杉来吃
[LAUGHTER]
我我记起来了她跟张翰演的是杉杉来了
嗯
是吧
嗯
杉杉来吃又是跟谁
呃杉杉来吃是个小说
[LAUGHTER]
哦哦他那个原著的名字叫杉杉来吃
那不就对了，然后她她就是然后名字是不是就电视剧
嗯电视剧名字改了一下哦，忘了[+]
嗯
她当时演那个杉杉来了的时候就嗯特别瘦
嗯
哦不特别胖她吃完之后就可胖了，然后嗯她我看演了个啥来着还
演什么电视剧来着，就是演杉杉来了吃吃吃吃吃不停的吃
嗯
嗯
但是她但是她胖了也可爱呀，脸圆圆的，然后再扎个丸子头妈呀可爱的
萌得不要不要的，她当时有个有个啥动作来着
这样的
嗯好像是[+]
可萌了，然后当时我还把那张照片，我还记得我保存下来想当壁纸来着
[LAUGHTER]
然后她后面好像还和郑恺还演了一个嗯，加油吧，实习生然后嗯[+]
然后
嗯，反正
我感觉她就是演啥像啥吧
嗯
就是演演学生像学生然后演社会人像社会人，演古装剧也好看
我觉得赵丽颖吧她就是嗯
她就是从那种已经从那种呃，流量流量小生
嗯
混到了也也不说混，就是一路打拼，对一路打拼打拼到那种实力派[+]
对
她当时我记得她当时就是出出道的时候，她其实
就是很多人不看好嘛，因为她脸是偏向于圆的那种的然后很多人就[+]
当时那个当时那个对女明星的审美是尖尖脸瓜子脸瘦瘦的得要[+]
对他们就说你这种圆脸就是演不了多少好的那种题材的电视剧啊，
然后她一听那句话就可不服气了，然后就说好像
我就要演我不管我就要演[+]
她就她就真的努力就在提升自己，然后最后就接了很多类型的电视剧你看她哇我就觉得她
接哪个电视剧里面都演的特别好
诶去年去年有一部电影电电视剧和是和那个金瀚演的，金瀚你知道吧？
啊，我知道是在那个是叫那个那个那个倾城
嗯
嗯
倾城倾城
反正
你和我的倾城时光[+]
对对对
嗯
可好了然后刚开始刚开始第一集的第一季的时候
嗯
她她是被那些坏人给挟挟持了然后
那个那个人去救她的时候妈呀咋那
我没有看过那个剧，我就是看那个嗯他们锻炼了嘛那金瀚呃金瀚锻炼呢嘛[+]
嗯
然后起来的时候亲嗯起来一下亲她一下起来一下亲她
[*]
还有还有就是当时流行的那个表白的那个话
他他他，他给那个咋表白来着，就是特别浪漫，就是属于军人的那种
专属的表白的话语，然后当时就
很流行，很多人都在学他然后就是哇，这个表白好霸道我爱了
[LAUGHTER]
然后很很多男明星都还就是都学着呢，说这句话嗯，台词就是很有创新
很吸引人
啊，她就是我感觉真的她就最后不是去生孩子了嘛
啊
本来本来就特别火的时候去生孩子，确实对事业是有一点影响的
是的但是她一嗯据据他们说她生现在，嗯，就是开始工作了。跟一个特别大的导演，
嗯
就是专门找的她
是啊
嗯
男男主角是谁？
不知道
还没有公布，反正就是说有个有导演嗯，好像是陈凯歌还是谁来着
嗯
嗯
找到她然后说要点名要她要当当女主角
[LAUGHTER]
我觉得呃赵丽颖真的是无论从脸蛋呀，什么的她脸蛋虽然不及别的女人那样的
呃，那么的妖艳啊，怎么着但是我觉得是
很好的
反正我就感觉她也比较有那种个人魅力吧
对的，你看过乘风破浪吗？
乘风破浪
嗯
看过
郑凯呃和她还有个谁来着[+]
还有谁？
忘了
剧情剧情是啥样子的？[+]
我没看过我就是说
她是演的那个[+]
我看她的那个造型挺好的
嗯
嗯
还有之前她演的那个胭脂
呀对，对对对胭脂我也有印象
嗯
她在胭脂里面好像就是说演技可好可好
真的很好很好[+]
她是和谁搭档的？
啊，我觉得我觉得那个女明星演那个
就是特工那类的电视剧可帅了
是了
我觉得男人当当男男，男，男男男明星的话
嗯
男明星的话，当就是嗯
当一个军官一类的那样的角色也是很帅的，也是很吸引吸引人的
武警
对的
觉得武警可帅可帅
嗯
之前在医院的时候
碰见过一个武警
可帅了
[LAUGHTER]
还有还有还有什么好电影呢？
嗯
你看过动漫嘛？
嗯，看过
我可喜欢看我以前可喜欢看那个嗯我喜欢看那个魔卡少女樱[+]
嗯
然后像那些就是魔卡少女樱，他们说有一个翼年代记
就是他的那种虐版那魔卡少女樱不是甜的嘛。高甜
嗯
呃一男翼年代记是高虐，虐得不行，我看过几集[+]
甜高虐又甜又虐是不是？
就是魔卡少女樱是可甜了全程是甜的那种
嗯
然后嗯翼年代记是整全部都是虐，开头就虐从头虐到尾
妈呀
嗯
可虐
还有那个是犬夜叉那会儿可盛行了[+]
犬夜叉我好像听过
我那会儿看那个嗯，魔卡少女樱那会儿呃，还有一个叫守护甜心
女主亚梦嗯女主亚梦有三个四不四个四个那个，嗯[+]
那个那个心灵之蛋是叫这个名儿了吧，我忘了
嗯
嗯，然后每个造型都很可爱，然后变身了，以后也也都可爱的不行。
我我是看过宫崎骏的比较多，你看过宫崎骏的那个啥
龙猫吗？
龙猫还有千与千寻
嗯
嗯，还有啥来着
我印象比较深的就是千与千寻了吧，我感觉还有龙猫就这两个。
嗯，你看过星爷星爷跟就是周星驰跟成龙的电影吧？
像功夫啊宝贝计划呀什么的哈[+]
宝贝计划
嗯宝贝计划可搞笑了我那天又看了一遍
是吗
那小孩可可爱了，对的然后[+]
当时小时候看着可心酸不是小时候看的可搞笑了，半夜睡觉能笑醒
但是看电影你又看的很紧张
对长大了长大了再看，就是很感动，然后又又感动的又哭了的那种。
嗯感觉我但是我看那个小孩子的时候就觉得哇，好可爱这
恐怕是世界上长得最最可爱的小孩儿了，当时我还用手机截屏了[+]
[LAUGHTER]
就是那个里面不是有一个片段，是嗯那个成龙
嗯
成龙把小孩子放在
成龙还是他的搭档啊，就是放把小孩放在[+]
是不是有危险的那儿
不是放在那个嗯
洗衣机里头小孩子嗯嗯在里头转转转，转转
嗯
我小时候以为是真的呢
[LAUGHTER]
那那个难道不是真的吗？
那个不是真的那个应该是。嗯，那个就是剪切下来不是剪切下来
就是也算是那种借[+]
特技那种
特技那种
嗯
哦，现在反正电影我感觉有很多，就是需要演员，就是真枪实实战的就是
对的
你要去演出来的，但是也有那些就是用电脑方面就是
操作出来的那种，比如说什么借位呀，还有
[LAUGHTER]
还有什么科幻类的那些，啊就很电影题材，它有那种有那种就是
一个人可以分饰两角的那种，你知道吧，杨洋知道不？
啊知道[+]
时间演的那个
啊
电一个是游戏少年，然后一个是
不知道我倒是知道那个，嗯，三生三三世十里桃花
嗯嗯嗯
那个师他那个白浅师傅不是跟夜华长得可像了啊。他俩是孪生兄弟嘛
一个有胡子一个没胡子
是
嗯，他们有同框的那个画面都是剪的就是嗯
可能我我当时想的可能是先拍完这个这个画面，再看这个画面，然后再剪到一块儿去[+]
对
嗯
我觉得这种可好玩了
嗯对的
哎我也想试一下
[LAUGHTER]
要是要是以后有机会
我真的好想去
什么就他们在横店拍啊我也想去横店玩儿
嗯我下辈子我要去当个明星
[LAUGHTER]
好
[*]
我就追你
好