# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月三日
前段时间那个何猷君和奚梦瑶，他们两个有了孩子那过事情你知道嘛
嗯，不怎么，不怎么知道，半知半解吧
就是那天何猷君突然发了一个微博，就说
好久不见，跟大家分享一下他们家族的喜讯，她说奚梦瑶升级当了父父母了
他说感谢他的老婆小明
陪伴她从怀孕嘛，一直到生产的那段时间里嘛
嗯
他就，他就感受到了，他老婆的不容易然后就生下了一个，男孩子
他就发文说是他们家族的长孙嘛
嗯
然后他他的他的父亲吧！还给他们还给给他的孩子取名字
说他们家终于有了第五代的男孩子了
就
这个事情就反映了很多东西，然后下面就有很多那种评论嘛，你知道
嗯
有
有一些，有一些对奚，有一些对奚梦瑶她生的那个儿子有一些祝福的
比如像这一个，那个亲爱的小王子欢迎来到这个世界
还有一个
还有还有一些比较搞笑的那比如像那个，宋景瑜的那个，那个
挖，挖槽还不，还打死不承认，一下子跳出来娃娃来
啊，就是那个时候，他们结婚的时候，他们结婚好像才四五月吧！
嗯
媒体就关注他们，问他们到底是不是因为，怀孕了才结婚，他们就否定了
嗯，还还有一些人抱着一些怀疑的态度嘛，就，就是
他说，他说，这就生了嘛意思是说很惊讶
对呀，因为还有一些
就是那个时候不承认嘛，不承认有了孩子，就还有一些恶评嘛，就说可能那个时候怀孕之后，测了是男孩子才接的婚
有很多这种评论
嗯，还还有一些就是那种懂
[*]
就是，那个故渊说的那个结婚
结婚时候果然是怀了，恭喜恭喜意思，意思他们那是什么，他们那是是先怀了然后在结婚的
对，就是那个什么那个，大家说的那种
嗯
嗯
先怀孕后生，先怀孕后结婚嘛
嗯
有好多
然后还有一些比较很搞笑的就是那种，那个星，星座命理李，东湖
[*]
你知道他发，你知道他发了一个什么样的评论吗
嗯
他说，恭喜恭喜奚梦瑶八九年三月八日，嗯
己，己巳，丁卯
丁卯丁卯日主又生在卯月，木火旺，生，生，生食伤，
地支财气通门户，诶
巳申合，嗯
巳申合然后，卯申冲，特长发财，一生富贵，啊
这从风水上来说了吧
对啊，风水上来说，还有人家说了一个，那个
[*]
混杂，走心
未偏财大运，嗯
未合，然后婚配极佳祝福，你觉得这个你觉得这个怎么样
有点迷信的感觉
对呀我感觉，又从，生辰八字说一个讲然后又从那个，风水上又讲，然后又从那个
然后，简单来说就是到最后
[*]
到最后吗
嗯
最后他他就是直接，他就是直，他的表明他都还是
表明她那个还是祝福
当，当然人家生个孩子还是要祝福的
对呀
给了我们好大一个瓜吃
然后还好多人说那个奚梦瑶，就戏称她为奚贵妃嘛
生了那个孩子之后就
可以
以永享那个，富贵了吧
戏称她是奚贵妃嘛
嗯
然后她生了孩子之后， 其他有很多后续的事情你关注了没有
没有
就是那个，不是说他们家不是那种豪门嘛，
嗯
有有记者采访的时候就问那个何猷君，问他
嗯，你的老婆生了生了你的，你爸爸的长孙有没有什么奖励啊！然后那个何猷君就说
啊奖励是，奖励，不是这样说，应该是礼物但是不方便告诉大家
就希望媒体朋友们，不要带什么节奏
他们夫妻之间送礼物，本来就是一件很平常的事情，没有不存在什么奖励之类的
嗯
但，就很好吧
嗯
然后那个何猷君他也说
希望以后可以多生几个孩子，多生
最好是可以生三个吧！可以希望小朋友有弟弟妹妹啊，虽然他的
妻子很辛苦，但是他很爱他的妻子，很爱他的
孩子嘛
嗯
然后
嗯
他们他们也说
这个孩，这个孩子生的生的好，就是他的爷爷毕竟有九十八的高龄了嘛
嗯
这
幸好在那个他爷爷一百岁之前那个孩子出生了，要不然可能他爷爷都看不到那个孙子了
那，那他爷爷应该是很很开心啊
对啊，他爷爷长孙嘛，他爷爷他爷爷本来就子女就很多嘛，一直就盼望这个长孙嘛，听说是盼了几十年的
嗯
特别特别希望特别希望那个孩子的到来[+]
嗯
还把还把爷爷的名字，中的一个字给了那个孙子当名字
可以呀那
那可以看出来他的那种疼爱，疼爱之感，疼爱之心
对呀！然后就有有网友戏称说是
那个，赌王的下一代接班人啊！澳门赌王
澳门赌王吗
对啊他，他爷爷是那个澳门赌王啊
他又是他就是长孙嘛，何猷君的孩子
哦
虽然何猷君是他爸爸的小儿子，但是但是他儿子是，他爸爸的长孙
所以他们戏称说何猷君的，儿子以后会是澳门赌王的接班人
[LAUGHTER]
我最近看了一个
中，中国新闻周刊，里面有好多那种
[*]
你知道吗
嗯
我，我听说过一点
我听过一点
嗯
他这里，就是外国嘛
嗯
它这里啊外国它
它是
我想一下，外国是什么来着
外国它是的
它是，在在有个地方有个地方，它人很少嘛然后它为了吸引吸引居民
然后他他又，怎么样，它就就是生一个孩子它奖一奖一千欧元
一个孩子一千欧元
对
这么多
一千欧元就相当于我们中国的
一万吧
现在的现在那个汇率好像是一比八还是一比十吧！
嗯，然后又继意大利那个西西里多那个地方嘛
嗯
啊推出一千元一一欧一欧，一欧元房产后嘛，然后又在一个小镇那个卡姆马拉塔
还直接，还直接什么呀，他直接免费送给你一个房产
然后，有然后挽挽挽救社区就是社区人很少嘛
嗯
[*]
吸吸引吸引居民想要他们那边住，那些房那些房子，那些全全都免费不要钱的
全部免费
嗯
这么好
对呀，然后它那个条件你知道是什么吗？他说买家必须在购买后[+]
三年后翻新就是你三，你真在房子里面住了三年，你必须要把里面的设设施全部都翻
旧的家具啊，然后装修啊什么什么的，然后外面啊，全都给装饰包装好
然后，你你就可以继你就可以继续住
嗯，还是有要求的
对，还要还要支付五千元五千欧元那个押金嘛
嗯
押金他这，翻新后会退还意思是等你，等你翻等你
[+]
那个条件
[+]
它会重新反给你
还有在这里生孩子还可以，得一千，一千欧元的奖金
那这个，弄这个东西的人多不呢
多不多呢
这个东西的话应该应该，我感觉应该是吸引了很多人
你想一下如，在这么这么巨大的经济利益条件下都是现在，现在有有些人，他不是就是为了
为了房，为了有车没房，还有一些是，还有一些是
尤其是没钱没车没存款，你起码有个房子你还可以去，去找心仪的对象嘛，是吧
对呀，还生孩
对呀
还有，还有你要是有个房子的话，你车子闲撂在一边，你是有个房子的话，你混，到哪里你住也有个安
一个安，一个落脚之地啊更何况还是不要钱的
对
起码就要生活保障一下嘛
对呀
有个地方可以住
然后
然后你知道
然后他们那些，他们你知道哪些
[+]
吃瓜，吃瓜群众
对啊，你知道那些网友的他那些评论，你知道是什么吗
什么
[*]
那个那个
[*]
排行榜，他就感觉到很羡慕诶他就说，他就说这个政策对华开放吗
我觉得如果是嫁过去的可能会吧
嗯，感觉应该可以
感觉是要，应该是要拥有自己的户口，我觉得
还有一些人就比较现实他就说，这不就是政治
政，政府太穷了，找人帮忙翻建
翻建房屋兼聚拢人口嘛，援助民宁可白送，房产
都不肯回去住了，这得是多落伍的地方，感觉还就很现实嘛
现实很重要
嗯
很多东西都是被现实打垮的
现实人都是
很骨感的，理想很丰满，现实很骨感
就很正常
然后
[+]
那个
最近，最近不是双十一快到了吗
嗯
然后
就，就有很多那种
电商嘛，因为双十一般都要在网上买东西就是那种电商嘛
嗯
然后二十二家电商企业被，政府约谈了
嗯，约谈什么意思啊
就是约那种他们的高管谈话嘛
啊
就上海市，上海市，市场监管局牵头
嗯
他就召集了那些拼多多啊，什么小红书啊
嗯
还有美团嗯嗯还有那个，饿了么
洋码头等等那个二十二家的电商
嗯
企业的那种高层管理人员啊，来召开的那种行政约谈会
通报那个，通报那个网络市场嘛，因为网络市场，然后存在很多那种虚假的宣传
对呀
还有一些，然后他那网上个毕竟是网上嘛，你那个商品你，他没到之前你是看不到它的
他们就有一些商品就部分商品都存在那种，质量问题
嗯，欺诈性
对，对他欺有点欺诈消费者的意思，然后就是，还有些那种平台
电商平台它就随意更改那种促销活动嘛，那种规则，他就误导消费者
啊
嗯然后就，类似于那种欺骗消费者然后
提高他的那种
销售额吧
嗯
政府就约谈了他们，要求他们，电商企业依法依规必须开，集中开展这种，促销活动
就，让大家享受到双十一的便利同时吧也保护大家的那种，利益吧
对
然后
这个这个可能对我们很重要吧
女人双十一可以买货啊，也可以买好多
对呀双十一，双十一很多人就冲着双十一去的呀
可能因为双十一的，价价格会打折的
嗯，双十一的价格那种折扣折扣力度会很大嘛
嗯
然后
他是，现在，可能网网络太发达了，他就总有一些那种欺骗性的东西或者
盗取客户的那种个人信息嘛
嗯
然后所以政府可能对这一方面现在抓的比较严吧
对
[SONANT]
然后
就，可能，对双十一到来吧也对一些
不好的行为有一些有效的支持，政府这个行为的话可能
因为
电子商务这个平台嘛
他为大家提供了很大的便利嘛，企业啊商家啊可以充分利用这些电子商务平台提供的网络技术设施
支付平台
对
安全平台嘛，最主要的是他是低成本的，可以低成本的开展这些，商业活动嘛
嗯
[*]
对商家也好，对，大家都好嘛
所以我觉得这个约谈的话，很有必要，做的很好
对
诶，你们男生是不是，都比较喜欢那个篮球啊！林书豪你知道吗
林书豪啊
嗯
林书豪我晓得啊
他最近好像挺多活动的吧！
对呀
比如了
比如啊
嗯
他不是嗯林书豪他是
他现在，组织了这样一个活动嘛
嗯
还说，在今年每进一个三分球我都会，捐三千元给公益组织
他是现在是在美国的N B A 吧
对啊
啊
然后，还有今年还有他的球鞋会送给球迷你晓得嘛一般打N B A 的
他们那些球鞋啊，就是那些巨星穿过的球鞋一般都卖的很贵
哦对就是那个
[+]
[*]
都很喜欢因为球鞋呢[+]
还有一些那些收藏品，还有一些当收藏品还很贵的你你
肯定，一双价值应该在几十万甚至几万几百万中也说不定
有所耳闻
嗯
[*]
还有他想，通过，通过篮球这个他想
他想给自己分，给大家分享他们他的爱好和梦想嘛他，还有
不是有男我们男性不都很喜很喜欢打篮球嘛
嗯
他就想，去，实去帮助那些实现打篮球孩子的
去鼓励还去帮他们实现去他们实现梦想
那应该还，那些那些广大的那种群众应该对这个事情看法很好吧
嗯
[+]
怎么说嘞
啊
怎么说了他们，那些爱好篮球的人
[*]
他们，他们就说，他们就说
他们就，他们，有好多观众都是绝对的支持，还有一些加油的
这么好
还有一些是
还有一些是，就是，不是那个公益组织捐
[*]
投投三分进
同，投三分吗？然后
[*]
给公益组织嘛，他们他们那些观众就想，他们就观众就想
让林志豪多进多进点三分球然后，多多存点钱给公益组织
对这个公益活动大力的支持
那这，这个活动还是挺好的
对呀，因为
既可以，既可以圆粉丝的梦又可以，做做，公益事业，这两个是两全其美呀
对呀，其实这
这个应该真的挺好的
嗯
然后最近，最近那个谁呀！
最近那个
你认识那个
嗯
纪凌尘嘛
纪凌尘
对
就是那个亲爱的客栈，看过没有
亲爱的客栈
对，是个综艺啊
没有
他就，他就是
他之前不是跟，那个阚清子谈恋爱嘛
嗯
大家就说都说他是靠那个阚清子，阚清子带他她才火起来的嘛
嗯
但是后来他就，分手了嘛
嗯
广大网友的批评她他就，他就发发过一条说说，然后就是说
我我爱过你，我我也爱过你，喜也喜欢过大海什么的，反正就是类似于分手的那种
嗯
就，在近期的采访上，有人就问纪凌尘为什么喜欢大海
嗯
然后，另外一个不停地流汗就说
嗯，就说为什么呀
[*]
他就不知道那个梗嘛
嗯
然后纪凌尘
[*]
都看一看
然后，大家都，就都觉得这个
太好笑了
嗯
他们，他们都觉得
纪凌尘吧
辜负了，那个阚清子
[+]
是两个人应该是，感觉应该是
志不同，道那道不同不相为谋吧！感觉
嗯
[+]
兴趣爱好应该都不是在一起的吧
之前反正能在一起，就应该有一定的那个基础嘛
对呀
但是反正他们都，分手了就
大家就
[*]
但是可能大家都是还是对那个男方批评的比较多
对呀，因为
因为感情可能，可能感情方面女孩子，受伤的那种伤害比较大吧！大家都是这样认为[+]
嗯那你，那你知道在
不是，在这，在这一个星期嘛不是有，有
有一有一个外国案子嘛，就是
货车，在货车里面有
有，不是有
三十九名尸体嘛在英国[+]
发现了三十九具尸体是吧
对呀
刚开始他的他们英国媒体就说，三十九个人全部都是中国人吧
嗯
然后，这个引发了很大的关注啊，在我们中国
对呀
那现在嘞
然后现在，他是他已经确定那三十九名遇难者全都是越南人嘛
越南人
对然后呃，那些越南人，越南人就派那个，然后越南大使去英国去了解情况
为什么为什么刚开始要说是中国人呢
我我也不晓得
这个我不怎么清楚
[*]
那就，只能那就很多人就放心了，因为因为他不是中国人
嗯
[+]
那他们是那个，那个不是有一个 C N N嗯你知道
他他们他们的意思是想啊，他们想抹黑中国嘛
[+]
嗯
他为什么抹黑中国啊
他是抹黑中国
[*]
他就是抹黑中国，应该是想
想，就是给中国制造一些黑历史
[+]
然后就这样子
然后，你看过网友的评论嘛那个，那些评论他是这样子说的，本来是一个惨案，没查清楚现实
就报道也就算了，关关键是那个C N N 去把他当做抹黑中国的工具
真，真的是毫无人性
现在西方国家有的西方国家就针对我们中国
还有
还有那个，还有还有一些网友说他说C N N 哪有脸可以打从来没有脸过
自，自己家总统全，全说的是假新闻，意思是他们C N N N 他们是自己
他们是自己，自己想象自己
想当然的，他自假自他们那他们的英国总统都都没有说话。他们自己是想当然的
他们想怎么说就怎么说了
对呀
完全是不负责任的行为啊
对呀
在中国，应该强烈谴责啊
嗯，嗯那你
嗯，那你知道，那你知道他，啊他他为什么，那他
[*]
越南是偷渡嘛
啊，偷渡啊[+]
知道他们是因为什么事情死的吗
什么呢
就是
就是冒，他们冒险冒险两，两次五年攒了十六万美元
冒险什么冒险
就是偷偷渡嘛
嗯
偷渡你想一下偷渡偷渡不要钱的啊
哦
然后
然后越南的那个越南是那个陈，陈文才他说，讲述自己两次偷渡英国的经历嘛
嗯
他说，第一次偷渡花了两万美元他回到英国，三个月后被警方发现并遣送回国
然后他又，没有他又没有灰心又在第二年又踏重新踏上了偷渡英国的旅程嘛
这是他在英国，呆了五年攒下了二十六万美元的积蓄
就是去为了去为了去美国去英国这些地方赚钱
嗯
所以他们偷渡是以中国人的身份偷渡过去的[+]
嗯
他们以为，他们有那个货车
他以为那个货车
那个货车里面应该不是个冷冻箱子嘛他就以为，在那里面应该挺好，挺安全的然后，他们打开的话
他们打开然后就发现，就发现，那是个冷冻冷冻房子嘛
冰藏柜，冰冰藏柜[+]
对然后三十九个人，他们就直接集，集集体被冻死了
[*]
对呀
[*]
还有你知道吗
嗯
知道网友评论是什么吗
啥
网友都评论那个
[*]
这样说的，他就说如果不是生活的压迫谁会冒着生命危险背井离乡呢！你觉得说的对吗
对呀肯定对呀而且还是偷渡，一点都不安全
还有，还有还有一些比较现实他就说，他就说在国内一辈子都赚不了那么多，你想一下如果要是
如果要是，你要是当当一个小时工的话你，你一年能赚嗯
我不说你一年说五年你能赚二十六万美元吗？二十六万美元在中国好像是，一百一百六十万的样子
[*]
肯定比我们中国更穷
嗯
那个工资什么水平都要更低，可能有他们真的一辈子也赚不到那么多钱
对啊，在越南的话那些越南盾嘛，我我们一百块钱能能换好多越南盾
反正我觉得我觉得越南他们的那种越南盾好像面币面值挺大的
对
还有
还有一些
还有啊还有，前段时间也还有那个什么，那种非洲啊
嗯
非洲不是那个地方也很穷
对呀
然后有
[*]
那种非洲移民啊
嗯
被当地的那种蛇头啊！拐离了他们自己的家乡
蛇头
对就是那种，就是那个嘛，强强强龙不压地头蛇的那个蛇头啊！就是当地那种恶霸之类的那种人嘛
他就
尤其是女性啊，遭到了强奸啊，和那种非人的折磨啊
对呀，啊
还被人要索，还要还被索要那种就像他们家人呢，索要那种赎金
嗯
要不然，要不然就会一直，就是虐待他们，折磨他们
嗯
甚至甚至还把他们
就是骗到那种
骗到那种
更穷的地方，那个也门那地方
被，折磨殴打呀！不能给人吃饭呀，也不肯把水喝啊
嗯
直到，从他们家人那里拿到赎金为止
嗯
真的真的这种人，世界上怎么还有这么黑暗事情
这世界就有很多黑暗的有光明的地方就有黑暗的地方那，有光明的地方很亮，很耀眼
有黑暗的地方却很，很黑暗你晓得吧
[+]
还有我我感觉在这个社会人，人心，人心这个东西
[*]
这个东西你说险恶不险恶你说，你说说说光明也不光明
只是我们不知道而已
对呀
然后
但是那有好多人也也在说，庆幸庆幸我们伟大的祖国给了我们一个安全的环境[+]
对啊
如果，不是我们中国站起来了我感觉的话，我们可能要比非洲还要惨
那人贩子真的是世界上最可恶的一款
对啊
我感觉最近的负面事情其实真的还是挺多的诶
嗯比如像那个网红减肥药嘛，它被查涉毒
涉毒
对
这么惨
对，然后
他那个，医生是这样说他说长期使用有依赖性的
有依赖性的那些减肥药吗
嗯
他会，他会就是有瘾
有那种，对身体有隐患
然后在，八在八月二十七日
警方他在，某某某辖区搜到了大量网红的减肥药，他们俗称是蓝胖子，四千多克
然后经鉴定他们含成分是安非拉酮，安非拉酮应该是，嗯，知道应该是什么吗就是那种
药物吧
药物就是那种制毒品的那种药物，新型药物那种冰毒里面的也会放一些这里面去
毒品的一种成分
对
然后
它，据医生介绍嘛，他说该药长期使用会产生，那是依赖性
嗯
然后在九六年那个安非拉酮就已经被列入了那个，那个，精神管控药品
和，海洛因鸦片一起受到那个
[*]
就是禁药嘛
嗯，禁药
嗯
违禁物品
对
还有
就是，一般抓到和那些贩毒的肯定会，肯定会严惩嘛
对
然后他就警方他就，他就，他就
就拘留，拘留，拘留那个某某，呃涉嫌犯有
涉嫌持有毒品罪，然后被警方采取刑事措，强制措施
那被骗的人多吗
应该四千多个我感觉，应该销量应该挺好的
四千多个
嗯，销量应该挺好的
网友应该都会谴责他们吧
还有一些，那些像，那些网友的评论，他说
他说减肥药要是真的安全无副作用，还会轮到我，我们卖吗
买的人用点脑子好不好，我觉得那些减肥药的话，他一般如果要是
[*]
真的好用的话那肯定是
肯定是正规医院出售还有，还有一些，一些医生推荐
反正，网红嘛网红就是拿别人的钱，然后帮别人卖东西的那种
[*]
现在网上说假的东西太多了
对呀
要是真的是那种好的减肥药的话，肯定国家那个
那食品药单里面肯定会有
嗯，还有这个，还有这个网友说的他说网红药品真的需要整顿了，简直害死人这样搞
在也不敢买这些网红产品建了，建了一个脱单群有单身
[*]
还有，你那你知道那个快快手，嗯你玩快手吗
我玩的少一般看抖音
哦，快手那个次惑小仙女你应该晓得吧
快手吗
次惑小仙女
好像听说过一点点
就是她以前就是卖，卖卖肥皂，然后把一个女的脸毁容了
毁容
嗯，然后他那时候那时候禁播了很久
那个快手被封了吧！那个快手的号[+]
对，然后举报然后，这段时间她们，她承认自己错误
她前段时间，前几个月承认承认自己错误啦
她承认错误啦，但是真的不能再这样啦，骗人啦
对啊
害人又害己啊
对呀
对社会的危害性真的挺大的这个东西
对呀，所以一些网红的话网红的话
网红的话不是，嗯，他是
[*]
对，他就他就是昧着良心嘛，收了收了钱嘛[+]
因为网红一般都是传媒公司培育起来的嘛
他，等你那个网红火了很多人喜欢他了，一些真爱粉他就直接
[*]
说你，说那个网红说随便哪个东西好，他肯定要买哪个啊
就是盲目的那种崇拜心理
对
这个其实好多现在那种代言人请那种流量明星是一样的
你要明星的话我感觉还好一点
因为他起码对自己的
[*]
他就，他对自己的身份什么的还是有保障一点嘛，他他有时候看那些，产品还是要过一下审的[+]
你要想一下如果他是明星明星去代言这种产品的话可能他肯定要是先去检查你不可能，因为他是个明星吧
他也，他不可能为了这一点点利益而去把一个明星的，牌子直接打完吧
而网红的就不同了，网红他是直接直接跟你直接你你跟他你你给他打个榜
[*]
直接帮你卖货
[*]
因为那些网红他就，有有时候有有类似于洗脑
对啊
就天天说那个东西给人家洗脑，然后让人家来买那个东西
嗯，他就觉得然后让别人觉得这个东西好，我一定要买
对
然后就然后，嗯用了的话也不知道也，也没考虑过后果
他就是为了钱呀，然后还说自己亲自使用过啊其实，其实没根本没有
对啊
就挣钱不要命啊
他，一般一般那些网红全都是什么，全全都是没，他是现场用的话那还相信一点
[*]
他直接说，我用过，啊嗯那几个人会信嘛
[*]
[*]
那种盲目相信
嗯
然后
诶
这个东西真的是，不好说
所以，你做你你买东西不一定要不一定要贵，要要实用实用和廉价就可以了[+]
