# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
我们来讲的是
[+]
我们以前军训的事情吧
我感觉这个话题就非常热门，尤其是大四大学生升升入门的时候
在军训之前你对军训有什么期待没有？
我？
对呀
军训，是一个，站军姿，嗯踢正步
还有
还有
[*]
还有
唱歌
[+]
在我军训之前，就是大学军训之前就感觉应该不会很，不会很温
就非常的无聊对，因为我高中军训过，军训的时间比较少，只有七天，天天在太阳下就是站军姿
就晒得满，就是回去都爸妈都不敢认的那一种
呃然后就是踢正步，但是大学的军训，那个让我的军就是对军训的感觉就有不同印象
因为大学是来自五湖四海的人嘛，然后各种
晚上的话就会有一种各种才艺，展示啊那些，让我就感觉到
自己以前的生活是多生活圈是多么的狭窄
是的
就说大学军训，第一次军训你有什么就是
紧张吗？
嗯
很期待我不紧张
期待不紧张，那我是非常紧张的
嗯
因为，大学军训嘛，就是很多人都在一个大广场，然后你又又认识不同的同学，除了寝室的同学之外
可能你寝室的同学你都还不认识，你要去接触你班上的同学
对
第一天来的时候
我不知道，在哪哪个班，别人都笑我了
那没事啊，我第一次来的时候，就是我刚进到，我我们是不先找班级的，是先找寝室
因为晚上集合去班上集合嘛，然后跟室友一起去
但是我们去找寝室的时候就感觉好好迷茫，找不到人，然后一进寝室
就感觉各种那个好，就打量的眼神
我受不了呀，我就说不认识对新对新人呀就是各种打量你
[+]
感觉一种紧张感
[+]
你相处了那才会觉得其实还好，但是你又叫不出她们很全的名字，如果你没有很玩的很好的话
然后又第二天就开始军训，去接触，班上的不同同学
是的
然后早上女生嘛就爱打扮，早上很早就起来，把寝室人叫起来，什么防晒啊就各种啊全部准备好
然后
[+]
下面等着教官
大学的军训就感觉他们教官都是非常的，就是出自于就是
[*]
经历过军训训练的，就是当过兵的那种感觉，对感觉给人就是非常的威猛，而且又，又
比较
感，威猛又比较严肃，就不敢说话那一种，然后直接就说默默地在下面站着太阳不敢说话
是的
你们军训的时候教官好吗？
挺不错的
挺不错的，他是个女生还是男生？
男的
男的？
嗯
你们班女生是怎么评价他的？
嗯，很温柔
很温柔啊，教官很温柔？
对
这是第一次听这个词啊
[LAUGHTER]
[*]
我们教官是个女生，就比比较矮小，但是又比较严肃那一种，你说她说一你就不敢动这种
非常的严肃，我们不敢跟她打交道
第一次的感觉就是这样子的
然后就是我们做错了事情或者干嘛，他们就会罚我们站军姿，就站在太阳下面，就晒的各种不舒服
诶，我有一次军训完的时候，嗯，就晚上嘛，我走错一个，一栋楼了
[LAUGHTER]
然后呢？
然后我立马爬下来去另外一栋
啊，这孩子嘛做错我都喜欢
[+]
我我嗯我我就是怕就是说
会，站错队伍你知道吗？我很怕站错队伍，但是我老师就
呃，老师就比较有一种标志性的，你看见那个教官在那里，你知道这是我的队伍，我就不会站错了
嗯
我们教官就是这种一一个人错误全体受罚
体罚和心和休和写心得
那是折磨啊
我现在想想，都害怕，尤其是写心得
拿张纸拿个笔给我蹲着在那里对军姿
[*]
嗯
[+]
[*]
想下那画面我都感觉好痛苦，然后，写就是你什么时候写完你就给我起来就行了
然后那那一天就蹲的我们就全脚就脚就发麻，就是，上楼梯都不敢上，下楼梯不敢下那种
然后别人就用用异样的眼光看着我们班，就班上怎么了就在那里，就感觉
腿在打摆你知道吗？
[*]
然后就是，因为军训的时候吃饭，比较饿嘛，然后就，想着好想那时候吃饭啊干嘛
[*]
[+]
好想着吃饭，嗯，说，诶，这个怎么，吃的这么
就感觉，就说有时候你看到别人教官带着学生去吃饭了，就他还在那里
[*]
知道吗？
嗯哼
然后有时候把你拖着吃饭，然后又要等着
开始走了，你就开始慢慢的走，走一步停一步走一步停一步，而且老师还说你们要唱
歌要唱的洪亮，我们才能走，你唱的不洪亮，你就在那等着
我就觉得这个太恐怖了，就，从感觉就是从我开始吃饭，说
从
[*]
开始说吃饭，然后到食堂要经历过一个小时的等待，是多么煎熬，看着别人都
同样是
军训的人，别人都吃完了回来，我还在那里等着哎
[+]
班上有同学就是晚上一些活动啊，呃在
有吗？
呃，有些活动
其实有一些
有一些什么活动？
唱歌
唱歌拉歌还是每个人唱一句，是还是一个人上去唱
拉歌
拉歌
嗯
哎是，嗯还有呢？跳舞不？
嗯没有
没呀，这游戏
呃，做游戏，对
那个你害怕这个游戏吗？
嗯，害怕
[*]
我我我我做游戏特别害怕，尤其是那种，呃，转就是
呃递东西呀递到谁手里啊，就是
你要做就是，他们会来回几圈嘛，会找多很多人就会找几个人嘛，就是说
丢在哪个手里那个歌声停了
然后你就要
出来，然后
呃如果还有其他的人就一起出来，做他们规定的动作，做一些事情，我就觉得好害怕就
虽然说是班上男生，班上的人但是有男生有女生，但是我感觉就很，就不太熟，就是第一天那个感觉
怎么哎呀好紧张心里好害怕，不要是我，不要是我，然后都不敢参与
对
只有集体游戏，大家才会参与一下
是的
你军训完之后你感觉自己怎么样？
黑了
黑了还有呢？
而而且军训完了
嗯，而且还要采血样
什么？
血样
血样
对
那什么意思啊？
就是
我们要军训完了，要
要抽抽个血嘛
哦哦
[+]
护士姐姐看着我手了全是黑的看不见
[LAUGHTER]
你军训，晒得这么黑吗？
[+]
穿长袖的吗？
[*]
那个在夏天
[+]
月份
有外套呀
夏天呐
是有外套
[+]
没有外套
我们有外套，能穿两件衣服
我穿一件
我们都穿两件，都怕晒黑，脸上都擦了防晒
嗯
都是，然后回去就是
军训完嘛，就然后就中秋节嘛，回去嘛，爸妈就看了下
跟看什么一样，怎么变这么黑了？然后那时候还，因为军训又累，然后又吃的多了嘛，又长肉了
感觉就是跟看怪物一样，看着你，回去了我都不敢回去了，我说我不回去了
就晒了几天就晒的，因为，军训了一个月然后就变黑了，我们军训的时候就最喜欢下雨了咱们
因为下雨就不用军训啦
是的
然后那一天，就是突然天空中下起了雨，然后他那个教官总教官也没有吹鸣，我们就在雨中就
军训一直站军姿
我想想都是不敢相信，我们是怎么熬过来的
我今年就喜欢他们
就在网上晒那种最美的教官或者是那些舞蹈，我就觉得好，还是比较怀念大学的时间
因为刚进入校园，就接触不同的人，就开始比较严格的军事化训练
虽然说每天很辛苦，躺在床上就想睡觉那一种，但是还是很开心，因为那个时候才是最，最团结的
因为你一人做错事全体受罚，你不想，让别人做错事，你就要相互帮持，帮助，帮持
真是团结
对真是团结，特别团结，尤其是最后，就是阅兵嘛
对
我天，那感觉
就特别感动，震撼，我就站在后面看着，我就感觉那种场景呀，就
感觉就像是看见了去天安门广场，就看他们阅兵的那种仪式
就觉得太它就是很让人能够
[*]
因为大家都好整齐好齐，就是
虽然说在平时训练的时候就是垮垮松松垮垮的，但是到了真正的到那一刻，大家都是非常的那种
威武，就感觉非常，帅的那一种
是的
军大学时吧军训是非常坑，就是也不不不避不可避免的了
今年我弟，也是读大学嘛，然后开始军训，然后
可能当时的时候自己晒黑了自己没感觉
看见别人晒黑了好想笑
对
[LAUGHTER]
真的，然后我就陪了他那，那时候我休假，然后我就陪着，因为国庆我们放假嘛，然后我就陪着他
晒了一天，我全部晒黑了，然后晒的我皮肤都脱皮了
[*]
我妈说，你为什么要这样子？我说，我也想感受一下，就是年少的时光，军训的时光
我妈说傻子，傻孩子
[*]
军训就是，呃对
第一天，对，我们
对企业的感受
也要，团结
嗯
也要努力学习
这才是，正面的选择
他们的军训目的就是说让你感受一下在军事化的训练赛如何就说
你既辛苦，你还要帮助同伴，也不能抛弃你的伙伴，要一起努力
[+]
才能待着
[+]
起初我是没感觉的，因为，我觉得
大家军训就是各自都是觉得自己家里娇生惯养的，我什么事都没干过，你就让我军训，就大家好不服气的那一种
是的
然后，最后接触就感觉经过就是他们教官有一些表演或者干嘛，就看见教官他们辛苦
我军训的时候，我的教官专门是白天训练我们，晚上出去打吊针的那一种，声音都嘶哑了，但是还是一直坚持着
是的
就说当军
对，就说别人教官在一直在尽自己的责任，而我们还在这里这种，很我觉得很对不起，然后我们班就开始
努力了
就可能就被刺激到了吧
是的
你们是你们教官是个男生应该比较好说话一些吧？
[*]
你们教官有什么做过让你们很感动的事情？
就
就是教官
嗯，让我
蹲
蹲？
对
蹲军姿？
对
还有呢？
还有一个，踢正步
他是手把手教你还是干嘛？
嗯
就，手把教
[LAUGHTER]
肯定是你表现不太好
对
而且，呃，到了
那个
嗯
围着操场踢正步的时候，把我，我们叫出去了
嗯
[+]
把我
[+]
叫出去
特殊训练？
对
把我们叫出去了，而且
呃，叫出去了
[*]
对
我觉得
现在我们生活真太好了，呃就是说见到太阳，你就说好刺眼好刺眼，那时候我们就是九月份开学嘛
太阳真的是挂在那上面，就会让人感觉都会晒晕的那一种，但是我们还是坚持了
[+]
一直坚持的，晒过去了，开始时候也没有抱怨，就开始适应了，那一个月的生活就是这么慢慢的适应了
是的
我对我教官比较印象深刻，是我第一天去
呃军训，然后因为不知道什么，是我脸上皮肤过敏还是干嘛就脸上起痘痘嘛，就是红斑点
然后我自己没注意到，然后我教官说你脸上怎么这样子了？然后说是不是不能晒太阳，还是干嘛
我说我应该能晒太阳，可能是过敏了吧，然后她就
请假就说让别的教官带我们，她自己带我去医务室去做了一个全面的检查，我觉得很感动
那时候只是皮肤起了一小小小的点点嘛
可能在平常在家里也没有注意，可能就晒太阳这些东西，但是她还是很细心的关注我们，我就很感动，而且是
你第一次见这个教官，她对你，你又对她不熟悉，她对你也不熟悉，但是她以这个态度对你，你就非常的感动
是的
嗯觉得教官是女生，而且，她能够体验
那时候她自己也经过很辛苦，她也知道说很辛苦，就会让你们多休息啊，或者说，有阴处的话，你们就去阴处训练
对，有阴处就阴处训练，有阳光就，阳光训练
对她说，你们要，就经历过她说，你们是来学习的，是来锻炼身体的，不是家里娇生惯养的
把我们凶骂了一，就凶了我们一批，然后我们在旁边就一直在笑
因为说的就是事实啊，那我们家里就在家里就是被保护的呀，又不是说出来就说这样子的
然后她说她，用她的亲身经历来教育，就是她用她的经历来告诉我们
然后我们起初是说，不理解，我说我什么时候，你就当军，军个训有这么难吗？
然后就迟到，就是那一个月过去之后，才才能够理解他们有多么辛苦
是的
比如，我们每天早上六点多钟就要起来跑步
就不能掉队，你就要一直跑跑跑跑
然后说，不管你跑得多慢，她说你跑得你们跑得慢没关没关没关系，我们陪着你跑得慢
你跑得快，我们就陪着你跑得快
我就感觉很很很团结
很友爱
可我军训没跑步啊
你军训没跑步？
[+]
太幸运了啊
对
我们有些有些人，就是跑不了多少步，然后就跑着跑着就会掉队，但是我们还要等着他一起跑
我觉得这也很残忍，因为
每个人都想我不想掉队，我不想让别人等我，我不想拖累别人，那只能这样子去
努力的奋斗自己跑呀跑呀跑
对
我觉得这个方法很残磨很折磨人不知道是谁发明
太折磨人了
嗯，是的
然后就你们军训之后要写总结没呀？
嗯，没写
没写总结？
对
就是老
[+]
写吗？
军训时候拍了一个照片合影
啊那照片最难看的了，我都把它给收，不知道收哪里去了
[*]
对
我们我们班主任是这么说的，他说你军训的时候给你父母写一封信
知道为什么写信吗？
嗯，不知道
他说你们说，你们父母有时候就在外面打工，或者他在家里干活的，他们每天可能就顶着这种太阳工作十几个小时
那你们就说，像我们这种就是第一次尝试这种嘛，她说你们就军训一个月，但是你们父母就是日晒雨淋在那里工作
然后说的我们呀那个眼泪就一直在掉掉掉，然后边写我我记得我的我本来是个
很爱哭的女孩，然后就边写边在掉眼泪知道吗？那样子就写的就模糊了，然后我又重写
重写又在开始哭，我实在受不了我自己了
我觉得，这样的方式很折磨人
因为你想你自己，然后你想到父母就那种就感感觉给给你洗脑了一样
是的
然后我就觉得哎想象那画面，再加上自己啊，好困好痛苦啊
然后我们就写了两篇反思，一篇写给父母，他还说寄给你们父母，我以为是真的寄给我的父母的，结果我
我一放假回家，爸你收到信没有？没有，啊很是吓人的，我说你千万不要看，收到什么信都不要看
我觉得说不出口
是的
其实那个时候说对父母还是很有深深的体会，现在工作了也是一样的
[+]
说要有好的身体才能有更好的工作，哎是非常正确的
因为好的体魄才好，你才会不会生病，不会这样子那样子，你的父母才不不担心你
是的
嗯
体魄是当然好，好的身体也好
所以说，我们开老师说开学为什么让我们军训
就是为了让你们团结，你们从一个五湖四海的地方到一个班级，是你的荣幸
然后说，因为你们不互相不加不认识，可能在班上也会一些小的摩擦或者什么
但是你们经过军训，你会觉得这这些这些都是个小问题，我们是一起努力过的人，一起拼搏过的人
可能会以后会待很久，可能以后也不会待很久，就各自分散了，但是你们就说
一起努力过，就会那种友谊或者团结的力量还是在的
是的
所以说我就觉得大学军训是门不必不可少的并那一种，一部分
啊是网上有人说为什么大学要军训呢？他说我就说有些人说我不想军训，因为我有各种各样的理由
去说不想去做去拒绝这个军训
我就觉得说，你如果体验过，也许你体验获得一种快乐或者成果
你没有体验过，也许你会缺乏，没有以后也没有机会了
[+]
所以说什么事还是自己尝试过比较好
是
就觉得在学校的规定还是挺好啊
[*]
对，学校规定确实好
因为它让你在人生，就是在踏入人生旅程第一课，就给你有一个，比如说，要知道要团结
要要懂互相帮助，而不是独立，我我自自我自我随心，在家里一样，我想怎么样就怎么样，你不能那样子
我们要一起我们是同伴不能抛弃伙伴
是的
嗯
别人，呃怎么做，我们该怎么做
啊，如果别人犯错误了，团队就犯错误
对对对
不是说，哎我拿我我自己得到一件也就是我他肯定就想着说，明明是他做错的，为什么我要惩罚
要惩罚我们
[*]
不这又不关我的事，但是你要知道，如果你做错了，你别人要惩罚你，也也要接受你的惩罚
[+]
所以要互相帮助，将心比心，你不可能说人一辈子不犯错误，但是有时候他是不小心的
[+]
所以说还是要团结起来
是的
不团结就，这个团队就散了
对啊，那就像一盘散沙，你做我的我做我的
[+]
你有你的意向，我有意我的意向，我不听你的，你不听我的
[*]
在这里各做各的有什么事情呢
对
所以说军训还是非常重要的，因为它让我们知道了团结
是的
在以后的时候以后
在高中就会说，有时候就因为想的事情啊，闹别扭或者干嘛
但是大学之后就感觉因为，本来就比较玩的，课因为公开课比较多嘛，就大家一起上的嘛
就然后，又军训又在一起，然后一起玩游戏就感觉，对面的就是跟那些同学相处起来也非常的好，非常的和蔼
虽然说你们不认识，但是你们会，混个脸熟或者打个招呼，有时候上课就帮助一下，就这个就，挺好的
是的
尤其是我们上课老师经常点名
就说，有时候你就在下面玩个手机，他就看见你了
来说回答问题，然后你又不知道又不知道翻哪一页，然后旁边同学就会告诉你，虽然说你跟他不认识，但是别人也是一份好心呀
是的
是因为你脸熟，因为你一见面哎也
是的
所以说，这个东西真的非常的，我觉得是让人收益非常的多
是
军训其实收益非常多的
嗯
我觉得他们就说，所以说军人啊为什么说，永不放弃自己的伙伴，我是觉得这个非常重要的
是的
它，就是一个团结嘛
[*]
但现在这个社会就很少人就说去担责任啊，说是我的错误我自己承担，因为他们会推卸责任
但是在那个时候就说
就说我们一起承担，不是说推卸给别人，那时我自己站出来，但是别人也会帮你站出来，说我们一起承担，不说让你一个人承担
是的
[*]
有时候我就觉得真的有些事情还是需要自己承担，就说你自己承担的必须自己承担，你想推脱别人也推脱不了
对推脱不了的
我就说现在老，我们跟的老师就在教我，他说，你每天做了什么事情，你自己要有个
呃心里有个底你
给病人发了什么东西，或者打了什么针，你要自己学到一些什么东西是不能给的，或者有些话是不能说的
说了的话，别人问你，你就要承担这个后果
起初我可能就没有想到，但是如果说，万一突然哪一天他问了你一些什么事情，你
说以模糊的态度模，回答了他，但是他相信了，或者说去做了
然后做了这个事情就对他造成了很大的影响，那个责任肯定是你的了
是的
所以说在学校军训，所以说培养了我们就是团结的意识，可能再去外面你也可能去团结别人，但是别人不一定会团结你
但是只要你这个心意做到了，那不管怎么样，但是我，反正我是我的，责任做到了，你
你没有接受，那就是你的事情了
是的
如果说再回一次学校就是考研的时候还会，军训，你你还会觉得军训累吗？
嗯，可以吧
还可以接受了，是吧？
嗯
啊我
诶是真，真的接受了，我觉得可能说当，你有说过在军训的时候想去当兵吗？
嗯
还行
还行啊
对
我我我，我上次跟我弟弟在军训我问我弟，我说你想当兵吗？
不想
为什么？
太累了，太痛苦了，他说
当兵的话又不能玩手机又不能干什么，他说还要限制我回家，还要限制我
吃饭，还要限制我的一些东西，还要我跑步，他说太累了
我说你这是被娇生惯养的，他说我不行，我不干
结果就，军训了他朋友不就就去当兵了吗？他打通了他朋友的电话他说，我想去当兵了
我说你刚进入学校，你怎么就想当兵了？他说，我同学在当兵，我感觉他的变化就
给我带来的影响都很大
啊我说你有这个想法可以，我说希望你保持，如果说
你毕业以后，如果还有这个想法，你肯定那你可以去当兵，因为
你既有学识还你既有学历嘛，然后你还有这种能力，那你我觉得还是挺可以的
对
然后他现在就开始慢慢的开始接触这一方面的东西，我觉得还是很好的，开始
学会自我锻炼了，开始跑步啦开始
打球了干嘛，就各种运动都开始上了，我就觉得还好，所以说，你学习成绩不是很好，但是你有
自己喜欢的事情，然后你所喜欢的事情，又是正义的，我就觉得挺支持的
是的
那男生就是当兵的话，可能会，以后
找工作也比较好找一些吧
是的，当兵确实好找一些
但是当兵的辛苦就是，锻炼起来了就是非常的难
不过我身边有朋友，就是当兵退役回来的，现在在当警察
当警察
对，就是抓小偷那些干嘛，我感觉他们很辛苦，每天都会，有各种各样的受伤啊，或者干嘛
对
但是他说他很开心，因为他说他我是为，我是做正义的事情，我是传播正能量，我是
做正义的事情，我是为社会除害的那一种
我是，所以说每我每次我看见他，我就说你不累辛不累不辛苦吗？他说
做自己喜欢的事情是个非常开心的事情，也
[+]
给你说，我虽然受了一点伤，但是我，为社会消除了一个，坏人
[*]
说明又，减少了一个伤害，他说是非常开心的
就是把事情变成正义
[*]
嗯
就是，要团结
要友爱
他说就是他因为喜欢那种环境，他以前的环境就是
他以前在班上嘛，就是非常皮的那种，跟着大家就是一些社会上的那种混
他说他见惯了那一种，他说他不适应他不适应那个环境，也不喜欢那种环境，他觉得这个环境是对自己的不负责任
是的
他说我当，他说我现在就是，我虽然就说很累很辛苦，但是我觉得我是做我自己喜欢的事情，就非常的开心
好的
知道
所以说
我我听听他影响我也说了，我我也有一种想
说让我弟去当兵的那种冲动，但是我弟现在在读书，因为当时让他去当兵，他不想嘛
然后现在他说他想，我说，你想了以后，我说你不是放寒暑假嘛，我说你可以跟着我同学一起在那里混一下
看你能不能适应，他答应了，很爽快的就答应了，我说过年不能回家的，他说好啊
就感觉他就有种激情嘛，就说有种动力他说他想去做这种事情
嗯
就说做到废寝忘食都没关系
我就说那你好吧，那你就跟着他行事吧，我说有时候就没有案子的时候，你就会非常轻松，就是
管管管一些就是请示一下别一些，情绪的变化或者干嘛，他说他可以接受
我就觉得，脱胎换骨，大学的时候就是在大学军训的时候，因为它给人有一种
非常好的
[*]
嗯，这个锻炼的机会，让我们有时间有，有，有机会去思考为什么要这样子做，而且还
提高了我们的体能
是的
体能也提高了，但
但是力量，台阶也提高了
因为你知道，这这样子之后我们就会做很多事情，都会非常方便，因为就我有自己的想法和干嘛我不会
那种，对别人
所以说我，还是要
学一点点，一些小知识
或者让，别人觉得，我也是受过教育的人，不是说特别那种耍流氓那一种，我只是说
[*]
这个人是有素质的，因为老师说，你们是大学生，也是也经过军训的人，不要说跟谁会走
跟社会上的人一样，就说这样子皮皮，那样子皮皮，做一个大学生要有大学生的样子还说
嗯，因为我是新的一代嘛，就说有些是，你发展是要靠我们推动的呢
是的，呃，不要去外面，呃，学坏的，要学好的
对啊，就说现在学习嘛就是说传播些新思想干嘛，说要做四强，就四有公民
就是说四有公民，其实我觉得最重要的还是要有，自己的素质，有纪律，不要做一些危害
危害社会的干嘛的，也就说每世界上每个人都做好自己的本分，那世界上可能就会减少很多麻烦
是的
如果我们做到很正义起来，对社会一点不找麻烦，这才是正义
是正，然后，所以说，我们大学生的正义第一课就来自于军训，它让我们学会了这些东西
是的
而且
虽然说很辛苦，但是我们学到的挺多，同时也，我也非常感谢我军训那些老师那些教官他们
自己冒着病也要为我们军训，晚上去打针，就是没有休息的时间
是的
然后你，当自己出来的时候，你会看看这个世界，其实也挺残酷的
嗯
残酷是面对现实
对
残酷才是现实，不，不残酷怎么说是现实
嗯
[*]
[+]
不是
[*]
的话走，真的不知道呃
但就是我们在上班之前，就是我经常就在自己
[*]
那时候在
[*]
上课，上班嘛，然后就军训嘛，就好多，就是医院，就是接触那些病人，就是
学校里面的人，因为他们就会经常晕倒，直接就倒在地上，中暑的那一种
是
就说
他们没有受过这种锻炼嘛，就感觉就是受不了，如果说你天天在外面跑步或者晒太阳
不说每天都晒太阳，但是你的体能就非常的好的话，你就不会晕倒
是的
所以说这个世世界是要强国，而且我们就自己先要强身健体，那没有好的体魄怎么能
为这个世界的富强而创新
是
没有强的体魄怎么能创新？
对呀，就好像嗯说
我就以前别人说我们中国人就是跟，病秧子一样，就是没有很强的体魄
所以说大学第一课就是军训，它就是为了让我们有强的体魄，才能更好的在这个世界
在社会上立足，才能有更好的有能力去帮
为这个世界的发展
[*