# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月二日。
然后那个啊，最近啊，呃那个在学校嘛，因为闲的没事干嘛，
嗯。
然后寒假暑嗯，上次寒假的时候嘛。
嗯。
然后就去。
嗯。
山西。
嗯山西。[+]
山西那个长治。
嗯。
接了一场演出。
嗯。和谁呀。[+]
也是。
同学。[+]
对和同学过去的。
嗯。
寒在寒嗯在寒假我去那会刚回到家还没玩几天呢，直接都去了。
嗯。
然后那边那边一个演出的就是大概的。
主题就是一个情景剧类型的。
嗯。
嗯然后是演了一个嗯，符合当地历史的一个，就相当于一个传说嘛。
嗯。
是刘什么来着我也忘了。
嗯。
反正就是养呃演的一个嗯皇帝。
嗯。
战争的战争，打胜仗的故事。
嗯。
然后整场去吧反正有好多呢虽然参加的演员至少有五十来个呢。
嗯。
那里面有一个法师那里面有法师呀。
皇帝啊，那个，嗯嗯还有那个什么妻什么妃妃啊。
人可多了，然后我们那时候。
演的是。
演的是那个大臣。
嗯。
因为冬天嘛，那时候嗯。
冷吧。
感觉可简陋了你知道吧搭的那个我们刚开始去了以为毕竟。
他应该至少是一个家了嘛对吧有个啥的但是去了以后就搭一个跟帐篷类似的。
嗯帐篷。[+]
对，而且也没有那个暖气啥的就是拿着一个小太阳。
嗯。
嗯，然后在那儿放着。
嗯。
反正演出了多少天演出了十六天，里边没。每天都是那那回事儿里边最那个。
呃，最值得就是。
回想回想就是记忆最深刻的一个内容嘛，就是。
我们演出快完了。
嗯。
然后有个女生就是那个公司传媒公司的。
嗯。
是一个呃在在职的一个女女孩。
嗯。
但是我不知道，她在里边儿是干啥的。
嗯。
嗯，一个还有一个公司的男的，那个男的给女的求婚了。
嗯。
那那时候可感人而且你知道吧最后一场啊。
嗯，好像是晚晚上来对然后从刚开始的时候，我们那天也不知道要干啥的其实。
嗯。
每个人给我们发了一朵玫瑰，让我们藏好。
嗯。
嗯，然后是嗯，那天晚上开始跳兔子舞。
嗯。
你知道吧，好多人那是一个旅游景点。然后里边就是嗯，就跟平遥就跟平遥古城似的。
嗯。
嗯，里边有，但是他那个不太一样吧进去里边儿是一个嗯，就是类似。
动物园儿也不是动物园儿，反正就是那恐龙嘛。
嗯。
机器那种的。
嗯。
嗯，然后是跳完兔子舞，然后我们开始演出演出完演出完了以后就是快完了以后。
因为我。嗯，记得大概是嗯那个男生就是求婚要求婚的那个男生。
嗯。
啊跟那天晚上跟女生说，但是他跟他们公司已经说好了跟那个女生说。
就是今天晚上那个人，就是咱们有一个演员生病了所以说你得替她去当一下那个皇上旁边那两位。
大臣嘛。[+]
不是。
太监。[+]
皇上他有旁边那俩女的。
就皇上身边那两个叫啥来着就是嫔妃。
啊。
还是啥。
妃就是妃子。
嗯对演那个来着嗯，最后是完了那一点嘛。
嗯。
演出将近完了那一点儿，然后那个那个男的穿着一个嗯大臣的服装。
嗯。
哇，你是不知道那边嗯有两排然后这边是看的观众，我们在舞台上舞台后边。
就是舞台那正上面有一个大荧幕很大的一个荧幕。
然后那个荧幕也变然后那个男的就穿着大臣的衣服从中间走过来。
然后拿着话筒就开始说那干啥干啥就是。你不是，反正就是人家两个人的爱情故事。
嗯。
哇，一路往上走的那个女孩一下都懵了你知道吗？
因为她前提啥都不知道。
啊。
哇上来以后那个。
从之然后那个女孩儿就一直哭。
嗯。
我的天呐。
特别感动。[+]
特别特别感动那那时候上来以后然后我们一个人拿了一个玫瑰。
然后。嗯。就那个男的刚出来就开始说话的时候我我。
[*]
嗯。
[*]
嗯。
你是不知道四个人在那儿哭的呀我可。
四个男生在那哭的带劲呢。
真的在那儿在那儿哭得可大我以为只有我一个人在那哭着完那个一一扭头。
[*]
三个人一块哭。
嗯，笑死我了那会儿。
嗯。
但是特别感动啊，然后像我们那个嗯，这次暑假嘛。
嗯。
去哪玩儿了。[+]
嗯广州。
嗯。
广州那是一个大也是个大棚，他是个大棚古城是个旅游景点。
嗯。
嗯，然后那其实也也是一个古城是在一个城墙上嗯，去了，是一个。
影光影秀。
光影秀。
对就是那就跟放电影似的那样的。
啊。
是在因为他放放到城墙上了嘛。
嗯。
投影。[+]
对投影。
嗯。
嗯，然后是也是讲的一个海战的故事因为那边可能是以前。因为那边都是沿海城市嘛。
嗯沿海城市。
嗯，然后嗯，可能是以前打过仗干啥的，就是还想还原一下讲一下这个城市的历史啊那啥的嘛。
嗯。
然后去了以后。
嗯，其实其实刚开始因为嗯咱们现。
第一眼去了那儿感觉怎么样。[+]
第一眼的感觉反正感觉那个村第一眼感觉那个城市挺梦幻的。
挺梦幻的。
对就是。
嗯。
各类建筑啊干啥。
都挺好的。[+]
真的都挺好的那边儿特别简简约你知道吗看起来特别舒适。
嗯。
啊，然后刚去那会儿是反着来因为现在。
你像那那种商演已经从很早开始已经有了已经建的就是很普遍了嘛。
嗯。
[*]
对就很普通了，但是那次是他想的是人和那个就结合起来。
嗯。
嗯，然后去了以后唯一记得最清的就是那个导演台湾的那个导演。
啊，导演。
然后回来就是。
导演是台湾的呀。
对就是从台湾请过来的一个导演那导演也特别。
厉害。[+]
嗯是京剧是他是一个京剧世家，你知道吧。
嗯京剧世家。
然后。
是演员出身。
嗯。
也是一个影视演员在那边然后是大但是大学的你知道金城武是谁吗？
金城武知道。
然后那个老师就跟他一个班儿的。
哇好棒呀。
然后。
真厉害。
然后是嗯。
那个老师就是我们自己呃，他的副导。
嗯。
嗯，然后在那儿给我们嗯就是嗯就是说了很长一段时间就是嗯每天就都在那儿排练啊干啥的。
嗯。
没啥那个但是那个正导演来了特别厉害，你知道吗不管其实。
反正就是他从他说的那些话。
你就能感觉到他可厉害了。
对。
然后就是平常跟我们演一些啥的嗯，演绎一些啥的就是教我们一些东西啊。
而且那而且那老师也特别的那个就是我们平常生活上有一些事不懂啊干啥他都会跟我们讲。
是呢那还挺好的。[+]
特别严格。
嗯。
就像里边有一个就是他因为有我几个角色嘛五个角色嘛。
嗯。
将军还有一个是。
你演的啥呢大臣将军。[+]
嗯对然后将军士士兵。
嗯。
还有一个他的媳妇儿。
啊。
然后这个媳妇儿是。[+]
对这个妻妻子是拜堂结婚的时候那个妻子。
嗯。
然后还有一个女孩演的那个妻子是他们分离就是因为海战了嘛。
嗯。
要分离就是打仗保卫国家了。
嗯。
还有一个女孩儿演的是那个。
哎这是几个人啊，一二三四五还有一个就是演的那个将军的一个兵。
嗯。
反正就是总共是五个人嘛。
嗯。
然后就是也是三班儿就是嗯，咱们学校就是学校的一个女孩。
嗯。
啊因为分别的时候有一场戏是。
虽然说就在同一个舞，就是在同一个舞台上但是她要演出就是看不见的那种感觉。
嗯。
就是找的那种感觉嘛，就是。
哇，你因为平常如果咱们不接触那些像那些演拍电视剧啊干啥的，你根本。
感觉就演不出来你知道吧。
嗯。
他人家那老师是你必须得达到他那个程度然后就开始让那个女孩每天因为。
得得叫了嘛他喊了嘛。
哦。
就是分离的时候得哇，就是撕心裂肺的那种喊了嘛。
嗯。
然后那女孩刚开始因为嗯，不太会嘛，学舞蹈的，但是。
不太会演。
对。
比较比较放，没放开。
哦，然后就看那个老师就开始那你在那儿就开始。
开导她。
就就开始让她喊一直喊。
嗯。
就是。
从开始不好意思喊你知道吧然后慢慢的一直喊，老师还不够还不够，继续喊继续喊还不够。
嗯。
然后让我们几个人在那儿坐着然后就开始跟我们聊天，然后就说不用搭理她，让她喊。
嗯。
然后吧就一直喊然后最后那老师就开始说哎对就是就是喊得差不多的时候，然后老师啊对就是这种感觉。
然后是让我们嗯四个人坐在那儿。
嗯。
就是让她一直喊，如果就是哦。
等她喊到我们几个感觉就是说可以的话然后就让我们站起来你知道吧。
嗯。
嗯，然后就喊那女孩儿嗓子都哑了。
妈呀嗓子都哑了。[+]
最后嗯就嗯最后喊的我们感觉差不多站起来。
那还有一个还有一场就是将军的那个你将军的有台词儿了嘛。
嗯，有台词。
嗯，就是。
谁说的台词啊。
将军说的呗。
对呀，谁演的将军啊。
啊。
你你有台词吗。
对。
嗯。
然后里边就是有一句就是是士兵们好像是。
嗯。
就是类似一个将军在上面儿喊话就是即将开，即将要去海战就是一个鼓舞士气的一些话嘛。
嗯。
啊，然后在那喊士兵们的时候，刚开始老师蛮遗憾。在那就喊士兵们干啥。
后来老师是你感觉这样行吗？
然后就在那儿说，然后就是你你转过去靠墙哇天呐，让人站过去靠墙然后就是要看靠着墙在那一直喊。
嗯。
啊，然后老师就开始说你。
感觉尴尬吗。
尴尬特别尴尬。
嗯。
然后因为在那种尴尬你不能不喊。
嗯。
所以说。
就必须得喊。
对靠着墙老师在你对面，你就一直喊看着就一直喊一直喊老师后来老师就说你你先过来。
你首先要明白的就是你喊这个是为了啥。
啊。
就是首先你喊。[+]
首先是你得就是嗯，把自己就想象成那个角色。
角色。
然后就是怎么想去融入到就是怎么想去融入融入进去嘛。
嗯。
然后有一个就是你要首先要明白为什么喊给谁喊。
嗯。
你还给谁听然后你喊给他是为了什么，然后让你想。
然后想完以后你就开始在那儿喊哇一直喊然后最后。
反正那几天我们都不舒服喊的嗓子哑了。
嗓子疼了吧。
嗯。
嗯。
然后最后喊喊得差不多了老师再教一些技巧啥的。就是平常咱们喊话。
嗯。
就是怎么样就是才能保证自己嗓子不哑但是又能说出来因为他是京剧的嘛。
嗯。
比较对这些都比较那个。
了解。
嗯而且他这是世家都是京剧的。
就是他奶奶呀啥的都是。[+]
他奶奶也是京剧。[+]
嗯而且他进去也特别好经常去美国啊纽约啊像那些地方演出之类的。
嗯。
嗯，然后他就把我按到墙边就是你。
哎对他瑜伽。
啊瑜伽。
瑜伽那些吸气呼气他是不是也也是用那个小腹上。
啊对就是小腹嘛。
然后。
肚子底下。[+]
嗯然后。
丹田。
老师那会儿就开始说让我们就是平常不管你是喊那些操像一二三四那些管要说是。
因为咱们平常人喊。
用嗓子喊的。[+]
对，因为咱们平常喊的时候你会发现咱们用力喊的时候会耸肩。
嗯。
嗯然后就嗯当时就摁摁让我靠着墙上就是按按到墙上。
然后就按着我的小腹，然后里面吸气把我顶出来然后呼吸吧我就是呼吸干啥干啥的就那样一直讲。
嗯。
嗯然后每天那老师，年轻的老。
让你们练。[+]
嗯对而且他坚持的一样，就是他四十就是他三十来年嘛。
嗯。
就是开始从事这个行业一直坚持的一件事就是。
每天在本上写东西。
就是写。[+]
啥写日记。
不写日记，就是写就每天都在写我喜欢什么。
你喜欢什么。
对就每天写交流，就是今天就是我喜欢红色。
嗯。
我喜欢吃水果我喜欢看你就是哪儿哪儿。
然后他慢慢的，然后老师就开始就跟我们讲然后就是慢慢的，你就会发现。
嗯。
写得多了以后你就会发现你的眼睛会特别亮，就是你就会寻找自己。
就是慢慢的，你就会发现自己身边有好多你喜欢的东西。
嗯。
你会就是嗯，去看那些。
就是假如说你喜欢红色啊，你就平常。
就多看红色。
对就会多看红色，然后慢慢的你就会发现。
你就是生活上就是好多喜欢东西没那么多的。
烦恼。
对没那么多的烦恼。
不开心。
嗯然后他嗯因为是京剧世家京剧世家嘛，然后。
经常去各就是全国各地演出。
嗯。
又见平遥你知道吗。
知道。
张继刚就是求着他过来的。[+]
嗯。
就是他当时也过来了。
对。
然后。
说到张继刚我们还去就是张继刚上次导的那个左权嘛，然后我们去哪儿。
就是那里边就是山水呀，风景都特别好然后都是当地的。
嗯，民风民俗然后我们在那台子上都演的然后那就是晚上特别冷，因为是山上嘛。
嗯。
所以晚上就特别冷但是白天山里的空气呀风景啊，就特别好看。
嗯。
然后。
吃的也还行，就是有时候给会给我们发面包，然后就是。
晚上的时候不能睡觉就是可迟了睡的。
嗯。
然后晚上回去。
吃泡面吃鸡蛋。
就可容易就在那段时间就可胖了好多，因为每次都是一两点多，回去吃饭。
然后早上睡到十点多就是夜生活。
嗯。
嗯。
然后你知道那块儿那个老师主要是人家那个特别理解。
嗯。[+]
哎呀，那会儿去的就是女孩儿有一个大四大五的。
大四大五。[+]
对你说专升本。
嗯。
啊，然后上来就基本上大五了嘛。
嗯。
然后去了以后第一天晚上都哭了。就那个老师，反正就是不管从。
怎么说话呀，干啥就是特别理解就是刚去了以后你就会感觉特别亲的那种。
嗯。
哦然后是。他还坚持的一个就是他去全国各地演出的时候去每一个地方都会。
在那个城市挑出就是一段时间去那个星巴克。
嗯。
去买一个城市杯。
城市杯。
对你你不知道吗。
不知道。
就是一个杯子角落下下边就是画了一个嗯，就是整个世界，整个就是那个就是一个。
假如说假如是。
嗯。
假如广州的城市杯吧。
嗯。
下边就是有一个就是英语，而且什么就是角落饰品呀，写的广州然后上边就是一些。
呃，地方的一些小的那个画。
杯的侧面。
然后人家家里边现在堆了好多每去一个地方，包括人家都会去买一个城市杯，这都是人家的那个的。
然后那老师反正每天给我们的告诉我们的也有很多。
嗯。
嗯，然后每天上台之前。
嗯。
我们刚去然后他就啊让我们去检查。
检查。
对反正每次演出之前，他都会让我们先去检查自己就是自己的。
衣服啊，像是道具啊啥的每天都是这样。
嗯就让你们形成习惯。
嗯，对，然后还有一些啥事儿，他也帮我们解决。
嗯。
更多而且平常啊像我们你出去玩啊，他也让我们出去玩也跟有时候还会跟我们出去玩。
嗯。[+]
因为他去那儿呆的时间也不长，请他过去，他就用在那儿呆七天，要拍一个。
然后随后他要去北京，就是一个大学去去那个演讲。
嗯。
类型的嘛。
嗯。
嗯，去那个，所以说我们那会儿就只有七天然后他有时候甚至就是。
早上的时候还经常过去我们住的那，看一下我们住的咋样啊，干啥去跟我们一起吃顿饭呀。
嗯。
之类的。
嗯，还有就是那老师其实平常挺严格但是嗯。
就是演出完以后像你受了啥伤你知道吧他平常不会。
演出还能受伤呀。
对呀，因为那时候我们有一场就是。
嗯分了就是。
将军的士兵死了。
死啦，牺牲了嘛，然后那个将军就是得跪到哪儿了。[+]
然后老师就一直在那儿，让一直在那儿讲他说还不够情绪还不够，干啥就是我推你那种感觉，然后就是手把手一支教。
然后就一直跪一直跪然后膝盖那时候就是跪出血来了，你知道吧。
啊。
然后老师那会儿就开始那会儿我们刚演出完下来以后我们就我就我就在那儿擦那个药你知道吧。
擦那个滴碘酒。
哦。
擦那个然后老师又开始骂。
也不是骂，就是在那儿说我们就是说这些都是你们平常。
在家里做的事儿你们来到这儿，既然是工作，你们就要工作，为什么要把工作的时间。
就是嗯，用来做这些你们工作还没做好呢然后就让我们那个然后但是他走了那一天。
他知道我们我膝盖有伤嘛然后去了北京以后就是把他经常用的那个人皮。
嗯。
人体什么反正就是。
贴在伤口上的好的挺快的一个东西给我们邮回来。
嗯。
反正也挺那个的。
还有就是平常还带我们去吃饭吧。
那还挺好的。[+]
而且还掏钱，而且。
都是他掏呢。[+]
对特别那个。
吃啥了呀。
就是吃嗯吃。
自助海鲜。[+]
那不是一般不去吃那个自助。
嗯。
嗯然后哎呀，反正感觉人家挺那个而而且他特别舍得为自己花钱，你知道吧。
嗯咋咋为自己花钱。
然后那时候老师就说你们在这个工资多少钱，干啥干啥然后我就喜欢他人家还说。
哦那也行，但是你们首先就是在你们不管是你们生活中遇到事儿啊，还是对于你们自己。
自己所想要买的东西啊各类东西。
嗯。
所以说你们千万不要就是小千万就是不要说我买了这个东西就没钱啊干啥的你们都喜欢什么就大胆去买。
啊。[+]
你们要先学会花钱。
然后他就会挣钱。
对，然后老师就开始说你猜我手上有多少手上那个戒指多少钱就是一个。
也是个装饰品嘛，也不算太好也不是说结婚的一种戒指。
这就是一个咱普通的戒指然后一个戒指两万多。
妈呀。
然后。
脖子上戴着也不知道多少钱。
嗯。
然后特别有意思是嗯，有一次，他请我们喝奶茶。
你知道嘛。[+]
啥奶茶呢。
总共有七个人嘛。[+]
就是。
配红糖。[+]
不是配红糖就是咖啡啊拿铁啊。
啊咖啡。
然后去了以后，那边的。
嗯，价格也挺高嘛一个人一瓶奶一杯奶茶呀那些要差不多三十多块钱。
一杯奶茶三十多呀。
对呀。
哇。
然后去了去了去了以后。
嗯。
我刚进去的时候我还以为是就是我们买的嘛。
然后那会那会儿那会儿工资也没发呢然后我也不想买后来我。[+]
后来我说我不喝后来老师说快点啊。
然后老师然后最后拿上以后老师去付钱了然后买了七杯花了二百一。
妈呀。
然后那时候呃，出来以后老师就跟我们说其实刚才我感觉挺尴尬的，后来我们说怎么了。
哦，当时我以为我微信里边的钱不够呢你知道吗但是突然。
就是付钱的时候，突然打开里边儿有五千块钱。
我就是不知道不知。也不知道是从哪儿来的。
嗯。
然后就花嘛。
然后嗯嗯。因为他那个工作就是嗯，也是。
那哪个地方啊假如是有大型的演出需要指导啊，就是需要他排啊，然后就叫他过去嘛。
然后七天完了以后，钱就直接给他打到那个。
帐上了。
对。
所以说他找了好长时间也不知道是谁给他打过来然后就说花就花嘛既然打过来了咱们有就花嘛怕啥。[+]
然后就突然发现哇，他挣得钱那个每天活的多自在呢。
嗯就是呃，有有就花没有也花然后有了之后就是自己啦。
嗯，就是想想要想要啥有啥。
嗯。
而且嗯，比起我们的工资来，人家人家过的。
台上七天哦，就多少钱啊，几万块钱。
嗯，怪不得呢。
特别出名那个导演其实现在都像腾讯啊，优酷啊啥的都能嗯搜到。
他演的电影电视剧。
哦。
就是台湾本地的。
嗯。
就是我就就当我们现在就是像我们生活中有些是啥不懂的都都挺能问人家的。
而且他特别那个。
特别特别好真的真的。
我们刚刚。
就是。
七天因为他弄完了，他必须得去北回北京了嘛北京那边还有呢。
哦。
所以说嗯，那天晚上嗯，我们演出的时候他还录了一段小视频。
给你们。[+]
我们演出之前他还在骂我们，就是说这个这个地方做得不到位就是干啥干啥的。
嗯，然后在我们上台以后。
然后他跟那个我们那点带带我们那个人然后两个人一起录了个小视频然后就说干啥。
[*]
很棒啊，干啥干啥的，然后就是刚出来嘛，也是刚接触社会对也不带那个。[+]
但是他们很棒干啥干啥就是这样录。
平常一直骂我们知道吧，那几天我们甚至都崩溃了每天都有一个女孩，甚至就是哎呀，不行，我不到这儿了，我要回呢。
嗯。
真的，人家当时就真的可崩溃了，每天每天那老师而且他就是说你。
嗯。
嗯，就是骂你像也不骂你就是平常就是说你的时候。[+]
还不对着你说就不是就。
像平常啊咱们就是说其他人都是。
就是你这这件事做的就是不对啊干啥干啥，咱们是这样说对吧，他是跟其他人说呢。
他是对着你跟你。[+]
跟你的朋友这样说。
就是可尴尬了。
对特让你特别尴尬。
没法对。
特别内个。
嗯，还有人家就说过。
因为学的舞蹈嘛，然后老师就说这是一个大这是一个不是以泪水。
他虽然说要求的是舞蹈演员但是他要的是你们的表现的，并不是说让你们来。
跳舞的啥的。[+]
对。
让你们来用你们舞蹈的东西来录这个然后就告诉我们说其实一个舞台上的演出。
最好的一个呈现效果是让观众们都知道你在干什么。
嗯。
就是这样你才能带把观众带进去。
嗯。
就是才效果才是一个非常好的嘛。
嗯。
因为咱们平常跳舞的话，你像跳一些民族啊干啥跳一些现代啊干啥就就是。
假如你一些平平常常的人你根本压根你就看不懂他在干什么，就是。
就是看完整个舞蹈都不知道，你想要表达的是啥。
嗯。
所以说那会儿老师就说你们把你们舞蹈盖就是你们先把舞蹈放一放。
然后就是去想一些你们生活上最就是最贴切实际的一些做法。
嗯。
就是，假如你因为那场戏是。
嗯男女结婚了嘛。
嗯。
然后就是多少那很不好意思的那种但是唯一的难度就是在因为他是一个在城墙上的嘛。
嗯。
中间是一个小房子。
嗯。
两边有一个空地方。
嗯。
你知道那种吧。
嗯。
嗯，然后是一个男的这男的在左边女的在右边他们是看不见的但是要演出看见的那个样子。
哦。
然后就开始老师就是你们想想你们你们谈恋爱是怎么谈恋爱呢。
嗯。
所以说就每天在那儿磨呀，磨呀，就是老是演呀演呀特别那个。
现在想起来都特别好现在我们有时候甚至都找那个老师聊天啊，干啥的。
嗯，那老师挺好的。
嗯，还我还记得他跟我们说过张惠妹。
嗯，张惠妹。
她她是哪个地方呢。
台湾。
嗯，反正好远啊然后他说张惠妹就是有一次就是两个。
嗯，就是音乐搞音乐的那个。
其中有一个是张惠妹主要是叫他去让他帮忙看一下弄一下来着嘛。
嗯。
嗯，然后嗯，他正在弄着一个所以说就把那个退了。
而且嗯张惠妹好像是那时候，就是特别火的一个。
那特别火的一个歌唱的。[+]
嗯。
啊，然后老师就推了张惠妹说如果说你让我录的话可以录但是得。
推到下次你开的时候因为这次我已经提前答应了帮人家。
那么所以说我不能说是为了帮你而就是。
把人家这儿给耽误了。[+]
所以说那老师特别讲诚信。
嗯。
然后当时他走的时候哇哭的稀里哗啦的呀你是不是到我们。
嗯。
你就没有你遇见过对你最深刻的那个老师印象最深的是。
有呀小学老师都挺好的。
小学老师。
啊。
我喜欢我喜欢去我特别喜欢去海边玩。
我去过一个海边就是韩城。
就是韩城，就是他那儿有沙滩然后还有海有水然后就是还有那种公园。
然后晚上那个海上就会就那种灯就是。
跟投影一样，然后还冒那种仙气儿就是那种烟也就是烟雾缭绕的那种感觉。
然后看那个灯特别特别好看灯城嘛韩城就是一个。
嗯。
然后他那儿吃的也特别好。
然后就是有各种小吃呀有锅巴然后还有甘蔗啥的。
然后都挺好的。
然后我还喜欢去那个我高中的时候吧，去了那个壶口瀑布。
壶口瀑布看。
那个瀑布特别。
特别特别的壮观就是他去了就感觉哇，祖国的大好河山呀！
就感觉特别特别好。
然后。嗯，那个瀑布就是黄河流下的水嘛然后那还有。
就是各种特产，就是那种烟，就是。呃，毛主毛主席的烟，我还给我爸爸还有爷爷买了。
其实那个烟呃，也没啥特别的，就是上面有啊，毛主席呀，还有啥的特产都是。
特别有特色。
嗯。
嗯，以前的就是还有啥的我们记得我去北京一趟。
嗯。
然后。
去那边的唯一感觉就是。
嗯，那边儿比。就是咱们这个大很多除了这一个感觉，然后就是。
再其次，就是人特别多。
嗯。
挤得还是挤得还费劲呢。
嗯。
然后除了这些，就是一些建筑啊啥的，看起来特别的。
富豪。
就是特别的就是特别特别特别赞就是也是。
特别壮观但是我感觉。
嗯没有广州啊，深圳那边这个房房就是建筑而看见。
哦那样啊清新。[+]
嗯。
而而且真的深圳那个进去，不管是你在进去里边看进去外边儿看看起来特别的有有那个。
层次感。
嗯。
而且特别。
嗯，特别的啥特别的简约。
嗯。
而且反正就是特别的童话就想要手机咱们经常在手机上看的一些。
啊地方的一些那种就是一些家里边啊。
嗯。
感觉有时候看了可那个。
可傻了。
和家里边。
嗯对就是反正反正可好。
哦可好了