# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
今天我们来聊一聊这个智能设备。
嗯，你生活中有什么智能设备是你所了解了吗？
我想到的智能设备的，第一个我想的就是智能机器人。
嗯。
要论智能机器人里面呃最让我最感兴趣的就是无异于电影中的机器人人大战。
[LAUGHTER]
就现在机器人大战，嗯当然不存在我们的生活中只是说呃，存在于这种电影里面，但是现在你知道吗？
智能机器人也是呃。
普遍的受这种大众的这些喜爱，因为这种智能机器人现在在电影里面。
呃，这些小孩儿什么的都比较喜欢这东西，但是现在智能机器人已经逐步的实现了。
呃，前段时间我看那个新闻上有一个智能机器人。
呃，他那个是一个下国际象棋的。
他下国际象棋就是战胜了全球的很多的这个。
这个就那个象棋冠军。
这么厉害啊。
对，啊因为毕竟是人工输入了这种东西嘛。
这种机器人儿现在已经被普遍的其实。
所认知了，你知道吧，而且智能机器人儿还有专门儿踢足球儿的。
还有专门儿就是呃，咱们普遍咱们知道那些机器人儿就是扫地机器人儿或者什么的。
啊当然。
我我看见以后的机器人估计啊它能飞天入地啊什么都可以了。
对可能以后这种机器人可能就是维护治安的一种方式，你知道吧。
我估计以后咱们警察都不用弄了，以后就开始用机器啊人来代替了。
看对对对，还有就是咱们现在慢慢儿地涉及到这个智能的家电。
智能家居。[+]
我家我家有智能家电。
[LAUGHTER]
现在智能。[+]
电视智能冰箱都有。
对对对，智能电视智能冰箱这些他们的主要技术核心呢，主要是这个传统的电器设备。
还有这个计算机技术，你知道吧。
嗯，主要是电力和电子技术的之中相结合产物就是这个。
智能设备。
这个智能设备到底有什么功能啊？
智能设备的功能。
不光是功能，而且就是说智能家居智能机器人这些。
每个领域有每每一个不不一样这种功能你知道吧。
那智能家电他们是怎么控制的呢？
嗯，主要是有这个设备的核心。
这个智能设备呃，这个核心就是第一是计算机，还有几个数据处理，还有这个控制理论。
还有传感器啊还有网络通讯技术。
这个。
这个核心呢，不光是说这个啊有这些。
主要还是有网络这个连接你知道吧，慢慢儿五G也出来了，智能设备就是更加会。
被人就是接受。[+]
华为的五G非常火。
对对对。
然。
五G五G会连接很多这个。[+]
智能的这些家具啊或者什么的，远程操控很正常了以后就。
哦就是最近小米家电不是非常好嘛，然后主打性价比。
嗯，对对对。
呃，还有什么小爱同学。
啊。
呃，可以就是直接语音操控家里的电器嘛。
啊。
这都属于智能设备智能家居了。[+]
现代智能机器人那么火，这手机软件也有就是手机带上小米啊小爱。
是属于智能家电吗？
呃，小米跟小爱这这种。
也算智能家电，因为它可以远程操控智能家居。
比如说我家有个小爱同学，我每次回家都会说，小爱同学帮我打开电视。
小爱同学帮我打开灯。
小爱同学帮我热上热水。
都会很正常这些。
我看您现在智能手机这么普及非常好啊我看啊。
[LAUGHTER]
社会那么好。
对对对，现在这个智能设备已经普遍地被人们接受了。
哎，你知道。
智能汽车吗？
知道。
我这里。
都有什么，你知道吗？最近刚出的。
我我只知道智能汽车最近好像是。
好像是涉及领域很多，然后智能汽车是共享共享智能汽车。
共享智能汽车只是其中一个，智能汽车呢主要是说这个自动驾驶，包括自动泊车之类的。
嗯。
首先我们想知道我们我们首先都知道是特斯拉。
特斯拉是无人驾驶技术已经很成熟了。
啊这我是了解的。
对对对，虽然说在咱们国内这种道路因为车比较多，呃，实现的可能比较少，但是在国外那种。
呃，高速上面这种智能驾驶真的是非常方便。
国外已经普及普及到这种程度啦？[+]
对对对，可以缓解这个驾驶员的这个这个能力。
我听说最近那种无人驾驶非常火呀。
嗯无人驾驶但是呃，安全起见的话，咱们驾驶员还是应该坐在主驾驶上面。
这倒也是啊。[+]
对就。
毕竟还是自己的命最重要啊。[+]
前段时间。
我我那个看了一个。
新闻。
上面怎么说？[+]
一个特斯拉嗯驾驶员在副驾驶喝了酒，他说我它开的不是我开的，我没有酒驾。
[LAUGHTER]
哎。
哎，就是说现在在咱们这个万物都是互联网时代，无人机，网络摄像头儿。
还有智能汽车。
智能家居。
等这种设备都在迅速地推动咱们这个智能生活。
啊，但是这个万物互联。
带来的这个便捷的生活，同时。
能不能真的安全？
我认为应该是安全的，要不然国家也不会推行这种政策。
但是在央视的三幺五晚会上面。
咱们这个央视报道，就是声称这个大部分智能软件都可能存在安全隐患。
这也是我前段时间看网就是网上一个是一个一个这个。
新闻。
所有的黑客儿。
你知道黑客吧？
啊，知道。
黑客都可能通过这个网络远程地这个操操控这个消费者家中的这个。
那咱们那咱们手机那么多危险呀，手机银行手机。[+]
手机倒无所谓，手机银行这些软件儿都是有国家的这个安全这个部门给咱们操控。
但是你说那种呃指纹密码那种门锁。
还有包括说家里那些什么其他那些保险箱，智能保险箱，智能门锁。
人那黑客操控那门儿直接开了。
那对。
最终也不是没有这个。
没有这个可能呢。
那咱们的威胁那不就，不能以后光靠智能家电呀。
但是这些事情但是现现在是没有出现过，但是不能说没有存在这个隐患，你知道吧。
如果说不能就是有效的解决这些问题的话，那咱们这个万物互联网智能时代。
这个硬件大规模应用必然会这个。
问题丛生，你知道吧，而且说。
那，并且说就是说反过来就是。
制约如果说制约这个智能硬件的发展的话，在某一个意义上来说其实这个安全。
都能成为成为这个智能硬件儿这个。
重创。
让我感到担心的是。
什么时候什么东西都用智能家电，然后。
哦，家电有智能家电手机有智能手机，那咱们会不会被家电给控制啊，被智能手机给控制啊。
嗐，那倒不至于。
对。
诶，你知道这个智能相机吗？你听说过吗？
智能相机，没听说过也没说听过。
我之前呀，也没听说这个智能相机，智能相机我最近在网上看到的是。
不光是一台简单的相机。
它就是是一种那种呃，高度的集成化这种微小型的这种呃就是。
这个系统你知道吧，也就是说拍照这么一个系统，它能将这个呃图像采集和处理嘛。
呃，以及这个通讯功能都能集中在一个相机里面。
那么厉害啊？
对，而且它可以将这个图像采集处理之类的，呃包括包括这个。
模块儿化，呃，高可靠性什么的。
都可以有这个统一的一个解决方案。
同时呢，这个智能相机。
它应用了全新的最好的这个D S P。
F P G A。
等这种大容量这种储存技术，你知道吧。
像咱们手机都是一百二十八G或六十四G的它，那个容量会大到你无法想象。
因为它一它是那种高程度那种那种集中那种摄影软是摄影摄影这个识别系统嘛，它拍出一张照片儿来。
跟咱手机拍出照片来这种内存量都不可能是一样的。
咱手机拍张照片儿，可能是一M或者两M就内存，它拍一张可能是几百M。
因为它它可以放大到最细化你知道吧，所以像素比咱们好很多。
它可以那种调整调整那种色素啊，然后。
不光是调整，它是咱们用手机拍一张照片儿的话，它可能放大到一定程度就会模糊。
但是他用咱人家这个相机给咱拍的话，放大到一定程度，人还很清楚再放大，还是很清楚，知道吧。
所以说就是呃，容量大，所以拍照这个内存就大啊。
还有这个智能相机的组成啊，它一般都是有这个呃采集元素，还有这个处理单单元。
包括这个什么来着？
包括这个。
图象的处理软件等等组成的，你知道吧，而且这个智能智能相机啊。
它最重要的一个一个一个一个设备是什么，就是网络通讯。
相机一开始他说那那这个网络通讯的时候，我也不太相信。
但是这个网络通讯装置，这个智能相机它属于智能相机的一个重要组成部分，你知道吧。
主要是能够完成这个控制信息啊，还有这个图像的数据通讯任务。
这个其实跟我想象那个通讯可能有点儿有点儿差别。
但是智能相机一般就是呃，都是自制这个以太以太网这个通讯通讯设备。
就是以太这个软件。
嗯。
智能相机啊，智能相机我倒是不知道，不过要论智能手机的话，我倒是毕竟了解一些。
智能手机啊最早的出现是美国的iphone四。
嗯。
呃iphone四好像是全球第一款智能手机啊。
哦，智能手机。
呃，就像是一个个人电脑一样，它只是把一个大的电脑缩小成一个小的电脑。
嗯，对。
呃一个个人电脑，它就像是具有跟电脑一样，也是具有独立的操作系统，独立的运行空间。
哦，可以下载一些游戏啊软件呀。
啊，办公软件呀。
对。
不过倒是随着现代智能手机越来越普及啊，然后发展速度越来越快。
呃，手机已经不仅仅是应用于通信设备，最早的通信设备之一。
对，现在这个电脑啊大部分都已经被手机代替了，很多人用这个以前用电脑发这个。
呃，电子邮件啊，或者说查资料，现在都是用手机，很少有人用电脑啦。
哎对，现在电脑已经很少用了，然后。
据我所知，而一些，嗯就。
现在的话据我所知的话，嗯现在全球。
网吧好像是已经是越来越少了，然后电脑也电脑的使用也越来越少。
啊，对啊，咱们现在这个智能电智能手机啊，啊主要是有这个独立的操作系统，独立的这个运行空间。
呃，可以有这个用户自行安装这一些软件，包括导航之类的第三第三方这个服务商供应程序。
当然，它也可以通过移动通讯网络来实现无线网络接入。
现在这个智能手机。
不光是具有这个运输操作，而且说这个屏幕啊是越来越大了。
[LAUGHTER]
你知道现在。
有什么是皮手机的软件吗？
手机的软件啊？
多说几个。
嗯，你说的是操作软件？
手机的品品牌。
哦手机品牌。
我最熟悉的就是苹果，华为，三星，然后诺基亚小米之类的。
对对对，现在就是说咱们国家这个。
嗯这个智能的这个设备领域越来越广阔，像这个华为，小米还有oppo，vivo。
这些手机现在一步一步都在被大众所接受。
以前最火的手机是什么，是苹果呀。
苹果不光手机快，而且软那个系统好，但是现在咱们国家一步一步的强大，这个华为还有小米什么的。
做的比他们也好多了。
是，据我最了解，华为五G最近十分应用十分火。
对现在已经慢儿慢儿地被应用到一些领域了一些地方，咱们现在这边还没有这个接触到，但是。
以后肯定会接触到。
是的。
说到这个小米啊，我要说一下这个小米的智能家居，我是真的是非常看好小米这个这个智能家居。
小米的智能家居啊。
我对这个小米的智能家居十分不了解，你能说说吗？
小米智能家居呢，呃主要是有一小爱同学，小爱同学你都知道吧？
是的。
你用的是小米手机，你应该知道。
这倒是比较了解。[+]
但是这个小米手机，小米这个智能家居呢。
它不光是仅限于这个小爱同学。
包括你用手机可以远程的，你在公司在家或在学校的时候，你可以用手机远程操控这个家里的这个热热水器。
或者说家里的电视家里的空调，冬天时候，你还没有往家走，你还在公司的时候，提前把空调温度调好。
一回家家里就暖暖和和了。
现在已经可以提前预约了吗？
对对对，提前就可以就是说呃，提前就是调好，或者说因为热水器需要提前调水嘛。
提前在公司的时候就可以把水调热。
等回家之后，直接可以用。[+]
这么厉害啊。
对对对。
现在咱们这个。
家这就是。
形容这个自动化就是这个家庭自动化嘛，主要就是指这一些这个微处理的电子设备电子技术。
而且就是说不光是照明啊，啊咖啡呀咖啡炉，咱们自己家那咖啡机，呃电脑。
安保就是说门禁呀之类的。
还有这个暖气这冷气的这个系统，当然还有咱们这个电视，还有音箱还有这个呃什么。
热水器呀，或者空调。
据我所知呢，现在的智能家居呃非常火，但是智能机器人嗯比现在感觉还要火。
哦智能机器人，你知道什么是智能机器人吗？
不知道。
智能机器人之所以叫做智能机器人，是因为它有着相当发达的电脑。
哦。
然后它的电脑就相当于咱们的大脑。
哦在脑中就相当于占据着。
起着中央处理器的功能，哦，他这种机器人。
呃十分的。
机器人的应用泛广十分的广泛。
呃据我所知，智能机器人嗯在电影中主要是担当的暴力者的行为，但是。
据我所了解的话哈，现在的智能机器人，更多的是用于制造家件。
你知道怎么制造家件吗？
这个机器人啊也分很多型，就是类型儿你知道吧。
有这个传感型儿也有交互型儿还有自主型的。
啊智能机器人，它其实所占领域很大，还有这个工业机器人。
啊个还有农业的机器人很多，你知道吧。
现在已经被这个呃，国家包括咱们现在这个领域智能领域已经升级到了一定程度了。
我跟你说一说咱们这个智能这个农业机器人。
就是。
他们这个智能农业机器人采用的是那个。
这个。
空气动力学。
根据这个。
呃，气动布局形成了就是这样一个结构。
现在呃，你你知道家里面有什么农农业吗？
呃，我从小是在农村，我知道倒是真不少哦
嗯。
然后。
蔬菜瓜果啊。
然后板栗呀玉米啊，都有很多很多种。
嗯。
咱们这个智能机器人呢，我在在网上看到的是它就是可以最高载量达六百公斤。
就是咱们说一千两百斤。
那么多。
对一千两百斤而且呃，它这个机器人现在已经拥有了超超长这个续航能力。
能够续航多长？
嗯这个我倒是具体我不清楚。
你知道吧但是说既然他说了这个超长续航能力说明。
你工作一天肯定是不成问题，不停的或者说好几天哈。
嗯，那倒也是。
还有就是这个呃，家庭的这个智能陪护，啊现在很多这个机器人陪护机器人。
都已经应用于现在这个呃养老院或者说这种社区服务站。
嗯具有这个生理信号检测，就是说呃，如果说人体这个身体如果发现什么异样。
他就可以立刻就发出警报。
然后。
还有这个语音交互，就是说可以陪老人聊聊天儿，还有远程的这个医疗功能，智能聊天儿。
那不就是相当于咱们现在保姆嘛。
啊，对呀差不多，现在这个机器人在这个养老院环境。
实现了这个自主的这个导航就是说，啊导航就是规避嘛，就是说。
在机器人这个电脑里面，输入上是个地图。
而且输上这个规避系统。
咱们在这个机器在这个。
呃，这个这个。
地区里面就是它可以自动的，这个自己就可以行走，像咱们记住记住路一样。
咱们知道路该怎么走，他们也给它输入进，它们也知道路该怎么走，就是。
非常的这个自主化，你知道吧。
哦，对啊，现在的机器人和导航也是十分的厉害，哦在机器人系统中自动导航已经成为一场独门技术。
然后它的任务，基本任务总共据我所知，总共就只有三天，哦就是对环境的一个定位。
哦就是对目标的一个定位，还有一个就是安全护航，说到安全护航咱们那个。
呃，智能汽车就是属于这一个类的。
照这么说，智能汽车也是属于机器人系列的一种，应该。
嗯，对对。
对于咱们现在这个关于这个智能机器人啊，咱们现在国家政策也是有的。
就是咱们国家现在这个工业和信息化部。
包括国家发展改革委，就是已经推出了机器人产业发展策划。
发展规划。
只突出咱们说咱现在这个机器约。
呃。
这个产业发展。
有就是推进了重大标志性产品，还有很多这个。
这个突破。
在这个工商这个汽车领域啊。
聚焦智能生产，还有这个智能物流咱们这个专业嘛，咱们不就物流专业嘛。
这个智能物流呃，这个技术的关键呢就是有可提升和可操作性可维护性等等。
所以说现在咱们国家都已经就是说比较注重这个无人化，包括这个智能化这个机器人。
呃，也就是说现在已经开始引导咱们国家这个工商机器工业机器人儿往这个中国在发展。
已经开始，全全全全球就开始了。
对对对，而且我前两天看新闻就是在这个服务机器人领域里面。
这个重点就是发展这个消防崛起，你知道消防员有多辛苦。
前段时间发展那些说的那些机器人，呃，他们有些都死掉了，或者说之前那个。
那个那个电影儿。
哦那个英雄烈火英雄你有没有看过？
我倒是看过。[+]
也是说这个就是这个机器人儿呃不是机器人儿，啊这个消防员多辛苦。
所以说咱们现在重点这个发展这个消防救援机器人儿，包括手术机器人儿，还有这个公共服务机器人这种东西。
啊，我觉得这些是比较值得发展的，因为现在。
说说实话，咱们刚刚说这些都是呃，牺牲率比较大的这种。
对。
所以说啊咱们现在的智能机器人儿就是作为这个一种包含相当多科学知识的这种机器技术。
而且几乎是伴随着咱们这个人工智能所产生的。
这么厉害啊。
唉现在这个智能机器人儿。
在当今社会真是变得越来越重要了不光是物流产业地呀，还有说咱们这个娱乐方面。
包括咱们家庭用用用这个机器人儿都很多。
哎，对你去没去吃过那个海底捞儿啊？
啊，海底捞倒是去过。
海底捞每次你在外面等的时候，就会有个机器人儿过来给你端茶送水还，这都属于这个机器人领域。
所以说咱们现在随着智能机器人技术不断的发展和成熟，随着这个众多的科研人员。
啊，科研人员不断地不懈的努力。
智能机器人啊，以后必将走进千家万户，走进咱们的家里，然后更好的服务咱们的生活。
让人让咱们的生活更加舒适，更加健康，你想以后干活儿也不用咱干了。
啥刷碗刷刷盘子刷碗，现在都有这种智能机器人儿了，都不用咱干了是不是？
未来发展普及的只能是价格。
普及价格越来越低。
慢慢儿越来越能接受。
现在新品都是智能机器人好几千好几千吧，谁买啊是不是？
是，太贵了。
那估计咱们以后那不就直接就是躺着了直接，躺着挣钱了都是。
那倒不至于咱们现在就是说工作是跟机器人没有什么关系，但是以后普遍的可能说。
呃，那车库啊，或者说呃，那种什么。
叫什么工厂里面。
都是有会有这种机器人代替员工的工作。
像咱们现在比如说呃，做一些纺织类的工作。
呃，针织啊什么的需要人工去制去做，但是以后发展说不定就是直接就是机器。
人人只需要往那边把材料往那儿一运，然后机器就开始工作了，就不需要人工问责。
以后就对咱们这个发展都是。
有很大这个帮助的。
对于咱们人类进步。
嗯，对。
哎据我了解，现在的智能手机，它可以远程操控。
智能家居和智能家居吗？
当然可以了，现在这个智能家电和智能家居都是通过这个无线连接。
跟咱们这个手机，包括其他一些控制软件来进行连接的。
刚刚也跟你说过了，咱们这个可以在公司就可以联系到家里的电视。
电脑热水器。
空调等等一系列的东西。
包括咱们的这个。
汽车。
汽车也可以吗？
对我当时看到一个电呃电视的广告吧。
呃，一个外卖员。
呃，送到一路一个地下停车库。
就是送这个外卖嘛。
然后打电话给那个。
那个业主说喂我的外卖送到了，你在哪儿呢？
然后说你看到一辆黄色的一辆一辆车嘛，什么品牌什么品牌的车。
哦我看到了。
你站到它旁边。
好我现在已经坐过来之后。
他可以用手机。
就是说站在他不车旁边的时候，他通过这个手机把车窗给摇下来啦。
然后而且他车内还有这个呃，摄像头还能看见。
你把我的这个外卖放进车里，它把车窗摇上去就可以开，就可以那个人就可以走了。
现在已经那么发达了吗？
对对对现在真的是可以了，手机可以控制车窗上下。
现现在的那那这个手那个手机可以遥控它里边儿那个就是调控温度，然后播放音乐都可以吗？
应该是可以的，现在这个无线无线技术，包括智能智能汽车这也属于智能汽车。
啊，包括整个手机都已经进行了一个无缝的一个连接。
现在已经这么发达了呀。
对对对。
包括咱们现在智能家居智能家电乱七八糟的，这都属于这个智能设备领域。
当然咱们现在呃。
有一些地方还是说普及不到。
啊虽然说呃，有一些咱们毕竟咱们中国地大人博嘛。
说的也是。
当然在像咱们现在一一二线城市，啊都已经大部分已经给普及到了。
而且咱们现在这个智能汽车啊。
真的是就是比较。
让人所接受了你知道吧，而且让人觉得。
这个智能汽车真的是。
与人们的生活紧紧相接。
已经是息息相关了。
对对对。
呃，智能汽车现在主要是。
是一个。
集环境感知还有这个。
策划规划。
呃，以及多等级的这个辅助驾驶。
与综合一起的智能系统。
呃，他不光集中了这个。
计算机啊或者是咱说电脑儿还有现在的这个传感。
包括信息还有融合这种。
综合一个。
自动控制技术就是咱们现在所说的这个。
嗯。
智能汽车。
那手那就是手机就可以直接操控那么多东西啊。
对。
在普通车辆里面就是的基础上。
增加了最先进的这个传感器也就咱们所说雷达还有摄像。
摄像头儿。
那以后咱们规避危险，就可以提前预知了呀。
现在很多车都是说。
你离的一个一个障碍物三米或者五米的距离，它就会自动停掉你的油门儿，或者说。
自动啊踩去你的刹车。
那咱们以后出行的危险不就会越来越低啊。
对，出行的危险率会越来越减少。
而且不光是控制器，还有这个执行器，这种装置装在车里面。
还有这个啊车子啊这个传感系统啊，跟人车还有这个路。
等等进行了这个智能的信息交换。
那手机它能操控那么多东西，但是它的内存不大吗？不怕不会卡吗？
手机跟电脑不一样。
车上也是装的智能电脑的。
哦。
原来如此，我还以为手机它得。[+]
需要下很多很多很多的软件，然后再一个一个弄。[+]
需要。
现在咱们。
只要咱们现在这个驾车辆驾驶员按照意愿到达目的地。
包括咱们按照意愿操作这些东西。
就是最终找回实现咱们这个。
代替人这个目标。
哦。
咱们现在这个智能汽车啊。
这个主要特点就是高科技。
真的是高科技。
根本不需要人去驾驶，人只需要舒服地坐在这个呃驾这坐在这个车上，驾驶室上。
享受这种高科技成果就行了。
真的是我当时我一个朋友。
他也有一辆就是电电动电动汽车。
我当时在车上，他然后他跟我展示一个它的电子技术就是无人驾驶。
但他坐在这个主驾驶上，我坐在副驾驶上。
感受到那个车变道或者说加速都是非常非常成熟的，非常非常有数的。
呃。
就车上装现在装这些软件，包括这些设备呀，就相当于现在人的这个眼睛大脑还有脚。
嗯。
操作起来就是嗯，毕竟是自动操纵嘛操纵嘛，电子计算机啊这种装置。
都是装入这种非常复杂这种软件系统。
它们就跟人一样，这种汽车就跟人一样会主动思考判断和行走。
可以启动刹车还还有这个加速。
绕过以及绕过地面这些障碍物。
嗯。
而且现在在这个嗯复杂多变的情况下，它的大脑能够随机应变。
可以就它可以自动选择最好的方案，就是这个车往哪走，它能知道往里边儿走最好往那边走。
就是偏差一点。
就是可以自动优化方案。
对，而且可以就是指挥车辆正常地顺利地行驶。
嗯。
所以说智能的这个。
汽车真的是慢儿慢儿地涉及到我们生生活中。
越来越发达。
对。
智能汽车现在这个眼睛呢，就咱们打引号这个眼睛哈，主要是放放在汽车的。
右前方。
上下。
隔着个五十公分的地方两台的这个。
摄像机。
哦。
知道吧，据说。
嗯，摄像机里面有个防空装置，就可以发出一条光束，激光。
测这个距离你知道吧。
这个非常的发达