# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十八日。
今天咱们聊。
影视明星。
诶可以呀，不过我感觉。
我对明星了解没那么多你呢？
我是个追星少女好吗，我以前就很喜欢T F boys的王俊凯，以前觉得他长得最帅。
然后现在突然易烊千玺，就逆袭了身边有好多人都喜欢易烊千玺。
然后最近就很喜欢那个王一博和肖战，因为他们演的陈情令，陈情令真的是特别好看，就是讲的是那种。
我感觉特别喜欢这种古风的感觉。
然后陈情令和陈情令它那部电影它，不是那部电视剧，它里面所有的剧组的成员，他们关系都特别好。
然后肖战的生日就是两次生日，都是剧组的人给过的。
我我记得我小时候。
诶我喜欢炎亚纶你听过没。
嗯，没听过。[+]
就是他是一个歌手。
我之前感觉他唱歌特别好听后来。
可能以后慢慢不怎么玩儿电脑玩儿手机就慢慢的就不去关注他了。
结果就高中的时候。
高中还是初中。
旋风少女开始播的时候我就喜欢上了杨洋。
我也看过旋风少女三季呢。[+]
还有那少年四大名捕。
嗯。
我感觉杨洋在里面特别帅，然后就慢慢的喜欢杨洋。
后来。
那天我妈我在看电视我妈就说，这个男孩儿长得挺帅的。
[LAUGHTER]
然后演技也不错，我说我也感觉他特别优秀。
就可能是因为他从小就是当。
学跳舞。[+]
学跳舞然后去当兵了嘛他在军军校的那种感觉可能他就本身就看着。[+]
比较精神一点儿。
而且感觉很有气质。
然后看微微一笑很倾城我就更喜欢他了结果到大学以后，我就对这些明星没什么感觉了。
因为你不咋看电视剧了是不是？
对，或者说是就感觉都一样。
嗯。
比如说你们之前就都喜欢肖战和王一博。
肖战和王一博真的很好啊你不觉得你不觉得王一博很优秀吗。[+]
后来我就我当时就感觉他们一般般就没什么感觉，可能是没那种触动的心理了。
人家王一博九七年的，人家现在又是之前在韩国男团，然后又是那个，现在又会摩托车又会街舞。
然后什么都会。
哎我记得那天看一个文章说。
嗯。有一个女孩为了刘德华她父亲跳楼了。
哇真的？
对就是因为那个女孩要。
就是一直要追刘德华好像是然后给她父亲压力比较大。
后来她父亲就跳楼了。
嗯不值得吧我觉得哎呦。
我感觉，所以我对明星我喜欢影视明星但是都感觉他们就。
其实也和普通人一样吧就可能感觉他们。
更优秀一点可能是。[+]
然后我前几天就是，看了那个韩剧德鲁纳酒店，然后里面那个李智恩就是I U 。
呃我觉得她真的人长的又美，然后演技又好，有个同学特别喜欢I U，然后就天天空间也发的都是她的照片。
然后我就感觉德鲁纳酒店里面也特别好看讲得也是一些，就是关于爱和治愈的故事。
然后其实我就是不仅中国的喜欢韩国的也喜欢。
哦，其他的就不看了。[+]
我之前，我韩国的我感觉我都不认识几个明星。
我就认识。
宋仲基我之前还不不认识宋仲基，后来才知道宋仲基我说为什么他们都说。[+]
宋仲基特别帅然后我就去搜了搜他。
后来是他们宋双宋结婚的时候 。
嗯。
我才知道那个女的叫宋慧乔。
嗯。
我之前知道她拍浪漫满屋，然后我感觉。
她很可爱。
但是我不知道她叫啥。
等他们结婚的时候，我才知道，他们好多人都看太阳的后裔，看了N遍我一遍都没有看过。
我也一遍都没有看过。
我感觉。
现在他们不离婚了真的是。
对然后。
至于我之前跟你说我喜欢炎亚纶那次我看。
演员的诞演员请就位的时候，炎亚纶在里面。
想要去当演员。
他他是个跳舞的是不是。
我不知道具体那个时候我就去听过他唱歌我感觉特别好听。
然后。
后来再再遇见他的时候就是后来就再也没有他消息的感觉了吧。
嗯。
后来再遇见他的时候他就是那种去当演员了。
我也不太清楚好像现在影视明星。
他们。
涉及的面也挺广。
我就感觉他们就什么也能做，又能演电影又能演电视剧，然后唱歌就比较通吧，[+]
还开各种店。[+]
对。
但奚梦瑶。
嗯 。
模特儿圈的然后现在在影视圈时尚圈混的都很好。
嗯优秀的人都很优秀。
对，我感觉这种明星。
然后你知道王一博他不是玩滑板。
嗯。
我最近比较喜欢王一博啊，我之前是比较喜欢王俊凯一段一段儿的这种。
然后王一博他不是学玩滑板，他不是玩儿滑板玩得特别好然后我我就。
奔着王一博，然后也买了块滑板，然后就一直在练，然后发现他真的很厉害，而且很有天赋就学了那么几次，就会了。
我就学了半天都学不会可能人家的运动细胞也比较发达吧，然后喜欢那种速度与激情。
我感觉玩儿滑板这种东西就是要胆子大才可以。
嗯。
就像那天。
我也是看我就喜欢看那种。
综艺节目嘛。
嗯。
然后我那天看我就是演员里面张国立老师。
就演的特别好。
就感觉这种影视明星就是元老级别的就和现在小鲜肉可能不太一样。
嗯。
他们的演技就。
深入到了。
骨髓里面的那种演技就比如说现在的小鲜肉，可能演的话。
但是我感觉现在小鲜肉可能是也是演的不错，但是他们缺少那种可能是时间的沉淀呀，或者说是。
一些事理一清一些事情处理的方面吧。
就可能没有那么好。
然后。
嗯，就像那天我看一个弹幕，上面说他是和那谁一起演的马思纯。
嗯。
就是对戏，他当的是父亲然后马思纯当的是女儿，他们马思纯根本接不住他的戏。
哦，我看过我看过看过。[+]
对对对就根本接不住，可能是因为她。
年龄资历不够吧就没阅历你就没那个感觉。[+]
所以说现在影视明星。
并且现在。
那天我看了谁谁旗下又签艺了谁谁谁签约了谁谁谁。
我就不知道他们签那么多人，然后电视剧也没有出现过他们。
也许在培养培养的好然后好再发展。[+]
我感觉现在影影视圈啊什么时尚圈啊。
挺。
挺乱的吧比如说现在好多之前的明星就可能没那么火，都被小鲜肉。
顶上来了。
哎呀肖战是没火，然后现在才火了，你知道他以前在重庆大学不是学那个设计嘛。
嗯。
然后他那种设计的那种软件都会啊，真是个全才，然后他一开始你知道他上大学的时候。
他都没想过，要走这种走演员这个道路，没想要走这个道路，然后他以前就是大学时候还被他妈逼婚，你知道吗？
他妈连房子都给他买好了让他找老婆什么的。
然后他嗯，在大学的时候就成立了个人那种设计的工作室。
后来不知道怎么了就被发现了，然后就走上了，就是歌手啊演员这条道路。
然后他一开始也不火，然后直到就是陈情令的这么一个契机吧才火的。[+]
他家是重庆的吗？
是重庆的啊他是重庆重庆人。
呃，说起这个我想起了王俊凯，他爸妈不是在重庆开一家奶茶店。[+]
嗯。
然后看每次然后我就看那个抖音上就是很多的粉丝都去拍，然后店里面都是关于王俊凯的什么。
海报啊什么那种那种他小时候喜欢的玩具啊那种类型的。
然后我感觉影视明星我之前就好多就不知道他们都是谁。
就直到他们彻彻底底火起来或者说我身边的人在说，我才知道他们是谁。
我也是这样子的。
就感觉影视明星他们。
除非你就是那个时候很火，你可能才会被好多人知道，如果你那个时候，没那么火，可能就。
别人都不认识你。
我感觉这演员都是吃了个年轻饭。
对对对。
就哎，有时候我很好奇一个问题就比如说你现在看姜潮。
嗯。
没有他拍的电视剧可他也一直出去外出工作他是去哪儿拍了？
我看过姜潮演的电视剧就那个落跑甜心你看过吗。[+]
就很少，都是那之前拍的吗我的意思是他现在没有。[+]
嗯我懂。[+]
为什么他们还经常出去外出工作？
我也很好奇啊。
为什么他们都去哪工作啥了。
工作完了那咱们为什么没有看见。[+]
对或者说他们说。
有时候就比如说姜潮姜姜潮给给麦迪娜说我要出去拍东西了嘛。
嗯。
拍的东西都在那。
[LAUGHTER]
我有时候就很好奇这个问题。
但是我感觉其实那些老演员挺好的小鲜肉看到就只是帅。
那老演员可能。[+]
演技更好一点。[+]
嗯。
资质人家演员挣得钱多啊，人家演一集电视剧就。
好多好多钱吧，[+]
咱们就好久都可能都挣不到那么多钱。
我感觉他们也挺累的，比如说夏天得穿冬装可能或者冬天穿夏装。
对你说这个我想起了那个蜜汁炖鱿鱼。
嗯。
它不是翻拍成电视剧叫亲爱的热爱的然后里面它不是是那个。[+]
他们是在夏天拍的，但是演的是冬天的场景。[+]
嗯。
然后它中间不是有个穿帮镜头特别逗，然后就是他那个韩商言扶那个栏杆的时候被烫了一下。
嗯。
然后底下网友就说就是特别有意思的那种嗯。
[*]
那种漏洞吧，然后它那个洞，因为夏天晒的栏杆比较烫嘛，然后他穿的羽绒服摸着还烫了一下。
对我就感觉，其实他们挺不容易的。
嗯。
就比如说拍那个甄缳传还是芈月传的时候。
嗯。
她们光那个头上戴的那个东西。
很重很重。[+]
就好多十几斤的那种吧最起码，然后。[+]
据说有一次快乐大本营谢娜一戴还没戴就整个人一抻往后仰。[+]
而且她们拍古装戏都是穿那种鞋就一半儿那种很难走路的。[+]
但他们说就是孙俪嘛。[+]
嗯。
她每次演那个累的时候，她就把那个往前一顶就是完全就是因为它是那个中间。
空的。
中间有东西两边都没东西她往一弄她就可以休息，
哦。
然后就感觉其实。
也挺那啥的。
而且什么赵丽颖什么她们这些明星经常在片场就睡着了。
对对对。然后我感觉挺。
[*]
像易烊千玺，他不是说如果嗯他弟弟想来娱乐圈他不太同意。
因为他知道这条路有多难。[+]
他知道这条路太难了。
不想让他弟弟再来。
就比如说你要既赶通告你又上学的那种人就更难了。
更累就又有学习的压力又有这方面压力。
对对对，我就感觉哎，其实影视明星也挺不容易的。
他们。
比如说影视明星的私人生活会被人关注。
嗯。
你干一个啥也会被人拍，你怀个孕可能他们都开始说你。
而且还有有一些那个私生饭就特别恐怖。
对。
哎呀我就感觉现在，什么职业都不太好当，尤其是影视明星。
我感觉私生私生饭也很恐怖，就是我之前就那个肖战，他不是想去迪士尼玩嘛。
嗯。
然后他就，就是在订了四五家酒店。
嗯。
然后他就绕了很多的路就是最后他甩掉私生饭，然后去迪士尼玩的，因为真的那些人太恐怖了。
我感觉。
粉丝太疯狂了。
对，就像。
韩国那个女明星，崔雪莉嘛。
对。
她人家穿不穿内衣就这种事儿，我感觉不需要引热议在自己家里面。
就可以很随便的然后。[+]
你为什么有有有些网络一直在攻击人家。
人家还那么年轻。
对啊据说生前的时候，有个网友突然偷拍她，然后把她吓得躲到了桌子底下。
我去我记得我看过一个视频是崔雪莉，她就是生前的时候，她就说。
我希望大家网民们就不要再说我了不要再攻击我了，什么的什么的。
呃最后她还是受不了，去唉自杀了。
所以我感觉影视明星其实挺不容易的。
你就比如说你生个孩子你可能会。
你要是公布正正面照可能孩子也会受到攻击，你要不公布的话，可能。
他们又会说啊什么是不就为了蹭个流量啊。
是不是整了容孩子不一样长得。[+]
哎，其实影视明星也挺不容易的，虽然他们挣得很多。
但是。
压力也很大嘛。
对。
并且他们之前如果如果说你付出的努力，没有得到回报的话。
就感觉也挺惨的就比如说。
周冬雨，她当时周冬雨的家庭环境好像家庭背景好像挺差的。
是吗？[+]
爸爸好像不要她。
就是离婚了单亲好像是。
嗯。
还是怎么还是从小就接受暴力，
嗯，
就是被她爸爸打。
后来她就，可能看她长得就比较那种。
哦，看着就比较伤感就那种感觉，然后，她当时还在学校走着的时候，一个导演就看上她了。
就把她选上了就可能感觉她自带抑郁。
也可能是因为对对对因为可能从小家庭环境不一样嘛。[+]
然后就把她带火了。
我感觉她拍拍的那种电视剧都是那种感觉。
嗯。
比如说多年前的山楂树之恋就感觉。[+]
和现在的就是没什么区别是吧。
对，就就很她可能长得就比较。[+]
给人一带就能带入那种氛围里面，如果你说少年的你，让其他女明星去演，我感觉可能演不出那种效果。
所以说明星这种事儿或者说成为明星也需要看。
机遇。
诶就是怎么说呢？
机遇吧，就是留给留给留你这种早有准备的那种人，你知道吧。
话是这样说但是。
还是得长得好看长得帅啥也别说了。
并且诶对我感觉明星长得都挺好看的。[+]
人家路上能被个星探发现然后就火了。
并且他们就长得与众不同你就。
气质和感觉就不一样。[+]
你就比如说现在让一些明星和咱们普通路人站在一起。
根本不一样。[+]
就算卸妆了，那些明星也和咱们。
而且明星和那个，明星和那个嗯网红也就就不一样。[+]
对她们气质就比如说每次古力娜扎和那些网红站在一起照照片，就很明显。[+]
对对对她们网红都是典型的网红脸，网红气质就没有那种感觉。
所以影视明星。
哎呀我其实最近挺喜欢那个赵露思的我感觉她说话特别有意思，然后人也特别好，而且她。
她好像是好像是九九年的，还是几几年的，好像和咱们也差不多大，我就感觉她人真的特别可爱。
小时候特别火的那个女孩我居然不知道赵露思。
就是那个q q头像。
对就一点儿和她现在不像。
我也觉得不像，但人家现在长得挺好看的，然后她还有着令人羡慕的发量。
对我感觉她哎其实现在小鲜肉，挺多的。
而且明星他真的他减肥真的能把自己逼得你看张天爱我的天呐，简直了。
她张天爱拍那个啥嗯太子妃升职记。
嗯。
呃那家伙儿，哎，我觉得拍得也挺好嘛，而且她自己。
本身也练这东西，然后看那个咱们看那个哎呀好身材的时候，
嗯。
她在里面从还没还没起床就在床上，就是已经开始倒立。[+]
对对。[+]
然后洗漱的时候边敷面膜边洗，就是，[+]
她们挺累的，晚上两点多回去，然后早上起来了你还得这样，要我早就累死了。[+]
而且一天都不能吃什么东西不能吃太多。
那颖儿当时拍那个千里暮雪。
她不是挺胖的嘛。
对后来她就只吃老干妈。
蘸大米，有时候大米好像都不吃，就就，有时候甚至一天就只吃一粒老干妈。
太可怕了。
瘦到了八十多斤现在。
我感觉。
影视明星其实付出努力挺多的，因为你得随时想着会不会被这个社会所淘汰。
而且上镜会不会胖什么的都会影响。[+]
然后你还得想着。
嗯自己的言行举止啊，或者怎么着，你在机场可能随随便便干个啥都会被拍，然后压力也挺大的。
而且他们其实我感觉那些明星都挺瘦的，还在减肥就是因为上镜显胖，他们这 。
像郑爽一样那么瘦她还要减肥。[+]
一直说减肥是要胖什么的我的天哪。
对呀，我也感觉是我感觉，她瘦到。
就我的胳膊。
和她大腿那么细一样。
对就是那种感觉就我感觉。
嗯明星特别不容易，就我那天看那个综艺节目里面。
那个谁吗？徐璐吗？
嗯。
然后我就感觉，她当时。
就说她的经历的时候我就感觉，其实挺不容易的。
然后还有。
于小彤。
他当时拍那个。
哦红楼梦，少年版的红楼梦火了的，后来再也没有电视剧拍。
哦我也是。
自从那个红楼梦之后再也没见过他演什么感觉，[+]
那次说他就说他感觉自己。
没有发展了。
可能是身高限制他。
对对对就可能很多人说。[+]
找你演爸爸你说你女儿的话就差太多，或者找你演男朋友，女朋友的话又不好找。
而且有些明星他不愿意结婚生孩子就是生了孩子之后就变成那种只能演那种大妈那种角色了。
对。
没有那种少少女感了。
或者说是你长得可能就，让别人跳戏或者怎么着的。[+]
就接不到然后陈小纭就说，她当时也是拍了以后，四年没有拍戏。
嗯。
就找不到合适的嘛。
然后。
结果就接到了如懿传。
她不是还演过青春豆吗？
哦那是以后来接的啊，[+]
嗯。
她就演到了如懿传嘛
嗯。
我感觉其实明星。
挺不容易的如果你想要事业，你就放弃家庭或者怎么着。
就很少能说同时兼顾的了的。
哎所以。
影视明星。
而且哎怎么说呢，他们就我感觉他们也不能。
谈恋爱啥的。
或者谈个恋爱都。
就是。
藏起来那种。
对对。
而且说起这个，我就想起来了那个肖战，就是有个采采访采访肖战就说你最近没有谈恋爱的，就是他妈问他。
你怎么还不谈恋爱？然后肖战就说妈妈，我现在谈恋爱就等于失业啊。
就特别那种无奈是吧，
对。
而且也真的会很影响我觉得像鹿晗和关晓彤公布恋情的时候我感觉他鹿晗有多大的勇气啊。
那时候他的粉丝掉了那么多，你说是嘛。[+]
对。
也挺有担当嘛我觉得他。
就其实需要挺大的勇气的反正现在明星很不容易。
表面光鲜亮丽其实。
哎背后也挺惨的吧，只能说。
就。
一点点小事情可能就会被捅出来，
而且我感觉他们多付出努力，是比咱们多得多得多。
对。
就比如说他们。
嗯孟美岐。
嗯。
她当导师的时候，她在那个。
明日之子里面。
嗯。
就说自己是个不幸运的人但是一直在努力。
然后唉。
反正下面网友都说山支大哥不哭不哭，
[LAUGHTER]
我就感觉，其实他们可能每天都在练。
不停的在练然后不停的在努力，所以才会有现在这种成果。
因为她之前是在韩国当练习生的，你知道那个练习生有很多很多能出道了就没几个。
练习生她每天就只是不停的练习练习对着镜子一遍遍练习。
练习到凌晨那种也还在练习，
嗯。
甚至可能你练习了三三五年，公司觉得你不能出道你就是挣不了什么钱，他都不会让你出道，然后你浪费自己的青春，你也不能去。
进行自己的学业或者什么其实，这种东西有时候也是。
哎。
就是怎么说呢？很多练习生他根本就出不了道能出道的真的就特别的幸运，就是那种他们也付出了很多努力，才走到了咱们面前其实。
对所以我感觉其实他们挺不容易的。
所以说现在很多人。
他可能。
还在不停的努力比如说保持身材就害怕哪天有更多的小小鲜肉。
或者说是。
新的明星上来把自己顶替了。
我感觉就是新的事物取代旧的事物是必然的趋势，只不过是时间早晚的问题。
话是这样说但是。
就是。
哎现在，人的眼光也高了嘛。
如果你长得不帅了。
嗯。
不美了可能就被淘汰了。
诶这就是。
反正。
而且就是年龄大了之后，真的会有影响的。[+]
对对对但是我感觉其实，明星也看不出年龄的，其实有时候。
哎。
[*]
永远你不能永远十八三十八岁，但是永远有人都是十八。
其实我感觉每个人也不是说。
每个明星其实也不想说。
啊远离家庭，远离孩子，也想和。
女朋友男朋友一起。
光明正大的吃饭看电影啥的。[+]
对或者说是。
嗯，不用再接受什么异地恋一进剧组进好多月好几个月的那种。
对的。
也想正正常常的谈一次恋爱。
然后正正常常的生活一次，而且我感觉的他们就是。
生活习惯都很不规律你看他们经常。
对。
工作到深夜凌晨啊什么的。[+]
他们不是说朱迅当时得癌症。
真的吗？
真的，她当时得到是。
朱迅还是周迅？
朱迅。
朱迅是谁？[+]
那个主持人。
哦，我知道了。[+]
就是挺挺，就和董卿是。
不是朱丹吗叫。
不是朱迅嘛，就是。
演的那个。
呃，不是就是当的那个主持人，就是她和董卿。
嗯。
就差不多是一样的那种。
嗯。
她就得了那个。
乳腺癌好像是还是什么癌。
就是因为。
生活太不规律了。
嗯，我感觉真的，哎，而且演员这行业其实抑郁症什么的也很高发也很容易得病。[+]
娱乐圈太。
就是那种键盘侠也很多。
对对对。
所以我感觉就他们可能感觉嗯我就说一说，但是可能你对那些人的刺激攻击真的很大。
你以为你只说了一句话其实那么多人都说那么一句话也很多的。
对。
然后什么我只听过这么一句话是什么。
雪崩时，没有任何一片雪花是无辜的。
然后就像，当时徐璐的爸爸说。
每次徐璐就在网上被人骂的时候她爸爸就看这那些东西都在哭。
对而且自己的父母真的也会很担心啥的。
对我就感觉其实挺不容易的现在的明星虽然说。
你一集电视剧挣一个八九十万甚至一百万吧。
钱再多有什么用花不了。
就是如果说有些有些事情。[+]
可能就是不是钱能弥补的。
嗯。
就现在可能你看孙俪和邓超，他们就算是模范夫妻了但现在有很多。
人就比如说。
哎，陈意涵当时一宣布恋情的时候，就说你怎么嫁给这么丑的一个人 。
但她老公对她很好啊。
对啊但她老公还是著名导演据说。
很有才华而且对也很疼她。
对我感觉这种事情。
就是人家选择什么和你们没有关系吧。
人家生活其实他们根本没有什么关系，咱们还咱们不是咱们。
他们就是他们还。
一直的在控诉，其实他们就是有可能是羡慕。
嫉妒。
然后我就开始各种攻击，或者说他们就是。
想说一说过过嘴瘾。
但这一过嘴瘾，我感觉对他们伤害都特别大，对好多人伤害都特别大。
我觉得也是。
你就比如说明星分手。
嗯。
就和你们没关系吧我感觉。
但他们一什么公布恋情一分手什么的就是会很轰动。[+]
对呀我感觉就何止是轰动呢，就比如说。
一干嘛然后他们就要疯掉的那种感觉。
我感觉他们就是过多的代代入了吧，就是人家说和咱们也没什么关系。
对我感觉也是。
就可能是他们。
有点儿过分的。
去。
刻意的感觉明星就应该是神一样。
感觉明星挺不容易的。
而且其实我之前不是喜欢T F boys嘛，然后里面就是。
王源他就是前几段时间不是前几段时间，不是被传出他抽烟的事件吗？
嗯。
然后就说然后大家都受不了，就觉得他那么那么小，怎么可以抽烟这种类型的？然后。
然后他不是在网上发表声明说我错了什么我不该在室内抽烟，什么的。
然后我觉得人家其实抽烟也是个很正常的事情吧就是。
他只是在公共场所抽烟不太好。
嗯。
其实我感觉要是普通人抽个烟也就没什么事情，可是王源抽烟的话就影响比较大，因为他是明星。
然后你看咱们只是身边抽烟的也有挺多的。
就是明星他的一点小细节都会被放的特别大。
然后。
嗯。
其实我那个啥我也挺喜欢一个女演员，就赵丽颖嘛，她之前拍楚乔传的时候，她有场戏，她就是在沙漠里拍的。
还有那场戏她好像是从马上滚下来还是什么戏的。
就拍了很多很多遍而且赵丽颖她不也是就是可能拍这种戏太多了吧，她身体上就是腰那儿就有块骨头是凸出来的。
诶我知道我见过她穿那个礼服啊，专门。
纹了个纹身。[+]
对她那个就她弄纹身嘛，[+]
还有什么。[+]
然后被工作人员就解释说那是因为骨头凸出来了然后。[+]
就赵丽颖是我们河北的嘛？
嗯，
是就是。
她是河北廊坊人嘛就是她当时就是为了给村民。修公路嘛，
然后村里还骂她说，你为什么给这么点钱就是因为她出生在农村嘛。
人家修就够不错。
对，我就感觉修就够不错了就像。[+]
嗯她挺不容易的她当时就是个特别普通的家庭嘛。
嗯。
一个农民家庭但是就是因为家庭条件原因嘛，她放弃了空姐。
然后去选秀了是吧？[+]
就不他在一家公司做销售工作嘛。
哦。
后来她又参加了一个比赛是。
得了冯小组，冯小刚组的那个。
第一。
对对对然后就进入了演艺圈，她当时跑龙套。
也挺惨的吧反正。
后来她就开始慢慢的拍戏嘛。
她拍那个。
呃，据说一一年还拍了新还珠格格嘛。
在里面当的是那个。
晴儿。[+]
对对对。当的是演晴儿。
后来。
她在。
二零一四年的时候被选为了金鹰女神嘛。
嗯。
她当时选金鹰女神的时候，其他人都是我记得当时。
就是她们往往年的那种就是金色的衣服但她那年是银色的。
她特别好看啊。
对对对。[+]
然后后来她又拍了杉杉来了嘛。
她杉杉来了那部剧也挺好看的我觉得。
对然后慢慢慢慢就。[+]
被人熟识了嘛。
嗯。
呃拍花千骨。
那个是拍的是真好。
我也觉得真好，就那个暑假，我一直在追花千骨。[+]
对。
然后还有就你刚刚说的那楚乔传。
嗯。
她拍的特别好。
然后她不是跟拍那个什么知否知否应是绿肥红瘦什么不是和冯绍冯绍峰在一起了。[+]
对，我感觉其实挺好的，当时在一起之后好多人就开始各种又开始各种说。[+]
人家挺好的呀。
就说啊为什么要嫁给一个比你这么大的什么什么，然后。[+]
我感觉其实人家挺有担当的。
人家挺恩爱的啊人家冯绍冯绍峰。
私底下都叫她赵老师。
然后然后下面儿还居然把。[+]
倪妮就是呃牵扯进来。[+]
对因为是他前女友是吗？[+]
对对对就牵扯进了，然后我感觉现在的。
影视明星真挺不容易的。
说心理素质还得好，
身体素质还得。[+]
她当时怀孕了以后她不是不愿意。
承认嘛，
然后不是什么劈叉证明。[+]
上面儿就好多人就开始。
说她。
然后又各种说就像奚梦瑶当时一怀孕，下面儿有的说。
啊什么你没有像，什么赵嗯，赵丽颖那种就意思就是没有像赵丽颖那种。
啊劈个叉来证明了但是你突然就生了啊，什么的那种的。
嗯。
我就感觉。
反正现在当影视明星太不容易了并且。
我感觉影视明星就分，其实也分。
而且有那种专门武打那种你比如说成龙啊什么他那种真的特别特别。[+]
很危险有些动作他真的自己上。
然后拍不好就得拍很多次就好像有一场成龙的戏是从很高楼上跳下，那他真的自己跳了，就是。
从底下有个什么东西接着他好像是。就真的自己跳自己跑，然后就。
很容易受伤什么的然后对身体也不好其实。
那像谁。
郭碧婷她的老公向佐他不就是。[+]
对他就武打的嘛，然后他不是去体检。
嗯。
身上就各种机能，就还没有四五十的估计。
他的肾现在已经不好了。
哎。
所以现在。
我感觉其实挺不容易的都。
什么都不容易尤其是当那些就像你说的武打片啊，其实情感片也挺不好的。
哎据说当时。
我记得，
他们说有的人拍情感片，拍那种抑郁的可能会就你就走不出来。[+]
就当时那个拍那个悲伤逆流成河她那个女主，她演完之后三个月，她就是抑郁的那种状态 。
像那拍那个林黛玉。
嗯。
就直接死去了。
哦。
就是因为对。[+]
入戏太深了。[+]
就是她。
可能拍之前就一直找那种感觉。
等找到了以后又拍了好久然后。
结果就过了一段时间就去世了。
因为她人家是真的投入自己感情去演的。[+]
并且他们说，如果你真的投入了那段感情的话。
可能真的走不出来可能很久。
哎所以有的夫妻他们就是因戏生情，就比如说那个太阳的后裔。[+]
他们可能真的是因为感情之后产生了误以为是爱情啊什么的在一起之后，不是现在离婚了。
其实也挺不好的吧，
像姜潮和麦迪娜，他们不就是因戏生情但是人家那种可能就是。
慢慢就接触感觉挺合适。[+]
也可能是日久生情了。[+]
对对对。
因为拍一个电视剧你说一下子拍个七八十集。[+]
因为一集就拍一个N多遍。
就可有可能会。
生情啊就比如说。
你拍一个接吻的片段，就可能现在就很多错位或者怎么着但是。
你得你得演演出来那种情感。[+]
就。
你没有那种情感的话，就会看起来很假。
其实我感觉真的很有可能会因戏生情。
那你有没有投入感情其实观众都能看出来。
对对对所以我感觉。
现在明星很不容易。
可能就。
但是他们演的电视剧电视剧确实就很好看，可以给咱们看的挺快乐的。[+]
然后你还得获得很多人的理解，就比如说你有一个不是娱乐圈的男朋友。
你还得获得他的理解或者怎么的，其实。[+]
也很不容易就感觉在娱乐圈就是比较难遇到真爱，或者是。
比较难结婚嘛，你看这吴昕现在还没结婚。
其实。
哎，这种事情嘛，我就感觉可能人到达一定阶段。
嗯。
就不想结婚了，除非你遇到那个人像陈乔恩。
嗯 。
她就。
不想结婚，她感觉自己可以买房子，买化妆品。
什么都可以靠自己，需要男人干什么。[+]
就差不多那种感觉但是，我感觉她可能会遇到那个对的人的时候。
她可能就想着结婚了。
这毕竟我看不出来，陈乔恩四十了这。
真的看不出来，那样看她就很年轻二十多的感觉。[+]
对哦吴昕也看不出来快四十了。
我感觉他们都看不出来，就感觉演员就是感觉很冻龄。
嗯。
就像吴尊。
更更看不出来。
他们说，如果你你女儿到以后说我要找的男朋友必须比我爸帅，那你女儿就嫁不出去了。
[LAUGHTER]
因吴尊真的太冻龄。
记得我当时我小的时候，他很年轻，我大了，他还很年轻就根本看不出来他有岁月的痕迹。[+]
我记得好像是之前吴磊小时候不是拍电视剧。
嗯。
和范冰冰拍的戏，呃拍了合照。
哦，对对对。[+]
那时候，那时候吴磊那么小然后后来又和范冰冰拍合照，然后他都已经长大了，范冰冰还是没有怎么变。[+]
对我就感觉可能是明星，投，就比如说郎朗的手。
买保险。
买保险，那么多。[+]
两亿的啊，[+]
嗯然后还有谁的腿。
莫文蔚。
嗯。
还有谁的腿，就买了几个亿。
然后他们经常都是，就是怎么说呢，比较注重护肤这方面嘛，他们可。
对呀她们保养的也比较好嘛，最主要是，因为他们在。[+]
就是嗯，大众面前你就得。
突出一点保养的好一点