# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月二日
嗯，请问你有过什么样的感情经历吗？
有其实这些感情吧教就是教会我了教会了我更容易看清楚人
看清楚人是什么样的
就是
让你更加的对这个生活，感觉就是感觉很要向往生活
虽然你跟你也许你跟你的前女友在一起过也比较开心，对吧就是
嗯，其实吧我跟我的前女友在一起
比较过的比较快乐
对
每段每段感情中总有一段甜蜜的日子，但是后面你们你们是
怎么样闹别扭的呀
闹别扭
其实闹别扭吧，这个可能是我的原因吧，因为
嗯
我当时的话跟她在一起之后我还花心
主要是这个原因
为什么会花心难道你是渣男吗？
渣男这个词对我好像不太好吧
我知道了
渣男第一点
渣男第一点长的特别帅
那你的这个第一点可能是真的说对了
呃，对渣男第一点长的特别帅，我觉得你配不上渣男
你这是什么话吗？我怎么就配不上渣男了
因为你长的不够帅
你会觉得我不够帅吗？
对啊
嗯，好吧
那你说说你的第二点
比较花心
花心这个可能真的有吧
其实我觉得吧
你花心吧
别的女生怎么看上你除非你长的帅，但是你长的不帅呢别人才看不上你
看不上你除非那种比较丑的女生就可以看的上你
比较丑的女生你这个话好像有点苛刻
不是对就是不是指的是丑的女生是
就是那种不爱打扮的女生，一般女生都是打扮起来才好看的，所以呢像你们男生吧
[SONANT]
像你
就是那种
不打扮都丑的那种打扮了更丑，所以也不想打扮然后我觉得
你都不算渣男
好行
你说的对
我也知道我说的对
你觉得我算不算渣女啊
嗯，我觉得你看起来特别像
为什么
我听说过你之前有了一个对象之后还想找另一个对象
没有啊
没有吗？
没有啊我还听说你找了跟一个女朋友谈了三年之后，然后那个女朋友对你很好，然后你还绿别人
我可没有绿她呀
你就是绿她了
你在哪里听的谣言
我在你前女友那听的谣言
啊，你还认识我的前女友
对呀，没想到吧
那我还真的没想到呢
哦
其实我跟你前女友吧她也在你那里在我这里哭诉你跟她
其实你根本不知道我给你前女友有联系，因为我是你前女友那派来的卧底
卧底
卧底
耶
哇那你不是
奸细卧底哇你太厉害了
是的
你觉得你跟你的前女友最快乐的地方是什么？
嗯，就是嗯每天腻歪在一起
腻歪在一起什么啊
嗯，就是
比如说我们在学校的时候嘛
对
下课之后，嗯她一般会过来找我
你为什么不去找她因为你是渣男对吧
因为你花心你想看其他的美女对不对
你就是渣男[+]
你不能这么说
为什么不能这么说
因为我
[*]
是你渣男的借口吗？不是
你太强词夺理了
[*]
我怎么强词夺理了，明明就是你就是渣男
不你不是渣男你是花心的
男，因为
渣男
[*]
得长的帅，你不配
是的我不配然后我就不是渣男，所以你不要叫我渣男了
因为你花心，你知道花心
都大猪蹄子
我又是花心大猪蹄子
对
因为太渣了你就想看其他美女
你个腐女，你个渣女
我不是腐女，我也不是渣女渣女
[*]
长的很好看我不配
我不知道你不配，但是我就是觉得你是渣女，你是那种长的不好看的渣女
你是那个长的丑的渣男
[*]
你什么意思呀？
嗯没什么意思
[*]
没有就这意思
诶，你为什么你女朋友来找你你去找她没
我找过她啊
经常去找她吗
嗯，偶尔吧
为什么偶尔找她
因为我很忙啊
因为她怎么不忙，她都能抽出时间来找你，你还不心满意足吗
她闲的慌啊
为什么你就闲的不慌呢你可以百忙之中抽出时间来看她啊
[*]
你说连这点时间抽的不抽出不来吗？说明你不爱她
我爱她
你不爱她
我爱她轰轰烈烈[+]
最疯狂的事
是的
前些你还疯狂让别人来找你有你有这个意思没，你有你有你好意思让女生来找你没
我我肯定好意思啊，因为之前在上个话题里面说过
人就是要厚脸皮对吧
哦，又脸皮了
[*]
我觉得吧你就是长的矮吧又是光头，光头就算了吧
你还你还没有眉毛没有眉毛就算了嘛，你还你还眼睛小然后你还是塌鼻子
人也好黑你跟非洲人一样黑，主要的是一个女生
接受接受的了男生没有头发
我又哪里没有头发了
你就是他没有头发
那你的想象力真的挺丰富的
你就是在我面前你你跟我说你没有你有头发明明就没有
你又觉得我在你面前了
对呀
[*]
然后你们俩下课的时候，就是她来找你下课的时候你们俩聊些什么呢？
嗯，就聊一些日常啊，还有她在班里的那种
但是
[+]
她是每节课下课都来找你吗
也不是吧，就是
是学校都会有个大课间嘛
你不觉得她闲你不说她闲的慌可以每节课下课来找你
但是她来找我，我也不一定能见到她呀
那这样说吧你就是她来找你你说你没时间去找她，为什么她来找你就出来了呢
说明你有时间你就是不想去找她是不是
好无语
牛这本来就是这样子的嘛，你无语个什么呀
你真的是太厉害了
诶，真的我们俩是一个高中的，为什么我没有看到你你那个朋友前女友天天下课找你
嗯
因为[+]
[*]
可能真的是吧
没有好不好呀
我给你讲你认识我们学校的刘文杰吗
嗯，就是那个高三的你前男友
嗯，也不能这样说吧，我没有跟他在一起过只不过他对我真的是挺好的，但是
比起你你女朋友对你好，我觉得配不他配不上我
你就觉得他配不上你了
对
别人长的帅，长的高
长的壮
长的壮是长的壮
长的壮就就是很好很帅吗
没有啊，他本来就长的很帅而且他有头发他眼睛很大[+]
他不是塌鼻子你说他帅不帅
[*]
但是我更喜欢没有头发的男孩子
嗯那你的意思就是渐渐说你爱上我了对不对
并没有我觉得我觉得
除了你这种光头的男孩子，我更喜欢别人的那种光头的男孩子特别帅，因为你没有眉毛，我喜欢有眉毛的男孩子
啊，你又喜欢有眉毛的男孩子了
对
[*]
曾经
[SONANT]
我觉得刘文杰长的帅的原因是因为他有眉毛他有头发，你没有
然后后面我觉得你都比他好看你有你没有眉毛，没有头发我都觉得你比他好看
所以我觉得没有头发的男生才是真的帅，是不是
啊是没错
然后我觉得吧但刘文杰我跟我之前跟我们班里人几个人吵架了，原因是因为刘文杰的前女友
他的前女友[+]
对我跟她一班然后，然后他前女友怎么讲呢，我跟我就是三个人的友谊，总有一个人是退出的没错是我退出来然后
就是
那听你这么讲，你是不是很大方[+]
对我就是很大方，我就是心地善良美丽美丽美丽然后
[SONANT]
退出来之后呢
那个我的朋友就是在跟你们就是在跟那个那个他前女友讲讲
我挑拨离间的事情然后就
挑拨离间[+]
对
什么什么什么样的挑拨离间
就是
[SONANT]
甲跟乙甲跟我这边说了什么，然后乙跟我这边说了什么
然后我觉得甲是真的，我就会跟着一直说甲如果我是乙对的话，就跟着一直说乙
所以
所以才导致之间的友谊也许是我
[*]
我觉得我以后不会这样子了你呢？
那就是说，你被感情伤透了
伤透了心了
伤透的心就像玻璃碎片
哦，原来这首歌就是讲你这种人
怎么又是我
[*]
你看你呢你你还有几个以前你你你觉得你跟你前女友做的事情最有意义的事情是什么
嗯，最有意义的事情
就是一起旅游啊
你还跟她旅游过
是啊
在哪里啊？
嗯，安徽啊
那你跟我们讲你跟我讲讲你跟你女朋友安徽去安徽发生的事情吧
其实吧
跟她去旅游这个事情并不是我提出来的
到底是谁那为什么是她提出来的，难道女生其实我也喜欢旅游，但是我不会跟
跟就是我喜欢跟我朋友一起去旅行，但是跟男朋友很尴尬你不觉得吗
怎么会尴尬呢就算是男朋友的话
这就是度蜜月嘛
度蜜月太早了吧
我也觉得比较早，我但是我还是喜欢
怎么讲还是喜欢就是跟朋友去旅游，就是在男朋友面前你会表现的跟平常不一样，所以
有哪些不一样啊，怎么会表现的不一样呢？
我在男朋友面前是很淑女的，然后在你们面前就大大咧咧你没发现吗？
很淑女的你什么时候淑女过
什么时候淑女过呀
看我现在就比较淑女
淑女是什么样的
就是那种不讲话文文静静的样子是你永远都得不到的呀
淑女
对
你能跟我讲一下淑女是什么样的吗？
就是我文文静静的就是我这样子
你这样子的要是你这样子的叫淑女的话，那世界上真的没有淑女了
那没有你觉得你觉得你跟你女朋友最就是那个
最
[*]
旅游发生了什么事情你能跟我讲一讲吗，我我很好奇你们是怎么样
度过生活的
嗯，当时去安徽的时候我们还不知道去哪里，所以我们就嗯
问了一下当地的人，他们推荐我们去黄山
黄山我听说黄山是很难爬的嘛
黄山其实是一个
一个很好看的地方那里有很多嗯，旅游景点
哇那里一定很美吧
我们先是去了安徽的屏山
哦
安徽黄山县的屏山，那里那里那个地方真的是非常的好看
比如呢
嗯，有很多的古代建筑那里的古代建筑真的是非常的气派
你跟你女朋友在那里拍照了吗？
嗯，拍了很多照片
很甜蜜吧
那是
那有机会可以给我看看
给你看看让你羡慕是吗？
对我我我要羡慕爱情，虽然我不相信爱情，但是我羡慕别人的爱情
嗯，其实吧，你可以找一个，嗯
就是那种可以合的来的男朋友
我找了找不到了
找不到了
对我遇到都是渣男
渣男
不是
因为这个世界没有头发的男生太多了我选不过来
你又选不过来了
对我喜欢没有头发的男孩
你又喜欢没有头发的男孩子了，你不是说你喜欢中分，然后像蔡徐坤那样的吗
没有要是没有眉毛的
蔡徐坤有眉毛啊
对我觉得像我吧我觉得感情真的是得慢慢来，然后你没发现吗
然后呢，我们去爬了黄山就是那个
一座山
然后呢难爬吗你背你你你背着她爬的上去吗？
其实吧她好像就是爬到半山腰的时候就不行了，因为我们没有选择坐缆车，她说她要亲自爬上去
是因为没钱吗？
不是啊
你说坐缆车，听说还有一百
嗯其实吧坐缆车的话，就没有了爬山的乐趣
我觉得坐缆车享受风景最好因为你
因为坐缆车想看看满山的满山的草啊什么什么，虽然我没去过但是我能想象这很美好对不对
到底是不是因为你们没钱
不是嗯我们爬山的时候可以一步一个脚印，然后可以增加感情然后还有
走九十九步就可以结婚的那种，对吧
可以这样理解呃，我们爬山的时候就是
走过的每一个地方都会留下我们的足迹，然后
嗯，你可以边走边看可以想停下来就停下来想休息就休息
哦，那你们这样一定很安逸吧
安逸
是不很幸福呀
幸福是的呢
但你但是后面你你们还不照样是分了嘛，那你现在是单身吗？
我现在嗯是单身啊，因为我不想祸害其他的女孩子
嗯你又觉得你不想祸害其他的女孩子，我觉得你跟你前女友在去黄山的漫长旅游上很幸福
是很幸福
你们还经历了什么事情吗
嗯，就是在爬黄山的过程中嗯就是在到那个山顶光明顶的时候
我们在那里停留了，我们看到了很多很多的情侣
那那你们相互拥吻了吗？
拥吻
对
这个东西不能讲给你听啊
为什么呢
你不配
我又不配了，我可是情感专家大师呢
你又是情感专家大师了
那你是什么[+]
我
有人叫我徐志摩
我叫情圣
你又是情圣了
那是
我还是李白呢
又是李白了李白是什么
李白是诗圣
诗仙
哦诗仙行行你牛逼你伟大
那我肯定牛逼，我肯定伟大呀
你你你你还跟她还还去了什么地方没
还去了安徽黄山市的那个
宏村
那不是一个鬼村嘛
鬼村是有这种传闻，但是我们在那里好像没有遇到鬼啊
为什么
因为那天晚上我们出来散步的时候
嗯
嗯
我们就是为了冒险
嗯
到了一个没有灯的地方是一个山边
嗯
我们爬到那个山上去
嗯
坐在那里聊天
嗯
嗯
但是好像没有什么特别奇怪的东西除了一些蚊子和一些小虫子之外
那你们不是探险失败吗？
探险失败
嗯
怎么能这么说呢？
为什么为什么你们去那个肯定那个山里面没有那么多的东西吧那个山里面就是
因为
因为鬼不想吃狗粮，所以他不想来找你们对不对
可能是这个原因吧
为什么就是可能本来就是的嘛，谁谁谁谁还想吃狗粮好吧
好了，好了那就不讲这个话题
然后，然后你们又经历了什么呢
嗯然后我们在那
你们路途遥远吗？
嗯我们是坐大巴去的，因为大巴可以观赏沿途的风景
那坐飞机不更好嘛
飞机那里有飞机吗
因为你没钱吧你其实你可以倒倒购资[+]
私人飞机或者是那种直升机飞到那边去，因为你没有这么多钱，是不是
是的呢
所以嘛
难道你有吗？
我有
你有
你知道你知道吗？
反正我就是有那么多钱
那你真的是富豪呢包养我包养我[+]
好呀，不行你又不是我男朋友我干嘛要包养你你就包养你
[*]
然后你跟前女友你们有什么事情
嗯
就是我们回来的时候吧
嗯
嗯，就是也是坐大巴嗯在大巴上的时候
嗯
她呢好像嗯劳累
劳累躺在你的肩膀上睡着了吗？
对啊
然后呢
然后你就你也睡着了吗[+]
然后我就摸着她的额头，看着她
然后呢夕阳下的美景是不是很好看
夕阳下的美景那真的是你想象不到的好看
那要是夕阳下的美景是什么好看
嗯这个形容不出来反正就是好看
是她太美，还是夕阳很美
夕阳照在她的脸上
[*]
哦向着她你是觉得你们很美对吧
对
那你觉得我和她谁美
嗯那肯定是你美啊
那是的啊嘴巴够甜你是不是想你是不是想讨好富婆，对吧？
那是啊让你是富婆呢
[*]
诶，那你们还经历了什么事情，我觉得你们好幸福啊，好羡慕
好羡慕那你就去找一个对你好的男朋友啊，然后你们可以去旅游啊
我不找到了[+]
你找不到了吗
因为没人能包容我的性格，只有我的朋友和你
和我
对
怎么说
因为因为我打你你不会还手，所以所以这是我朋友该做的职责好朋友
你打我不会还手
对
这是因为我足够绅士
你又觉得你绅士了是谁呀
[SONANT]
是谁跟我说他想买瓶水喝，然后然后在我这拿钱的
谁让你是富婆呢
行那那那我是富婆我可以随便给别人钱吧不可以的
[*]
你给我了那说明你就保养我了
我给我如果我不给你呢那不就不是朋友了吗？
你不给我了，我就把你扯在地上让你给我
[LAUGHTER]
[*]
要把我扯在地上了
嗯
因为
既然语言解决不了的问题，那就只能用行动了。
不能我我只我行文不行武
你行文不行武，但是我行武也行文
哇，那好啊你行文你你懂得爱情吗？你懂什么是爱情吗，你不懂呀
我不懂，那你给我说说听啊
行
爱情就是你这样子没了
爱情就是
[*]
哎，那那你们那你们还在大巴上面发生什么事情吗
嗯，没有什么特别的事情主要就是睡觉
睡觉
对呀，很困很累坐大巴要十一个小时
我记得我有次去野学的时候，我每年学是两天
没有觉睡的然后
因为我们因为我的性格比较嗨嘛，我就叫全部的人过来到我房间里面嗨
然后我们就没睡着，然后我们去桂林是要五个小时，然后我们回衡阳时候，一闭眼再睁眼到衡阳
[*]
然后你们很累，然后你们什么时候到衡阳的
嗯，我们是早上六点半出发然后到晚上晚上七点钟才到衡阳
那你
那你
那那那那你是怎么样就是怎么样搂着她呃，那个
[*]
不累的吗你手不会酸吗？
酸啊，但是你得忍者
为什么得忍
嗯
这需要包容
咦那你看的你你看的出还挺喜欢她的耶
那你为什么跟她分手
因为是她跟我提的分手
为什么她要跟你提分手
伤过的心就像玻璃碎片
我没办法
他你是犯了什么错吗
我没犯错
但是为什么她跟你分手呢
可能不爱了吧
怎么叫不爱了
嗯
爱情难道有理由吗？
爱一个人需要理由吗？
不需要啊
对啊
是啊
是啊
所以分手也不需要理由
那你伤心吧
我
嗯
我前面不是说过了嘛
我的心就像玻璃碎片
玻璃碎片呀
对
怎么心怎么能形容玻璃碎片呢？
因为伤过了就不能复原
难道伤过就不能复原吗？其实我也伤过很多人
因为因为你没有发现你喜欢一个人然后
你在跟别人在一起你找不到他的影子没有他的感觉，你说你就想跟那个人分手
到后面你忘了那个那个女生的话之后你才你才会知道你忘了那个女生的时候，你才会去对另一个人生起感情
嗯可能我现在还没有完全忘记
你又没有完全忘记了
因为我现在不想找对象，因为主要的原因就是
[*]
什么原因
就是因为她离开了我
然后你很悲惨她是你的第几任第几任前女友
初恋啊
哦
初恋呀
对呀
我也那你那你我以为你你这个前女友是你前一百任呢吓死我了
前一百任你在开玩笑吗
对啊
我一共才找过两个女朋友
你不是找了三十多个女朋友
我才找过两个
哦你那你对她们有什么
有什么的感触吗？
除了坚强[+]
然后还有什么
嗯
其实我讲不出来这个
那那讲不出来我觉得吧感情是要两个人一起维护的，只要一方不维护的话
一方不维护的话你们两个人就，如果你的女朋友心里还有她的前男友你会放她走
你很喜欢这个女朋友你很喜欢这个女朋友，然后你你这个女朋友，心里还有她的前男友，你觉得你会放她走
我可能会吧
我也是我我会，我一定会因为
我跟那个谁分手的时候，他说他说他想他前任了，然后我觉得吧那还不如放他走
然后那天的时候，我跟他讲他跟我讲
然后我们两个要我和他要当陌生人一样，然后看他也不打招呼那一天，然后我觉得很难受吧。
当时我跟一个男的走一起，然后他也看到了然后下午他就把把他的前女友加回来了
我就我就是跟的那个男的走在一起被他发现了，然后他就觉得我喜欢那男人
然后你们就分手了
然后我就跟他说，然后我看到他前女友加了加了他的Q Q然后我就比较心灰意冷，然后到后面发现也其实没什么的
因为其实我喜欢的根本不是他，而是他把我带出来我把他一直当个朋友
朋友
对
其实有时候你跟女朋友在一起
[SONANT]
你你感觉他是朋友结果又不是朋友就这个意思
然后你到时候就是我跟他分手的时候前就是后两天就是很难受很难受。
我那当时只有只有也只有两个朋友分手吧，就是一个一个女的还有一个黑皮小黑
[*]
然后然后顺利的走了这个这也需要我哥哥的就是他们说劝吧
然后最后才发现，他们跟我玩都是因为那个人的身份才跟我玩
就是现在现在吧
[SONANT]
除了我那除就是只有那个
那个就是只有那个小黑跟我玩，我们学校外班的其他，也没有什么太大联系他们见到我也不跟我打招呼了那种
其实我现在已经知道了这些人情道理
[*]
教会我
[*]
你呢
我啊
我其实
都还好
你有没有就是被人那种欺骗感情过
有啊
谁
嗯
不方便啊
为什么
因为我不想让别的人知道
我是别的人吗
虽然你不是别的人，但是我还是不想说出来
就是
[SONANT]
我觉得吧
感情是内心的一道疤
那道疤是永远你抹不掉
永远也复合不起来的，诶你觉得你很喜欢一个女孩子很喜欢很喜欢，然后那个女孩子找你
就为了跟你在一起了你好喜欢好喜欢爱的不得了的爱死了爱的
爱的她打娃的那种
然后你然后你然后她她
欺骗你感情，然后爱爱让她爱上你让你爱上她
很爱很爱爱的打娃的那种，然后她突然之间离开你了你你很伤心，等你伤心过后
那个女的
[*]
你会跟她复合
嗯，可能不会吧？
为什么
因为不想重蹈覆辙
但是她她是真的爱你这个时候她发现你最好这个时候非常爱你你会怎么样
嗯
如果是这样的话，可能会试着接受一下吧
但是
但是
为什么有些男生就是
就是找你然后，然后
欺骗你感情那种
欺骗感情其实
这种
那种其实[+]
如果那那个女的，如果你女朋友就是那个女的来找你，她天天来找你聊天，然后你很冷漠冷漠的回复她然后在
然后在那个然后
哪个
然后然后
[*]
你就不理你女朋友你女朋友很伤心，然后她要跟你分手，你会跟她分吗
可能会吧，如果她要跟我分手的话
但是但是就是你对她不好呀[+]
我对她不好
对啊
我怎么可能会对她不好
以为你不理她
我没有不理她
其实我觉得吧这这些都不是重点主要是你们俩
[*]
面对面站在一起说的话
就是站在感情在社交软件上是什么话都可以说的出所以我说吧
吵架情侣吵架最好不要在社交网络上吵架，因为
你们在社交网络上吵架吧就是
什么话都说的出来
[+]
是啊
然后我就觉得嗯是吵不起来的所以说嘛
喜欢就是要喜欢光头
[*]
要那种没有眉毛的光头
[*]
[*]
像像卤蛋一样的光头这种最好看
然后吧就是不要太要认真发现你是不渣男的那种那那种感觉然后
就要发现你是不渣男
然后要
关注于每个人的性格特点适合是否符合你的符合你的性格
然后再看你们两个磨合之间有什么样的磨合，其实有些人并不是渣你知道吗？
那如果就是没有磨合好，而分手的那种你会不会觉得很可惜
没有磨合好而分手的那一点，我觉得就是因为女生的小脾气，女生的小脾气如果一个男生真的爱你
他会包容你的脾气，他不会跟你分手如果那男的不爱你
而且你们俩你闹脾气脾气他就会他就会分手
这就是
哄和不哄之间的吧
哄可以看的出一个男生爱不爱你，不哄可不可以看出看出一个男的爱不
那我们应该怎么哄呢？
应该怎么哄啊，这就得问男的了其实
哄不好的话，被被女生当做直男是很可惜的吧。
知道为什么当做直男很可惜吗？因为直男表达的是是他他自己[+]
最真实的想法因为我才看了一个快手
是我前任给我看的他给我看了快手说直男并不是是他想直他是想表述他自己最真实的想法，你觉得这这是对吗？
我觉得很正常啊
对啊然后一些女生就不会，我看了之后我深有感触所以我现在知道
就是他直男直男跟你说的那些关心是真的爱你不像渣男
渣男是那种
[SONANT]
所以有些女生更喜欢渣男不喜欢
直男的原因就可能就是这些吧。
嗯，我觉得直男才是最好的吧
也不能只说直男是最好的，但是有些男生聪明是会说话，然后对你又很好
但是我最讨厌是那种会说话对你很好，然后又有点直，然后背里一套
现实一套的天你会觉得
伤透的心就像玻璃碎片就这种感觉这样的哎你呢？
我其实我没有什么太多的经验
啊
毕竟没有谈过什么恋爱
你就和好吧
哎没有经历没有经历还是不要去常碰感情因为你什么都不懂
那难道不是应该去多尝试才会有经验吗
其实像这个年纪的吧
像这个年纪应该就是那种早早
就是
走到以后是不可能的是百分之一的，其实有些人就是想嗯我我跟他一定能走到最后，但是
承诺是小孩撒的谎你知道吗
所以你有这个希望，但是你不能去完成
你
因为小的事情
[SONANT]
所以
我们班有个人在一起一对一对男生和女生在一起五年了
但是他们说不定以后也会分手，因为他们感情真的很淡很淡
就是那种像亲人一样的所以吧我觉得还是这个年纪少碰感情
好吧听你的
好的
再见
再