# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十月三十一日
嗯我最近下了那个淘宝
你才下淘宝呀，你是为双十一专门下的吗？
对啊，之前之前本来是，之前本来是没想下的，因为之前很少在那个网络上，买东西嘛
网络上买东西，我觉得挺好呀，还挺便宜的
可能有些东西，就质量不好啊，就你你在网络上买东西，你也，看不到也摸不着呀，还不如自己去实体店买
也是哦，但是有的人，比如说那种死肥宅啊，宅女宅男呀，不想出门嘛，他们就会在淘宝上买东西
然后只要是拿快递就好了嘛
对啊还有那个
反正现在手机软件，都挺
特别方便吧
嗯那有，你最近有没有，就经常会有人，叫你帮他盖楼啊。[+]
有啊，就那个双十一的那个活动啊，淘宝里的
哦，我觉得活动好烦啊，就是他就是会让你，就是比如说，你你们做一次活动吧，他就会给你给你多少钱
然后呢，明天的话，它会自动
自动给你扣除更高一级的那种，它就自动把你放到更高一级的那种比赛里面去，然后会扣除一些门票
嗯[+]
而且这个门票，会越来越贵，越来越贵，如果你那那一次，赢不了的话，你就是亏的
哦就前面努力，都是白费了[+]
对所以你就是，必须每天多
[*]
这种就会，很容易上瘾的
就是你今天赢的话，如果你们明天输了呢，所以你呢，就会，你还是会亏，所以他就会一直每天都会让你帮他盖楼，我觉得很麻烦
哎淘宝真的是个邪恶的地方，就有钱逛没钱还要逛
[+]
我觉得他那个很烦，就是像，就就像传销组织一样，他会每天就是让你帮他去盖楼啊。然后赢了对面嘛
还还有你有，是不是最近都没有用那个，盗梦空间那个软件了
盗梦空间软件，感觉除了挣学分之外，也没有啥好用的吧。
不是，我们大一的时候，就我们感觉，就我们这一届的人，下了那个盗梦空间，上一届和这下一届都没有吧。
不知道哎
就我们这一届才搞了那个学分，然后现在那个学分修[+]
没修满十二分没办法毕业，现在我们连那个软件，点都不点开了，根本就没用[+]
那个真的不能毕业吗？
我不知道呀它
我觉得那个bug挺多的。那个软件[+]
对呀，有时候登不上去啊。然后又怎么怎么样啊，然后隔一段时间又失效啊。然后有时候报名啊，那些什么的，都挺
反正那个软件还没完善之类的
嗯
就没有，那
那你有没有在支付宝种过树啊
支付宝
我种过，种种那个树啊，然后每天偷能量啊[+]
感觉我每天都偷了你的能量，还揍你的鸡
[LAUGHTER]
然后比较，比较多的就是还花呗嘛，每天嗯每个月还花呗，然后就种树[+]
说支付宝不是有个余额宝吗？那也算理财诶
可是我从来没有把那个钱放进去过
而且没这么多钱
对啊，他要好好多特别多钱，才会有一点点利息
对对对
支付宝
我感觉吧，他那个树种的树，就是你
[*]
树里面是真的吧
就是以自己名字去命名啊，就是那
他会给，给你一个编号[+]
对
诶，我真的觉得这还挺有意义的，对吧，以后还可以去自己，去那个地方找一下自己种的那棵树
对啊，就
以自己名字，命名一棵树真的是很有趣
可是开始，是不是有人说，他说那个是假的吗？
没有啊，我有我身边有朋友，就很多朋友都真的
就不是说在沙漠里，就真的有一棵树，下面挂了你的名字，你的身份信息
会挂了你的名字吗？[+]
对就基础的，就你的名字啊。还有你的性别啊，怎么怎么样
啊，我以为，他只会挂你的，就是那棵树的那个那个编号，不会挂你的名字
会挂你的名字
哇，那这样好好哇[+]
那个树上挂你的名字，那棵树就叫，假如就
[*]
可是如果那些树，以后死了怎么办？[+]
你要死，没有啊，我觉得有些树的寿命，可能你现在以你名字命名，你走了，它可以送你走
[LAUGHTER]
它的寿命可能能比你长好多
嗯反正我感觉，现在手机软件，搞得我们都离不开手机了
对啊
像什么看电视的呀，听歌的呀，看小说
诶，那你有没有什么好玩的呃游戏软件[+]
就我手机里，就一个王者荣耀，之前下过那个和平精英，就以前叫那个刺激战场的
我也是，之前它叫刺激战场的时候，我下载了，后面我，因为手机玩游戏嘛，让我的手机变卡嘛，那我就把它卸载了，卸载几天之后，它就改名了，
对啊
然后好多人都卸载了
对啊，我现在主要玩的那个游戏软件，就是王者荣耀，其他都不怎么玩
感觉他们现在又真香了，他们现在又又把和平精英给下载了
我现在一般就是玩社交软件玩
我感觉能玩王者荣耀的人都好厉害啊，反正我是看不懂的[+]
啊，我我玩和平精英时候，我是看不懂的[+]
好多那种英雄，你知道之前我试图玩过了
嗯
可是就那么几个按钮，为什么总是按按按没反应啊，而且，就很多人围成一堆打架的时候
嗯
你看得清，你在干什么吗？[+]
看得清自己的特殊技能
可是我根本就搞不懂，就感几个按，随便按按，那个我就想着，我也是[+]
同样按都是这个按一下那个按一下，为什么有的人就赢了，我就输了
那和平精英我才看不懂，他那个枪什么枪啊？什么哪个枪有什么作用啊？然后又要捡什么，近怎么看怎么打人，我都不知
我觉得那个还挺好玩的呀，挺容易的呀。反正我就有一种就是每次一[+]
[*]
在逛淘宝的感觉
可是为什么你们能记住那些枪的名字啊？
很容易啊，就几把枪就一点点，我觉得你们才恐怖呢，那么多英雄的名字，都记得下来，还有什么技能？还有什么什么什么
啊什么辅助啊？什么的，我都不懂
对啊才九十个英雄
九十个
嗯
那个枪应该也就十多二十把吧。
反正我那个枪，我是完全不知道，它们的作用是什么？
[+]
应该是，你玩久了可能会知道，反正我当时就想，尝试着玩那个王者荣耀，我觉得快疯了，好难啊，我觉得
现在我一般很少玩游戏，下下的那个社交软件，比较多像什么[+]
Q Q应该是用得最久的了
哦对对对
我的妈呀，Q Q真的是
我从初中的时候，就开始用Q Q，有Q Q[+]
我小学的时候就开始，小学五年级的时候，开始用那个第一个Q Q。当时
第一个Q Q，就当时什么都不懂嘛，就拿了一个手机，随便在哪登，就
像当时好洋气啊，那个手机上有个Q，自己有个Q Q号，多洋气啊，
嗯，它那个手，就是那种按键手机，那个时候就可以登Q Q了
对啊，那个时候Q Q，反正就我到那个
到高中的时候换了，现在这个Q Q，现在这个Q Q只有四年多，要是还用以前的话，那起码有，从初一到现在，有多少年了
从初一，我初一是，初一的话是一，一年一零年，到现在有九年时间了[+]
哇
感觉像，感觉像，微信也用的挺多呀
对啊
微信，因为它是，微信支付嘛[+]
对啊，因为它以前以前就都是用，基本上都是用Q Q，就用微信的很少
现在就基本上全是用微信，Q Q就比较年轻的一些人才玩
而且我真的觉得微信好好用一点，你看
微信吧，它不会那么的花里胡哨，你看Q Q什么黄钻绿钻啊，什么都要充充钱，还有V I P超级V I P[+]
就微信就很简洁，一个聊天界面，然后打着然后语音啊，发朋友圈啊什么的？[+]
觉得，所以我还是更喜欢Q Q一点
所以你喜欢花里胡哨的那些[+]
我真的不喜欢花里胡哨的那些东西
所以就喜欢微信，我现在是喜欢微信多一点，我现在发动态的话，都是发朋友圈，不发那个
我也是嘞，而且但是我感觉学校的人，就一般，就是可能用Q Q的那一些，还在用，不然我Q Q可能早就不用了。[+]
对呀，我也是，要不是那个Q Q的话，就Q Q那个学校，学校里面的，就还有以前，很多[+]
对对
很多同学啊都是用，用Q Q保持
而且，我发现我初中的时候，空间一天一刷下来好多条，我现在刷空间根本就没有几条了[+]
对呀
大家应该都去玩微博呀
微信啊什么[+]
我感觉微博也挺好玩的呀，微博呢，我觉得它透明度比较高[+]
就比如说，你给赞了个哪个朋友圈你，别人都会看到嘛，还有你关注哪些人啊
对呀
我觉得追星的人，肯定会有微博
肯定呀然后我微博里，关注了多少有四百多个明星
哇
但是我都是只关注，然后看的话，基本上很少看，很少看。然后我自己的微博的话
只有几条啊，我我有一百二，我有一百七十七十七条微博
但是只有五条，是我自己原创的，其他，全部是转发和转载的
哦，对是的有的时候，就看那种傻屌的
对呀，就转发呀[+]
对对对[+]
是挺好的
微博还有几个很实用的那种啊，比如说教你怎么，嗯，就是种花呀，还有像炒菜啊，还有家居的那种东西
主要是看[+]
房子
主要是看明星吧
嗯，对那八卦新闻，比较多看那种
诶，你现在用，听音乐是用什么软件啊
网易云啊
啊
你是用Q Q吗
我有两个都用，因为有些的话，它们两个有些歌，是不能互通版权的
也是
有些歌只有网易云有，然后Q Q音乐没有，然后Q Q音乐有的，网易云没有
嗯
而且他们两个，很奇怪，他们两个软件
就你在网易云下载音乐之后，有些歌是在Q Q音乐，再扫描是扫描不到的就是
然后你在Q Q音乐下下一些歌，然后在网易云是扫描不到的
我听他们有的还会用什么？虾米音乐，还有Q，酷酷狗，我觉得酷狗以前挺火的，现在根本就没有人用了
对呀，以前特别火，以前基本上就Q Q和那个酷狗，其它的都没什么用[+]
对但网易云，主要是它就是有比较，就它会发出一些，比较小众的歌曲，而且它也还会评论嘛，有的评论真的还挺[+]
就看了之后，挺伤感的
对啊就很多像代代文学家一样，大文学家一样
啊，就发那种句子
对啊
评论，好多好多赞的
我记得以前，最开始哇，Q Q音乐真的是，这个软件真的，我的妈呀Q Q音乐，真的
特别多年了，这么久了，都还经久不衰
嗯
很小的时候就用Q Q音乐
但我大部分用的，应该还是网易云
我大部分用的是Q Q音乐
哦
因为Q Q音乐，有周杰伦的歌
你喜欢周杰伦
啊然后，然后网易云就是比如，网易云里面的歌的话，就是我就比较喜欢听的
然后Q Q音乐，就是我比较喜欢收藏的一些歌
哦。网易云它主要就是，网易云它会有一些，那种比较小众的歌曲，它都有
对呀
像那些什么抖音上，那些我，我听到比较很喜欢的歌哇，抖音也是
抖音这个软件，我是一八年的时候，才下载的
噢
当时，一七年不是就比较火了嘛，我一八年寒假的时候，才下载的，然后就天天刷，不得了了
我觉得这个，好浪费流量呀
还好吧
还挺费时间的
在家里有刷的话，就挺好看的，就现在都推荐的都是一些，自己喜欢看的内
噢，我都不怎么刷抖音，然后我觉得，像那抖音，有的时候，就会一直看看看，看着看着，一天就过去了[+]
对呀抖音[+]
所以，我也不下，然后有的时候想看的话，我就到那个[+]
嗯，微博里面嘛
嗯
就会有一种视频，就一直往下刷，也可以看，Q Q里面也可以呀
主要是我，我一般都是那个，现在抖音里都是它呃，跟能
根据自己的喜好，推荐那些什么喜欢的内容啊，就推荐这些，给你看，我觉得挺好[+]
时候看一下，挺搞笑的
对啊
但是看久了，就会觉得好累啊，眼睛痛
就有些，有些视频就很好啊，就
有些很正能量的视频呀，然后有些什么很帅呀，很美啊，那些什么视频都很好的，因为想要再有一个那个抖音上好多美女呀，又有很多帅哥
就是想啊，对啊，有的时候，那个抖音上，好多美女啊
对啊，又有很多帅哥
而且现在不是很，那种，嗯好像好多美，美P图软件
对啊
我觉得有些图一P出来，好好看啊，就是那种用，就是用调色软件嘛
嗯
他反正图拍的超有感觉，，可是有的那种，比如说瘦脸了，瘦太过了，然后那种贴纸的好丑啊
嗯，有些因为有些有些照片，就不适合那种吧
就我手机里P图软，就一个，也就只有两个，一个美图秀秀，然后一个是什么[+]
[*]
不是不是V S，是一个N S的一个修图软件
可是我看到有一个调色软件，超好用，可是好像，它不支持安卓手机的
它这个我这个是支的，然后就相机的话我就一个轻颜，一个B六幺二，就这两个，其他的相机我都没有
我开始还挺喜欢B六幺二，现在我感觉好幼稚啊，都是那种猫耳朵呀[+]
对啊，现在我都用轻颜
我也是轻颜挺好的
因为，我不知道为什么，去年的时候，我还不喜欢轻颜，因为我觉得轻颜拍出来的不怎么好，然后今年哇
轻颜怎么拍照，拍的这么好看呀
[LAUGHTER]
真的就完全，就不用再加后期了
我也觉得
就拍出来就行了[+]
你P都不用P，P了，还觉得怪怪的[+]
对呀，你就加一，你可以加一些自己喜欢的贴纸，但的其他的真的不用再修了，轻颜[+]
它里面有的时候，也会出现比较日常的贴纸啊[+]
对啊
像我觉得以前那种，B六幺二那种猫耳朵，兔耳朵，现在都好，就好假了，感觉不喜欢了
就把整个人，脸搞得很粉粉嫩嫩的，然后又猫耳朵什么的，男孩子拍真的不怎么适合
有的，我觉得
[*]
比较好的就是，还有一个也挺适合男孩子，反正有的滤镜，真的好好看啊。
对啊，还有以前就是不懂得这些，就有这个美颜相机啊
嗯
就直接用原相机拍照啊。，然后用美图秀秀来修啊，当时那个美图秀秀，也是贼厉害的一个修图软件
现在我还在用它，真的特别好用
我也觉，而且我诶，我现在挺喜欢一个软件，叫快剪辑
就它可以把你的照片，全部放进去，你就可以，就是那种，背景音乐是变视频的嘛，它不用你去卡点，不用你干嘛，你直接就是选择一个就是
它后台的模板嘛，你就看一下它们的，你就觉得这个背景音乐，跟那照片挺配的话，你就把自己的照片，全部保输上去好了
嗯
它自动给你合成
我手，我下的那个软件，是叫那个什么剪映
哦，我下的是快剪辑，我感觉还挺好的
就剪视频啊，有些视频啊照片啊，都可以[+]
我觉得有的就，就像那种什么，爱剪辑什么的，就感觉，有点难搞吧，因为有的时候，要用电脑
像那个叫快剪辑嘛，直接放上去，而且它直接给你，而且还可以不没有水印，也没有前面和后面的那些东西
导致我觉得，就做那些剪辑视频的那些软件，就比较难。就我们没有那种专
就不懂怎么去搞，但是要学一下，也挺简单。
，嗯，之前我们拍一个视频，就是在电脑上下一个爱剪辑嘛它可以就是放慢倍速呀，还有
加快倍速啊，或者是剪掉哪里，我觉得那个也挺方便的，确实挺方便的[+]
对然后配那个背景啊，之类的
学一下，也挺好的
要看电视的话
反正现在，我现在基本上，都不看电视，用手机看，都是用手机看
对啊[+]
很多软件啊，什么爱奇艺啊，优酷啊腾讯啊
还有芒果T V[+]
芒果T V呀，就这些
嗯
这些就主打的吧，这些
我一般都是腾讯视频吧
我也是腾讯视频，因为腾讯视频有V I P
对对对也是
然后比较喜欢，嗯看惯了不知道，为什么就是以前都是看那个爱奇艺和优酷的，现在近几年就看
腾讯视频了
腾讯视频上面，对对，是一般，我感觉好多都是，在腾讯视频上面放呀，一般都可以搜得到
对呀
爱奇艺还可以吧
爱奇艺和优酷，反正这两个都还可以
还有一点，就腾讯视频，就是那种大王卡嘛，不是可以免流嘛
对呀，所以所以说，所以才用的呀，最近几年，就多了很多用户[+]
对，所以我感觉，这这也是一种营销手段，它确实自己火了好多。这几年[+]
是的其他的还有什么，我觉得我下的那些社交软件，社交软件，一个Q Q一个微信
还有个微博，还一个soul，还有一个[+]
就是
贴吧[+]
哦，贴吧哎，那个soul好玩吗？它是不是就是有一种声音的那个
也不是它是
它是，它你可以在那个上面，发自己的那个什么，发自己的那个动态啊，然后你可以去匹配一些人，就是
你点了，就就你做，上面是有那个测试题的
你做那个测测试题，他会把你归类为哪一个星球的人，就你是怎样的人，就做那个测试题，基本上你就在测试啊，然后会
然后你那个星球，就会有很多人，跟你是一个星球的，然后你可以点击匹配，然后看他的瞬间
哦就是，然后，那他会给你匹配一个吗，就只匹配一个，还是
对你匹配一次，就是匹配一个，然后但是，它那个界面，你那个星球上面有很多点，那些都是不同的人
那我感觉这个还挺有意义哦
就挺有意思
那嗯，如果你不想，不喜欢那个人的话，你可以重新匹配吗
对啊，就重新匹配，就不要点开他的头，就不去就看他瞬间，觉得不怎么喜欢，然后就返回就行了呀，就不用接下来
噢
就什么那个
那可以，这样的，还有点像网恋了以后[+]
对呀，有可以，也可以聊聊天啊什么的
嗯
就聊自己喜欢的
发自己的什么瞬间啊，什么的嗯，贴吧就是
贴吧我记得哇，用的好久啊
贴吧之前挺火的，感觉这几年也不咋那个
嗯
一般就是追星比较，用可能用的比较多
贴吧
现在感觉更火的一个，是知乎吧
呃，知乎，我的妈呀
知乎，我觉得
我现在觉得知乎，比百度还好用了。[+]
嗯，我也觉得哎，但是，我觉得有一点不好它是，里面之前会有什么话题是什么，你知道什么明星的八卦，什么就什么
嗯
然后就很多人会回答嘛
然后我看这个，嗯，有道理，我不喜欢这个明星，我看那个，嗯，我也不喜欢那个明星了，所以我就会觉得这很影响我，每次看
对[+]
视的时候看到那明星，我觉得很讨厌，其实可能人家，只是那个人不喜欢而已
对呀[+]
是吧？
我之前看那个知乎上，写了一个华晨宇，是不是被人家过高评价了，就他的唱功啊。
就其实华晨宇真的是挺厉害，但是他那条帖子写的就是，他其实没那么厉害，只是我们太过度追捧了
我也看到过一个那个答案，然后有的人说，就是毛不易呀。
嗯
我觉得毛不易，也挺好的呀，可是我就看了一下之后我就觉得毛不易，就有一种，就没那么喜欢的有种感觉的
对啊，就是会稍微会影响一下，他们在我们心里的那些地位啊。[+]
对啊，然后我还看到好多什么，你最讨厌的一个明星啊，有的人就说，那个什么曲婉婷嘛，就唱那个我的歌声里的那个
嗯
就说，他妈妈就曾经，就是亏欠农民工的工资，反正就是那种，反正怎么怎么样吧
嗯
反正就说，嗯然后就还说什么，你们喜欢曲婉婷啊，什么曲婉婷她身上流的是
就是说几十万，什么几万农民工的血，什么什么的
噢
就这样说嘛，就搞的一个，反正还挺有就还拿出了很多证据啊，还法院的一些什么书出来嘛
现现在我买护肤品啊，就是什么护肤品啊，什么之类的，就是在知乎上搜
知乎上面会嘛？那你怎么不下小红书啊？[+]
小红书的话，我觉得小红书就
就很多东西推荐，我觉得没有知乎上那么好吧，因为知乎上我觉得推荐的是真的，很多都是很良心的一些回答
就真的，就是很有用的，他们用的，觉得很有用的，小红书的话，我也有
小红书的话，就偏向于我觉得就是，像抖音一样，推荐那些，就感觉没那么好用的东西小红书
而且，小红书，它很多都是一种，就是我付钱，就是有那种商家，会给你钱，他让你写一篇文案出来
然后很多，就会去买嘛，然后他会给一些钱
对啊
就很带有商业目的的感觉，这样就不好了
就知乎的话就可以，自己随便写，你觉得怎么样你就写写自己的回答，然后放上去
然后别人觉得很赞同的话，就点赞你的，然后不赞同的，人家也会在评论里交流，你可以看评论，到底哪个好，可以自己选择
我之前就在小红书上面看到了，有一款那个
嗯，粉底液吧，后面买回来之后，发现一点都不好用
是啊，有些小红书真的不是特别推荐去买什么护肤品啊，不是很推荐你去上那上面的
而且不过我觉得，可能每个人皮肤差异，也不一样的吧。
对啊，因为护肤品的话，也不能相信那些个人，个别人试用的感觉[+]
但我感觉它那里面的，就是那种衣服的推荐呀，衣服什么鞋子包包的，那些还可以[+]
那些什么穿搭，那些什么搭配啊，还挺可以的。
而且小红书它还会告，教你怎么拍照了
嗯
就是一些摄影的技巧，什么的，也挺好看的。还有视频啊
就和刷，我觉得和小红书和刷抖音，有点像
嗯，其实我也觉得知乎挺好看的，就是但有的时候，你也会刷一个，下一个问，下一个下一个回答，下一个回答，就刷刷，一天就过去了。
对啊，就很消磨时间，但是知乎的话，我觉得是那种比较
就比较，反正就是立场，就比较正的，就不会瞎瞎编乱造那些什么
哦
你像那些什么
现在我觉得百度的话，搜索那个
百度太多广告了
百度搜索，现在好像都不是搜索，以前我搜什么，就是真的就出来我什么想要的内容。现在都是很多
就是有有点顾左右而言他的感觉
而且吧，我觉得百度，还很多垃圾广告好烦啊
就搜了很多东西，都搜不到那个自己想要的那个回答上
唉，那说到那个消磨时间，我跟你说，我发现好多那种，真的很傻屌的小游戏嘛
就真的很消磨时间的，就是那种炒菜呀。
比如说它有个汉堡，什么夹层的，然后你就点下这个，点下这个，然后就给他，然后好多顾客，就一直点点点，真的好消磨时间啊
还有欢乐斗地主啊，这些什么小游
我看他们好多人，在微信里面，有小程序，可以玩那个斗地主嘛，我觉得这样，两个人可以一起玩，还挺好的，联机玩两个手机[+]
就那个小程序的话，我觉得那个界面，可能是微信没有完善好吧，我就点进去界面，没有直接像那个欢乐斗地主那个软件那么好
啊也
有点卡卡的。[+]
而且小程序太多广告了
对[+]
它经常会让你，比如说什么？嗯，你可以获得双倍的金币，但是你要看一个视频，然后稍不小心就点进去了。[+]
对啊，然后我不是玩那个车嘛，就燕姐玩的那个什么，三D漂移那个车嘛，那我就每天在看
就就每天，玩玩一关之后，就看一个视频，就可以获得更多金币，因为我要换车嘛，我要买更高级的车呀！
所以就，总是在看那个广告，每个广告，都特别长的时间，三十秒
嗯，对
我觉得就有点浪费[+]
其实有的时候，它比如说你要复活，然后你要分享到一个群里面，才可以
对啊
然后就有点，就有点打扰到别人[+]
对
其他的还好吧
但我感觉无聊的时候，你去玩游戏，小程序还可以，它里面还有什么小游戏啊，就不用你下载嘛，有那个嗯，什么贪吃蛇呀
球球向前冲啊，斗地主还挺好，还有五子棋，两个人可以一起玩
噢还
无聊的时候，就可以玩一下嘛，就有的时候那种，比如说课下十分钟，然后你又不想打开那种，大型的游戏，对吧？
嗯
然后又想玩下小小的游戏，消磨
就那个挺好的，那些小游戏，玩起来都[+]
对呀，比如说，你那想，那那个玩王者荣耀，不可能的，你打开就要打开，也要一分钟[+]
然后匹配的话，基本上就上课了。
对
然后我记得黄风不是回来，换了那个iphone十一嘛？
嗯
他是在那个京东上买的，所以我觉得京东跟淘宝的区别吧，就是
我觉得买什么电子产品啊，就那种
比较，什么电子产品，什么手机啊，这些都在京东上买，什么那些衣服啊，什么，就在淘宝上买[+]
对，这样可
那些电子产品就京东，我觉得京东挺那个的，挺好的，他的物流特别快[+]
就买，你今天买，可能明天就到了，所以我买耳机呀，什么充电器呀，什么什么手机呀？
钢化膜呀，我都是在那个都是在那个京东
但它那个价格，跟淘宝应该差不多吧。[+]
有些的，因为京东的话，因为有些的话，是要运费的
嗯
就不是，因为淘宝现在，你是不是买东西，所有的都免运费啊
都差不多吧，有有的店铺不会
你是极少数的不会，然后京东就是大部分，都需要运费
哦
所以就这两者就比较差别，比较大
哎，我最近发现那个keep还挺好用的，就那个健身的软件
我之前健，我之前下过这个软件，现在我手机里还有这个软件，我之前就是去。就今年
今年运动了，按上面
练习了有锻炼了，大概有两个星期，然后之后去，之后我们不是在实习嘛，然后就断了
我觉得上面应该还挺有用的，因为[+]
觉得
我身边有个朋友啊，他就是下了那个keep，他本来身材就一般
嗯
然后他按那个kip练，然后变得身材还挺好的
就按上面，上它上面有一些食谱啊什么的，运动怎么运动之类的？教你怎么样的
我也觉得就，而且一般，还很多，又不用器械嘛，又不用去买，就直接在那种
瑜伽垫上啊。[+]
对
啊跳绳啊，什么的就很方便，在家里适合就家居的那种
对啊，有的那种，比如说还有那种，专门给学生搞那种什么宿舍一平米啊，什么
对啊，那些就真的很贴心了，可以自己在宿舍里搞[+]
我也觉得，像有的那种，去健身房还贵，然后呢如果你，有的那种锻炼的话，你还买那种器械什么的
是啊，就又贵，你在这里的话，你就可以自己在家里学学，学一些什么动作啊，自己练啊。
所以我，而且它这个，还会给你匹配一起。我觉得挺好的
嗯
反正又，又不烧钱
对呀，就下载一个软件，按上面按上面做使我自己挺健康的，我觉得这个
我们如果去练车的话，现在还有什么驾考宝典
还有交管一二三
唉，那你科目二过了吗？
科目二过了呀
科目三呢？[+]
现在在练科目三，还没去考
你考科目二你总共考了几次？
考了有我第一次，第二次，我考了第三次才过的
你报的是包过的吗
不要交，要多交费的那个
你是报哪个驾校啊？
我报那个通达驾校
哦我感觉那个驾考宝典，还挺好用的
对啊，我当时科目一哇，全靠那个驾考宝典[+]
哦，对对对
简直了
那个交，那个交管一二三，好像是用来报名的吧
对啊就是报名的
哦
那个挺方便的，就不用自己去嗯不用让教练啊怎么样
嗯而且那个，里面都会有视频啊，就还挺方便的[+]
还有那些训练场地啊，怎么教你啊，你要注意哪些事项啊，什么的[+]
哦但是它，你们是在哪里考试啊？
在松木塘，或者是茶山坳
茶山坳
[*]
好难啊
特别难，是最难的，是在全国，都算是比较难的那
他还他还不准看考场
对不不能看考场
它特，所以我才，我当时就应该选择，那个松木塘的
那个，当时那个驾考宝典上那个，不是那个交管一二三上，比较了两个的[+]
择
对呀
那教练他不可能会送你们去这么远的吧
他他一直对，就是要我们选那个茶山坳的，因为比较近
那个松木塘，比较简单，但是很远
哦
我感觉好多在松木塘考，他们就一次过
对，因为那个
要求也简单，然后规则也简单，就没有那么繁杂，就没有那么繁复的个那种操作。什么的吧
我我好怕科目二耶，我感觉我也要考很多次，才能过
不会的只要认真细心一点，就[+]
多看[+]
[*]
看那个视频吧。
对呀
还有挺多什么宝典的，还有什么什么什么，三什么
[*]
宝典，反正就是那种驾，跟考车有关的吧。
妈呀，这个暑假我在家里，就我跟我奶奶两个人在家里嘛。然后我奶奶身体不是很好，然后我就
下了一个那个做菜的一个软件，然后真的按上面做，真的一步一步，就按上面做，真的还挺好的就
特别简单的一些食谱
对啊你
一下子就能做好了[+]
以，我记得以前我爸爸考科目一的时候，他买的，就是也会有一本蓝色的小书
嗯
现在完全不用了，现在完全在手机软件上，就可以做到了
对啊？还有那个，你不是重考那个，假如你的驾照，被吊销了呀
嗯
然后也有一个什么软件，然后你在上面做题，但是那个做题就是，你必须眼睛看着那个摄像头
噢
手机摄像头，因为它会
它不会告诉你，什么时候会抓拍你一下，如果你眼睛，没看着摄像头的话，没在做题的话，他就会，识别到，你要重新开始
啊
就这种智智能的那种，智觉得软件，挺好的
对啊，也看，现在也不用买食谱了，直接到手机上面
微博上面一搜那个美食博主[+]
对啊
自己做自己想吃的什么菜啊？还有那个B站bili bili[+]
噢
我现在每天[+]
泉
我现在每天，必定要看B站，我一天不看B站，我就活不了了
为什么？
因为就是也是刷那种视频，就看一些很短的视频，然后关注那些什么，也就是看视频，天天看视频，但是
如果我现在一天不看的话，我可能就生活不了了，如果一天不看B站的话
我也是，我关注了好多那种搞笑博主
对啊
每天都要去看那种傻屌视频
就上面就可以你这个软件，你也可以自己
你可以自己喜欢什么视频，你可以自己剪剪辑一下，然后传上面去，可以挣钱的
还可以这样
对啊，你自己做up主可以挣那个赏金的
那你搞不搞？
可是我不会视频剪辑
哦，也是啊，他们有的
[*]
超搞笑，而且他们，就做这种的，一定看过很多的电视剧啊，什么的
对而且有些是学那个有这种就视频专业的，就学这种软件剪辑专业的啊
嗯
他们有这种专业的，我们根本就，不会那种[+]
也是哦
他们有些视频剪辑做的真的特别好，就衔接的，然后还转场啊，什么的配饰啊，背景啊，什么的，音乐都搞得特别好
这种视频剪辑我不会，但我搭配颜色，还可以
我觉得W P S，真的是太好了，像我们又没有电脑，有些时候，想做个什么软嗯，做什么文件对吧[+]
嗯
这种太方便了。
W P S我觉得挺方便的，大一的时候，我们不是都在那个社团嘛
嗯
那时，我记得我还是没有电脑的，就都是用那个手机做的那个文档
但是我觉得，如果要手机屏尺寸小一点的话，也挺那个的，那手就有点
因为它那个格子很大嘛，然后又比较小。然后你要去点，要改什么东西
当时第一次接触这个软件
我
就什么都不懂[+]
但反正电脑上肯定，会方便一点
对呀
直接鼠标一点就好了
对呀
但这个也挺好的呀，比如说有的时候，临时改个什么用手机搞就好了
对就是
那个而且，那个电脑的话，真的又不是每个人，都有电脑
我是一个
[SONANT]
对啊，电脑上有些软件，有些有些软件是不适配的，你知道吗？
哦
就手机上你剪辑，就你编写的一些文本
哦，然后你到电脑上[+]
不能，然后电脑上有些你放到手机上，就不能打开，这样子就很很麻烦，那我们实习的时候，像那个[+]
像那个不是那个，我们搞那个C A D看图嘛
嗯
那个在手机上看图，真的超级方便的，我们
不是当时，那个电脑做完，如果你画完那个图了，你再带一个电脑去，就会很累赘啊，我们要誊到那个纸上，画那个图纸啊
所以就很累赘，你用手机的话，你就直接看，打开那个C A D看图，你直接看
看那个，那个图形，你可以放大和缩小，然后自己的节点，自己都知道的那种
那你们这个是在哪里面看的？
就是那个软件里面看的，你把这个软件就挺好，就适配性挺强的，你不管手机电脑搞的你发过来了，就能看
就没有说，要怎么怎么样，要转什么，要解压，什么之类的，就不用做
我突然想起，我们今天用百度地图过来，我感觉百度地图为什么老是搜不准？要是百度地图跟高德地图，你搜的那个，总是不一样
我觉得百度地图很准啊，特别准
没有啊，我跟你说你，有的时候你，比如说你第一次搜啊，它说你坐这个车，然后要走多久多，然后你第二次搜它说，你要坐那个车就不用走那么多了
就是它每次搜的结果都会不一样哎，这个
[*]
嗯，走一个小时，然后它说你就只要走五十，嗯就只要走四十分钟了
哇，反正我觉得百度地图挺准的，我有时候去一些不认识的地方，我直接看的百度上，它那个每个街道每个小巷子，都是一模一样的[+]
这个倒是了，可是就是有的时候你坐公交车嘛
嗯
我之前搜的不是说在什么，哪个雁城宾馆下吗？
嗯
[*]
那个叶叶峰路叶城路口下了，然后之前不是说，要坐幺三七嘛，我还想着
坐幺三七过来嘛。
[*]
直接坐二四零可以到
幺三七噢，百度地图的话，它可能会就有时候会不一样
对呀，我之前用的是高德地图，后面我觉得高德地图，好像也怪怪的，后面用百度地图，好像百度地图也是这样
高呃，我觉得百度地图比高德地图好，那个高德地图你知道是什么吗？它上面显示
他这一条路过去，然后中间其实有阻碍物的，它还是写一条路过去，它没有显示那个阻碍物，结果你到
那个那条路之后，结果是个尽头，呃那边有条路，然后你根本就过不去，高德地图有时候会这样子[+]
我觉得那个地图不好用的一点就，我觉得有点让我迷的，就是它在那个地下通道的时候
地下通道
嗯
没有显示吗？
就是我就那个地方，就本本来就隔得很近嘛
嗯
就第一个这个和这个，反正就有，就反正也出不去
嗯
它地下通道那个标志，也没有很齐全
其他的都还挺好的，这些，现在手机软件，都这么优秀的是