# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日。
哎，小明最近。
有什么新鲜事就是那个。
你知道今天是什么日子吗？
那可不知道嘛，好像是。
就那个英雄联盟全球总决赛吧S系列。
[+]
S，哦，这次是S九。[+]
对。
然后又到今年的这一天了我万分的激动。[+]
啊，我一点都不激动，因为我不看。
为什么你不是打游戏的吗？
虽然说打撸啊撸，但是不一定看决赛了，虽然说我这个人就是很奇怪的。
对。
所以是哪个队伍和哪个队伍打。
[*]
G two。
这两个队伍怎么说我因为在之前我完全没有想象到是这两个队伍会进决赛。[+]
嗯。
[SONANT]
就像网上传的那样，我以为这是。
诸神之战，结果这次却成了诸神的黄昏，你懂吧，就是原先那些老牌的队伍都被新的队伍给刷下来了。[+]
像那些老牌队伍S K T。
[*]
然后R N G是六强吧。
对。
然后I G是也是。
也是四强，
哎，太难了。
像R N G这个没有什么说的，因为他们的那个战术已经其实被研究透了，我发现。[+]
主要是他们他们只有一个核心。
只有一个核心位。[+]
U Z I。
其他的都打不出，就是都是，围绕U Z I。
对他们的战术之内U Z I打他们。
U Z I被针对了，他们一盘几乎就几几乎就输了。[+]
相对的战术像什么四保一呀什么之类的。
然后别人制定战术就是二级抓下。
对。
抓到就是抓到了就是赚，抓不到也可以恶心对面一波，然后让他们心态爆炸，反正。[+]
R N G怎么说我。
我看过好多人支持R N G，结果，先是去年他不就止步。
八强还是几强，然后他输了，然后就让很多人失望。[+]
然后S K G呢他也是提前就被杀了。
对。
然后。
很多人都说，他们后来发现他们喜欢的不是S K T，只是喜欢。
[*]
毕竟。
[*]
年纪大了也打不了几次团体赛了。
对呀。
然后他也说过，如果能再夺一次冠的话，他就赶紧得去参军了他那个国家的制度嘛。
对对对。
所以说真的，今年其实我也特别希望S K T夺冠的，但是。
止步四强了，因为G two今年真的太猛了。
真的就好像那个我在网上很多人都在黑那个U Z I吗？
嗯。
就是说什么呃，U Z I干嘛干嘛？为什么都是要让U Z I什么的吃三路兵线啊什么什么之类的。[+]
因为你会发现啊虽然他吃了三路兵线，他也打了最高的伤害，你会发现这是应该的呀。
对啊。
他拿着最高的经济，如果他输出还不行的话，那就真的没法玩了。
但是。
但是他输了。[+]
正因为什么？因为他队友。
该扛的扛不起来，该输出的也没输出就靠他一个人真的打不起来。
像那网上就有人就是在评论说吗？诶你看哪哪会有人像I G那么有钱，像把那种上单那种人就是。
羞羞男吧。
嗯。
就那些就是花高价挖人才过来。
他们R N G唯一比较厉害的。
而但是I G的几个人其实都是低价卖给I G的呀。[+]
但是但是你没法，就是你R N G根本就没有那么多钱去买那些顶级的，上单中单之类的呀。
扛不起大任。
但是像这种东西不都是，慢慢发掘出来的潜力嘛，
有啊，但是。
像I G里面的人刚开始都不被看好，都是低价卖到这边儿。[+]
结果就。
去年不是夺冠了吗？[+]
但是当然。
说真的去年夺冠的时候，我们当时高三复习阶段嘛。
我们在那看决赛。
我们没有看决赛，就是就是决赛刚结束，我的天，
我们高三楼里面一个女生突然大着声音说I G牛逼，我的天，整个楼里就燥起来了。[+]
I G牛逼。
然后反正，因为当时R N G输了之后，我就已经对这个。
因为我刚开始只知道R N G这一个队伍，还有S K T。
嗯。
如果国内的话肯定支持R N G，但是。
他输给G two，一个名不见经传的一个小队伍，因为G two去年真的是一个小队伍。[+]
但是他把R N G刷下去了。
对呀。
所以很多人都觉得不是打假赛，就是专门撰写那个。
不是它会有那个什么投票，还是什么东西就赚取那个差价？
嗯。
还是什么，很多人都说他们这样演的。
但是实际结果咱也不知道呀。
对啊。
然后最后I G怎么说中国又一次夺冠了。
牛逼。
然而在今年获。
咱这个两个L P L的内战实在是让我有点可惜。
[LAUGHTER]
刚好就这么对上了，这可能也是，啊也可能是主办方故意为之，不希望。
两个L P L进决赛打也可能是单纯的运气不好吧，咱也不说这些了。
但是。
S K T这么一个老牌队伍。
又被G two给刷下去真的是好可惜。
他不应该是那个，就是faker他其他的队友都换新人了，是吧？
对呀，因为。
他之前的老牌队友不是真的不行了，也打不起了吗？只有faker一个人坚持，然后。
就在他又给faker，不是又换了一批队友啊。
嗯。
然后反正只有faker一个人坚持下来了，换了一批队友之后faker不是还在他们那边赛区全部都拿的第一呀。
对啊。
然后有人又说S K T又回来了吗？
嗯。
然后就结果这次很多人。
虽然不被不对R N G抱期望吧，但是faker还是。
[+]
但是。
faker那如果你看决赛的话，你会发现faker最后一把的时候，他都。
摸头的时候那手抖得都非常的厉害。
就。
反正我看到那个场面，我当时真的就觉得很很很很感动，很想落泪。
对因为毕竟S K T是一个我从刚玩联盟就知道的东西，毕竟三连冠是吧。
对大魔王这个称号是。
大魔王是啥？就是。
别人给我的介绍就是世界第一中单。
嗯。
然后就我说难道就没有世界第一上单那些嘛？他们说那些都是会换的。
就说到其他位置，别人都是会说那些位置说是会换的。
然后说到中单就是非常非常非常非常。
然后当时就觉得非常的厉害，然后回去查了一下faker的资料啦，还有视频等等，你就会。
觉得他，他的成功不是没有理由的。
虽然他后期没有玩那种贼能秀的英雄。[+]
但是他也得。
只能得适合队友啊配合队友，因为。[+]
[*]
[+]
根据版本毕竟不是一个人的游戏。
嗯。
而且。[+]
而且他现在毕竟二十好几了，年龄大了。[+]
已经没有。
因为G two怎么说人家是新生队伍呀。
对呀，新生队伍肯定都是比较新人的，人家都是冲上去搏一搏。
对，博不博不住就算了，博得住那多好。
但是人家博赢了，因为。
去年在。
输给I G之后吧，应该是输给I G了好像，去年G two。
然后他们好像换了一波人，虽然没换完，但是他们换了一波，然后今年就很强。
嗯。
然后他成为了他们那边的。
第几？
我我我也不知道，我不看这个，我记没记错的话，他是欧洲的一号选手，一号种子。
一号种子。
对他因为他已经把之前的那个队伍已经打败过了。
就是老牌的那个队伍。
好像是纯碾压其实，当时就第三。
三比三。
比零好像，
或者三比三。[+]
反正，当时。
我还以为今年G two很弱，结果没想到一匹黑马出来了。
人家这不是说嘛，人家G two欧洲一号种子选手。
不知道呀，反正说到咱们国内呢，因为I G和fan plus打不是fun plus赢了。
嗯。
其实怎么说呢？
fun plus里，说实话，我只知道一个。
[*]
嗯。
[*]
虽然是个韩员，但我感觉他真的比中国人还中国人，他在直播里说的话，你知道他说的啥嘛。
就是我经常打国服的时候呢，我会怎么怎么样，哎呀，有一天我去韩服玩的时候呢。
然后他他讲到这里啊。
妈的，又说又说错了。
就是他给别人感觉就是哦，我就是个中国人这种。
因为他的。
这种性格以及等等等等。
当然他也会被喷了，
对。
就是说你他妈。
哦，你不是个中国人你说这事儿怎么怎么啊。
反正当然也有很多人喷他啊，
对呀。
因为他键盘侠从来不少。
对。
但是。
他女友不是个中国的嘛，
嗯。
然后他就经常和他女友。
啊，聊啊怎么样，怎么样，他女友也会，因为他女友也是开直播的。
对。
就是他们一块儿出去的时候，就会经常发一些动态啦什么的。
嗯。
反正就反正我个人对。
[*]
其实好感还是不错的很很有好感。
然后说到fan plus真的。
fan plus是中国队吧。
中国队啊，中你看你之前没有听过吧。
[+]
其实我之前也真的不知道这个队伍，他们说的时候我以为是欧洲还是美国一个队伍。
然后后来我知道，哎呀。
[*]
在这个里面。
呀，中国的队伍这这就很尴尬，怎么说，你会发现。
[*]
在前两年取得的成绩。
好像什么二零一七年常规赛M V P二零一八年常规赛M V P，还加了一个什么冠军。
虽然不是S赛冠军但是，他个人奖项其实很多的，
嗯。
只是之前可能是但是因为没有遇到合适的队友吧，你看。
今年队友里，我唯一。
记得的一个人就是他们对里的一个小天。
嗯。
因为。
哦，听别人说也是低价卖给这个队伍的。
但是我看了操作之后，我会发现。
真的这个打野首先就已经奠定了一个一定的基础了。
打野小天是吗。
对小天，因为小天和宁王以前是一个队伍里的，都是被低价卖出去的。
嗯。
你会发现他俩打野，其实是两个风格。
但是至少在那。
今晚比赛中因为不是fun plus和I G打。
对。
你会发现啊宁王在各方面都没有超过小天。
不管是抓人视野，还是反蹲。
都是小天，[+]
小天都要更胜一筹的是吧。
对。
莫名其妙蹦出来这么一个人，你看很猛，然后其他线上。
大概也就五五开吧，然后再加上
[*]
你会发现那把羞男怎么说呢。
他在线上即便取得优势了，对面打野也会把那个优势给追回来。
嗯。
I G是只顾打架的一个队伍，而fun plus着重是经营，你会发现前期人头都是会落后的。
嗯。
在后来就追上来了。
打后期阵容嘛。
打后期阵容包括。[+]
其战术。
等等等等，然后慢慢把经济差拉回来，然后最后一波团战决定胜败。
然后他I G就这么莫名其妙的输了。
哎。
输得莫名其妙。[+]
也不能说莫名奇妙毕竟。
他们的他们队伍的风格使然吧，因为他们运营并不是那么的好。
你会发现他如果有一波失误了，他后面差不多就崩盘了。
对。
所以你会，回顾他以前的比赛，你会发现他就。
从某一个。
转折点开始，他就一直开始很顺，然后直到赢下比赛。
但是一旦他有一个失误，他就那个丢地方就会把握不好，赢也会比较艰难。[+]
而像fun plus和G two你会发现这场队伍进入决赛，都是打运营的你发现了嘛。
就是到后期一波就决定胜负。[+]
都是比较喜欢玩后期类的英雄，然后用后期类的战战术了。
对所以我还是挺好奇他俩会打成什么样的。
反正今天晚上就应该是全球总直播，对吧？
对。
好像各大影院也上，但是咱也不去。
对各大影院。
就等消息吧。
L P L赢了不过再多一套皮肤输了也就输了吧其实。
G two怎么说人家抢人家赢这也可以啊，咱也没有必要把国籍分的那么的，
对呀。
毕竟人家技术好嘛，就好比咱们国家很多人就。
怎么说。
嗯。
说着什么国际问题，你敢支持别的国家就是你叛国就是你。
不是中国人之类。[+]
他们真的好憨好傻。
这也是把一个层面的问题扩大到另一个层面。[+]
毕竟人各有志就好比大家支持faker，你喷一个试试。
真是。
支持faker这件事儿。
我相信键盘侠还是很少的。
对呀。
但是像其他地方。[+]
包括唯一令我失望的一件事是什么，就是let me和麻辣香锅被喷的退役了吗？
对。
这两个人退役，你会发现，R N G去年之所以能前期那么猛，就是因为这两个人在那。
嗯。
一个。
一个扛伤害打控制一个。
[*]
然后还在保护U Z I。
你会发现没了那俩之后。
你R N G开盘你开不了。
你保护保护不了切人切不了。
什么都不行。
然后。[+]
就因为一两次的失误，那些键盘侠就使劲骂使劲骂把这两个人直到骂的退役。
哎，所以说我觉得吧，网络上的舆论真的是很傻，说真的。
都。
怎么说呢？反正就键盘侠也根本就不管什么东西的他就直接呃。
认为在虚拟世界里，没人知道他是谁想骂就骂，想说就说。[+]
我也感觉很可惜，其实怎么说，R N G U Z I是谁，我刚开始都不知道。
因为。
我因为这个游戏，我自己刚开始不是打的上单，为什么。
对。
faker知道是因为他真的太出名了，然后我我就会了解。
我也是的。
国内外哪一些上单会比较厉害。
嗯。
真的当时别人说的是什么呢？当时我问同学就是。
咱们国家哪个上单会厉害点儿，就是世界第一上单是谁。
虽然他们会告诉我，世界第一中单一直是固定人选，但是上单。
当时他们说的时候，他们直接告诉我。
在咱们国家就是let me。
嗯。
为什么，然后他就。
给我举了一个例子，因为当时我不是。
也就去年问的，然后他直接给我发了一段视频，就是let me在。
三个人打集中。
反杀一个还逃掉的。
人，
厉害了。
那波真的是。
因为很多人喷他为什么喷他。
就说啊，你他妈只是一个混子。
你又打不出什么好多操作，你只能选个肉，在上路抗抗压。
打团的时候也没见你怎么怎么样。
但是他抗压，他可以把对面有强势英雄，就比如说他拿奥恩打剑姬。
对。
他自己说你们可能觉得剑姬的W躲奥恩的控制非常好躲，然后我也可能非常会被剑姬。
虐掉。
嗯。
呃但是。
你们会想到这个问题我当然也会想到我就会千百遍的模拟，我怎样打它该怎么好打。
然后我会一直不停的去尝试，直到可以碾压他为止。
你会发现任何人和他对线当中。
其实他是完全不虚的，起码他在躺下，但是他完全不虚。
只不过。
很尴尬的一个点是什么。
R N G不是把三五的经济都让给U Z I吗？
对。
然后导致他的经济也就被吃掉一部分，然后他后期拿什么打。
包括他。[+]
当时一打三反杀一个的那个他，他是在装备劣势的情况下。
完全凭操作杀掉人才跑掉的。
所以我对他非常就。
感觉他非常的不错。
然而像那个。
麻辣香锅。
对。
因为刚开始不是也是为了保护U Z I。
不是经常让他选一些食草性的打野就是那种肉的打控制的。
打控，就是控制哪里。
然后。
他他自己就发现了，他一直玩儿这种这类的英雄，就。
完全打不过对面嘛，
嗯。
然后如果你还可以的话，你也不会崩溃，但是如果你一旦被对面抓了，你就会完了。
完了，你这个食，毕竟食草型打野，你本来就打不过。[+]
前期本来就是。[+]
然后你还要把经济上一部分给对不对，然后你就更难发育。[+]
然后所以他不是说他在。
二零一八年和I G打训练赛的时候啊。
他就已经发现他食草型不适合了，
嗯。
至于他学宁王学了一手食肉型打野。
嗯，
就是在。
呃，在那个期间，他反正是学宁王玩了一个雷克赛嘛，
嗯，
然后他就学他就是转变风格，你会发现。
自从那个时候开始，他的路线就变了。
然后你会发现他所有的经典时刻都是那个时候打出来的。
对呀。
他的皇子，他的。
雷克赛他的螳螂。
梦魇都是那个时候。
嗯。
出来了。
所以说有的时候真的是。
队伍里不能。
只凭一个人去代谁，你得多想想队友。[+]
主要还是说怎么说呢。
U Z I他个人优势太强了就是。
他已经掩盖住其他人的光辉了他，所以别人都会想到哦，他应该怎么怎么样？他如果起来了就可以怎么怎么样。[+]
所以而且主要是R N G，他们自己也本身没有。
本身。
就没有能带的起自己整个队伍也就说，你想说U Z I死啦，他们就崩了。
对。
怎么玩，他们后面就没法儿打。
对啊。
所以说别人研究它很简单啊，先把U Z I保护好。
对啊。
这就简单了。
有没有发现去年I G夺冠不是没有理由的。
哪怕有那么一些运气成分，你看放在什么大灭啦之类的一种输出。
嗯。
你会发现。
如果。
the shy当时没有。
他残血的时候，他走了，他没有冲上去，直接。
打那你觉得他那把会赢吗？
只是他赢了，他们说，哎呀他们好厉害啊，这你看这剑魔，当时改的就那样伤害很高嘛怎么怎么，他们都是事后。
诸葛亮。
对啊。
但是你会发现。
I G里面在去年真的是任何一个人都不弱。
就没有说靠谁代起整个比赛。
对，是基本上就是你。
虽然他们都在催the shy怎么怎么样？一个带了四个，但是你会发现如果他队友真的坑了，都。
没办法的话，他也不可能打中将。
毕竟你看像今年不是有有场比赛就直接放弃羞男是吧。
就是有，就是我记得是哪一路，反正就是三三个人来包包子，the shy然后他就。
对呀the shy不是还是。[+]
因为对面。
很多队伍研究I G可能也是认为the shy是核心嘛，
对。
然后他们就会疯狂抓住the shy他们，后来就会发现。
没有用。
嗯。
然后你抓着the shy嗯，the shy可以凭借很少的装备很少的输出。
来达到极限化的一个输出。
对。
但是你不管I G其他人，你会发现。
哎呀，他其他人，你管不住。
对啊。
但是其实有一个让我很懵的一点就是。
他们今年打比赛，他们都没有用，常规的下路你发现了吗？
对啊。
特别是在那个。
jackeylove和宝蓝他们选的时候他们就会选一个法师加一个肉。
我感觉这就完全没有发挥出jackeylove的实力，因为你觉得他一个玩A D的他玩法师能玩成什么呀。
你会发现他玩儿法师的时候，他团战就直接被秒了。
主要还是说射射手在这个版本太弱。
他们。
啊，也有可能是他们认为，但是你也看到了像有一把，他不是对战那个。
fun plus。
嗯。
他那把打的多艰难对面用的是一个射手呀。
对啊你没看一个暴击他没了。[+]
你你想想这个版本。[+]
假设是这个版本问题，盖人家猫咪这样子这样子的。
就显得下路很就是又能抗。
又能扛又有回血还有一定。[+]
嗯对。
所以说。
跟着版本走没错，但是有的时候，如果你真的有那种过强的实力，你真的可以继续你原来的风格。
因为我感觉其实他这个love在期间也拿过一版A D嘛？你会发现他A D的战绩绝对比他那个法师要好。
主要这些还是主要看那个战队教练的安排的，
啊战队教练我我反正是不知道怎么想的。
[*]
甚至连对面都已经敢选A D了，你这边儿不敢选。
主要还。
而且你还被人家打爆了，这就太尴尬了。
还要看人家的战术问题了。
这种咱们也不知道，那那教练怎么想的是吧，反正我印象很深刻的一个就是。
当S K T打。
G two的那场比赛，因为。
G two下路不是选了一个酒桶加亚索的组合。
对。
因为刚开始S K T好像还选的是。
一个射手。
我想。
打酒桶加亚索应该很好打呀，但是。
线上没有打出什么优势反而是让人家两个团战混起来了。
对。
[*]
还是看版本吧。[+]
对呀主要是这个这个版本射手真的太弱势了。[+]
你主要是你看射手，他。
收益高，但是风险也特别高。
一一般。
因为射手程序需要很需要装备支撑，
一般来说你看你想一下，像什么刺客法师贴脸就直接秒杀。
对。
然而下一个版本更难了。
哎。
秒杀效果你再惨也修不了了。
像吸血鬼那类的残血逃生了什么也几乎是不大不大可能啊。
对啊。
所以他这个版本改的让我很懵。
特别是。
下一个版本应该是个快节奏的版本我觉得。
对现在英雄联盟不都越来越快节奏了嘛。
我就可能不明白它为什么要这么快。
总之。
反正也只能适应版本来吧，反正那些现在英雄的人也只能就是也是一直玩一直玩自己的英雄呗。
对。
对吧。
这种都好说嘛。
所以就让我们拭目以待今天。
联盟。
总决赛吧。
嗯，说起联盟你玩儿穿越吗？
玩呀。
穿越怎么样。
穿越，还好吧，其实我。
我觉得F P S我很少玩吧，我更喜欢玩T P，T P S。
[*]
F P S就是第一人称T P S第三人称。
第三人称比如什么游戏。
就比如。
[+]
最近我发现你一直玩儿刺客近招，有什么心得体会觉得这游戏怎么样。
没印象，就很不错啊。
就呃，他那种暗杀风格，还有战斗风格我很喜欢。
就是你可以选择自己特定的风格。
比如说你打刺客流你就直接就是悄咪咪的到人家背后去然后直接。
呃，用刺客技能秒杀他。
嗯。[+]
你打战士后面你就冲进去然后跟人家一顿厮杀。
或者你打那种弓手风格，你就在远处拿弓箭一直悄悄射。
[*]
嗯就这种就看你自己喜欢那种风格，你就可以制定自己特定的游戏风格，所以说每个人玩都很不一样的。
嗯。
其实你要想着对游戏风格。
你是你知道暗黑破坏神嘛。
哎不知道呀。
哎啊不知道，反正暗黑破坏神二就是一款神作。
他是就是说视角吗？
四十五度就是那种相当于也是三D的，但是你是上帝视角四十五度。
四十五度看人。
对四十五度看人，如果他是有自己的技能树，嗯，然后有自己的装备体系。
嗯。
他这个游戏第一次开创了宝石镶嵌系统。
第一次开创开创了套装系统，第一次开创了技能受气包。
是吗。
对，所以你现在看到很多游戏都是仿他的你知道吗？
哦。
因为我现在玩的那些游戏，怎么说。
玩着玩着就不想玩了，说实话，因为没有那种感觉。
变成了一个充钱的游戏了。
[+]
其实我觉得你可以多去尝试一些单机游戏。
嗯。
你也可以嗯，怎么说呢？假如说你想尝试一下的话，你可以先下盗版。
有下完盗版之后，你觉得这个游戏好，你再去买正版，支持。
嗯。
这些都是可以的。
呃，像什么呃。
比较好的开放式的游戏啊。
或者说那种多人竞赛的呀，或者动作类的射击类的。
都是都都是很多有很多神作。
你比如说像那种开放型的，刺客信条系列，上古卷轴系列。
巫师。
然后这些都是很出名的游戏。
话说你玩儿这些游戏我几乎都没玩儿过。
对啊，我。
然后你倒是可以就自己尝试一下，然后还有像那个动作有。
暗杀类的游戏像什么杀手。
或者羞辱。
这些都是就是比较。
很牛逼的就是三A大坐吧，也就相当于三A就是指比较厉害的游戏。
然后像那种动作类的游戏，最虐心的像什么最虐的就是自燃。
虐怎么虐啊。
手残党勿勿入呀。
手残党是，
就是像像他那种斗智游戏，它是它，不是说像传统
[*]
那是招架闪避攻击。
你比如说你没招架好你说不定你就直接被秒了。
所以。
对就基。
很难是吗？[+]
对有有的是很难，但是你要玩到最难的那种模式，像什么。
[*]
嗯。
然后像什么怪物猎人怪物猎人听过吧。
怪物猎人听过，但是他讲得是啥。
他讲的就是你一个人去猎杀各种怪物呀。
就没了。
对啊，就是就是他这种猎杀怪物，他这种新奇的战斗体验就是它。
他那个技能特别炫。
好玩吗？简单吗？
简单是简单，但是又有的难。
看看看你自己的操作了。
好吧。
然后你看像那种模拟类类的游戏就不用多说了呗。
战略模拟，我就玩一个红警你知道吗。
红警知道，红警这游戏。
红警这游戏是我唯一一个。
哪怕玩大型游戏怎么怎么样，我突然想玩这个游戏玩的也会觉得很爽，那个游戏。
其实像批设很多游戏，都是很不错的呀。
批设。
就是也就是一个公司。
哦。
他那游戏，嗯，我好像不记得叫什么名字，最近在知乎，经常看到。
[*]
反正就是。
他可以选择军队，然后就可控制军队去打，像骑马与砍杀。
也是他这个吗？
骑马与砍杀也是属于那种就是战略类的游戏。
对，因为我曾经玩过骑马与砍杀，怎么说。
自己带兵的感觉很爽，
对呀。
攻城略地的感觉也很爽。
对呀。
包括在野外捡到装备的感觉也很爽。
一刀九十九。
好像没那么夸张，因为他这个怎么说。
攻城略地他会真的让你弄一个。
工程车，你上去，然后工程之类的。
然后你进了城池之后又是厮杀各个部分，它都会有。
不过毕竟是老游戏，所以他可能并没有现在游戏那么酷炫但是。[+]
他玩法是经典呀。
对呀。
他那个说俗话说得好那个。
余生那个叫什么等不到，等不到许多系列。
对。
太难了。
因为他这种也没法在。
加些什么东西了。
对的已经成为经典主要是说他重置版很难，难开发还难研究。
他他需要创新度了，你看像那个。
我记得好像是什么来着，哎呀我也不是很记得了。
说起游戏，你小时候有没有和我一样玩过一样叫做赛尔号的东西。
哎呀，赛尔号肯定经典嘛，赛尔号还是洛克王国。
反正怎么说，当时玩这个游戏的时候。
就是因为看了那个动画片吗？
啊那我是先那我是先玩的游戏了。[+]
啊。
[*]
之前没做动画片的时候我就玩了。
因为之前我玩，但是也并没有那种感觉，但是看了动画片之后我会一直很想玩儿它。
只有在看了动画片之后，哎呀发现真的好有趣，然后就更想玩它，然后。
怎么说在里面一直的养自己的精灵。
反正就是个养成的过程吧。
咱与世无争，也不打这个不打那个，反正就很平淡就过去了。[+]
呃我觉得印象最深刻的就是那个那个啥对领取火焰喷射器那个。
然后还有那个全是古装。
对。
因为刚开始没有服装或者什么能得到一些免费的真的感觉话。[+]
我有这个什么就会高兴到。
主要是那个时候我一直不知道怎么弄。[+]
哎呦你。
很傻真的很傻那个时候。[+]
像那个像那个像。
[*]
要两个电池，然后我都还不知道要，
当时这还非常考验智力，我就服了，当时就直接把四个电池全装上。[+]
对呀。
然后一直不行，一直不行。
但是当你。[+]
成功地获得这个的时候，还是非常开心的。
对呀。
然后。
包括小游戏什么造梦，西游感觉自己都经历过，但是。
就好比他开发商吧他。
开发的把这个游戏就完全弄成一种。
赚钱的道具。
因为刚开始你并不需要出那么多钱就可以玩，但是他现在。[+]
游戏变性的吗？[+]
对呀。
所以联盟还是不错的。
对。
毕竟你不要皮肤，就不用充钱。
对。
所以 。
还是让我们期待今天晚上的最终决战吧