# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
谈及这个历史啊，咱们中国也算是一个泱泱大国了上下五千年历史[+]
不源远流长，博大精深
在这里面历史长河中
也产生了许多历史名人
那么你知道有哪些历史名人呢？
嗯，首先呢我感觉吧，这个历史名人是不分国界的
对
对，除了我们中国的这个历史名人呢
其实我也更欣赏更喜欢咱们国外的一些历史名人
你能举个例子吗？
嗯因为咱们国内的历史名人呢恐恐怕是不胜枚举啊，数不胜数，是吧？
嗯
咱们国内的历史名人就是很多光咱们这个一个时代的历史名人就已经数不胜数，像我们这个
一些大文豪呀一些大英雄呀
嗯，还有一些我们这个呃，抗清抗明
啊，一起抗金一些名将呀，都是我们这个从小到大心目中的大英雄
嗯
嗯大名人
呃，说到名人呢？其实我更喜欢说一下我们这个国外的大名人
嗯，也是我们的历史上的名人，但是他现在可能还是
仍然活着啊嗯也也是咱们这个
俄罗斯的现任总统
普普京
啊也是我们的弗拉基米尔弗拉基米罗维奇普京嗯
我从小呢，其实蛮喜欢这位总统的，我们把他称为咱们全能总统嘛
全能总统
啊硬汉对
嗯
他其实是出生在咱们这个一九五九年的十月七号
呃，虽然他这个
身材比较矮小，但是我感觉他内心是比较强大的
对
嗯不知道你有没有了解过他
呃但是我是之前有看过他的传记或者是他的一些资料的
哦
呃，他呢是比较全能啊也是
他你知道那个之前
之前咱们这个
呃，苏联没解体的时候啊
前苏联
啊，对咱们这个嗯
美苏冷战的时候，他是正好是
诞生于这个美苏冷战的时刻啊
嗯，也是一直到现在俄罗斯
嗯
怎么说呢？他就是一个时代的一个标志吧
嗯
嗯，可以这么说啊。确实是不是在夸张啊因为他那个经历了苏联与它解体，然后到了现在的俄罗斯
呃，在苏联时刻呢他是作为咱们这个克格勃的一个间谍
克格勃的特工
对对对，就是一个特工
所以说他走路的时候，甚至那个
左手还是保持在插兜吧，是为什么呢？因为咱们这个特工呢，经过训练啊是左手是要需要握枪的
哦
所以他左手是不会摆动的，所以你就是经常在一些新闻
新闻上看啊，是可以看到的
是
这个就[+]
不是不是
[+]
仔细观察这些名人啊都是有自己独特的风格，有独特的韵味啊嗯啊也是独特的一个
历史
嗯
在我们苏联没有解体的时候呢
[*]
我们这个
嗯，俄罗斯总统普京啊，他是
做了咱们这个苏联的
呃，怎么说呢？他的童年是比较不错的，因为他是咱们这个红二代
嗯
所说的红二代[+]
对
嗯，所以说呢他咱们在咱们这个俄罗斯的一些聚会中也多次提到啊，这个俄罗斯是超
超极权主义国家也是说他这个
属俄罗斯这个国家呢，是属于咱们这个社会主义资本主义的一个结合
嗯
嗯
哪怕就是西方承认这个俄罗斯它是资本主义国家，但是普京原话是说咱们这个俄罗斯是超超极权主义国家
呃，也就是说
为什么
普京总是把这个亲华政策是吧？
那么俄罗斯是亲华政策，也就是说我们关系呢和这个俄罗斯的关系是
呃，比较友好
相对来说比较好[+]
对对对，因为[+]
好的睦邻关系
对，虽然咱们这个零六年或者零八年的时候
嗯咱们这个江主席还是在这个
被迫割让是吧？领土[+]
嗯
但是呢，咱们这个
领导人这一代付出还是为了咱们这个周围友好关系是吧？
嗯
嗯
中国有
咱们这个多多一位朋友总比多一位敌人要好是吧？
对
嗯怎么说呢？咱们这个
普京总统呢？他还是这个勇有谋的
嗯在童年时期呢，他这个
就
青年时期吧，就上上咱们这个
柔道是吧，咱们可以经常看一些报道啊
还有这个普京呢，还经常和咱们这个
奥运冠军一起切磋柔道是吧？
[+]
对对对
他童年是比较幸福的哈
嗯
因为他这个家里是红二代可能这个
家庭条件比较好[+]
团级然后
这个享受苏联政府的一些补贴
哦
直到这个
呃，青年时代吧
就是迎娶了咱们这个普京的第一任妻子，虽然现在普京是离婚了，他第一任妻子叫这个柳德米拉
呃，也是从咱们这个第一任妻子被这这个特工机构是拍到了
咱们现在这个德国
德国
对
呃，民主德国是吧？
嗯
当时咱们这个德国被美苏两国势力分裂啊
被派到了咱们哎联邦可能是联邦德国
做特工
也是
呃，比较坎坷啊也是在
德国待了相当于挺长一段时间啊，所以我们这个普京总统呢，他既会说俄语也会说德语啊。也是
全方面的
对，就是语言方面是比较精通的
嗯，可能他还会说别的语言啊，但是我具体不太清楚哈
嗯
呃，就是他就会说俄语也会说德语啊
比较全能
呃，然后他这个
还比较擅长
打猎
对于枪支的一些使用啊还是比较全能的
战斗的性能比
战斗民族就应该有个战斗
对，你可以在网上看到一张可能是别人把他P上去的啊但是呃[+]
足以显示他的
彪悍啊，他骑了一头熊是吧？你见过一张照片是吧？
对对见过挺震撼，当时看到也是比较震撼[+]
对，普京这个人呢他是比较全能的，他
既会近距离的一个交战，比方说柔道啊，对吧？
嗯
他还会那个虽摔跤
呃，甚至是咱们那个普通武器啊，像咱们这个普通步枪，美式的一些步枪A K四七
嗯或者是咱们这个手枪的一些操作，那是都可以基本掌握的而且这个
[*]
还是比较高的
嗯
呃，但是对于咱们这个
呃，像咱们这个坦克呀，飞机呀，潜水艇其实他都是会操作的哈
对，前一段时间不是[+]
网上爆出
[*]
对，飞过了那个啥，首都还是哪？
[*]
嗯
[+]
[*]
士兵吗？
对对对
嗯，所以说呢，我们普京是比较全能的
一个硬汉啊
嗯
所以说我们现在说一下，那我给你讲一下吧
嗯
在那个普京
在这个当总统前的一个经历
[*]
呃，普京
之前呢，是跟着咱们这个
叶利钦
[*]
叶利钦前总统
前俄罗斯总统[+]
对，前俄罗斯总统也是他这个将像咱们这个
呃，戈尔巴乔夫
他当时是咱们这个
资本共产主义的一个
头领啊也是[+]
被迫将这个也是戈尔巴乔夫也是被他被他搞了下台啊
也是
呃，也是，咱们这个叶利钦也是比较厉害啊
嗯
呃，当然他最后还是被咱们这个普京给
呃，那个啥给处理掉了也是
没有没有那个啥，没有真正的弄死，因为咱们这个叶利钦可能是对
普京还是有一定的安全，因为他这个当初提拔普京
一步一步上来的
嗯
呃
所以说普京是一步一步的从特工开始干起啊，也是最后到了咱们这个联邦
联邦的一个
秘书长还是啥然后最后直接由副总统
直接到了总统
啊，甚至他还当过这个
呃列大宁呃，斯大林格勒或者是列宁格勒的一个
董事长
嗯
嗯。所以说呢普京的一生还是比较
啊，惊奇的哈
于是叶利钦之后，就是普京继位
普京继位第一件事就是把那个
他们全国那个大资本主义叫杜马
嗯，给连根拔起啊
啊也是为
这个议会清除障碍，呃，也是相当的[+]
厉害啊
[*]
嗯，对在现代来说是比较厉害呀
嗯
之后呢他是又
[*]
咱们这个车
[*]
要发兵评判了这个车臣啊
嗯
嗯，车臣也是咱们这个联邦共和国中的一员啊也是
[*]
车臣
给评定了也是，当时制造了咱们这个
举
举世震惊的这个
有个学校叫什么来着？
就是一个人质事件啊，也是死了两千名人质啊
对
嗯，阿尔法和信号旗嘛当时两个队伍
嗯
呃也是由于这个部队的一个失误，也是
造成了不少的人人员伤亡啊，但是
[*]
对这个恐怖分子呢普京还是毫不手软的啊
也是当场这个现场指挥对咱们这个恐怖分子进行了一个清扫
呃，也是近代俄罗斯的这个
大功臣啊
嗯
普京刚上位的时候可能是刚这个继继承总统位置的时候，可能是说过一句话叫
给我二十年还你一个奇迹般的俄罗斯啊，我不清楚普京是否真正做到了。但是我们回顾他一生可以说，他是问心无愧
十分的成功
对，我们说这个普京无论从军事威慑力，或者或者是
嗯，我们可以看到之前新闻上报道他有最大的一个
导弹叫什么？
格林赛
格格瓦萨琳还是叫什么格尔萨琳？
嗯，也是对美国起着不小的牵制作用啊
虽然俄罗斯的经济发展的并不是那么太尽人意啊，但是还是[+]
缓慢的增长
嗯
嗯，因为咱们这个俄罗斯主要是
气候比较特殊一些啊
也是通过贩卖资源来维持自身经济的一个发展
嗯然后他对咱们这个美国
呃都起着一定的牵制作用啊，对于我们这个
呃
中
中亚内陆的一些国家也起着一些牵制的作用
哦，况且咱们对咱们这个北欧一些国家
有野心的一些国家也有一些牵制作用。所以我们中国呢，一直采取对他这个保持
友好的一个态度啊
嗯
所以说我比较喜欢的一个名人还是咱们这个弗拉基米尔弗拉基米罗维奇普京啊
啊，那我不知道你喜平常喜欢什么样的人物呢？
说起这个名人呀
我最欣赏的名人呀，就是咱们近代的
改革开放总总设计师邓小平
邓小平呢是一九零四年出生的
他原名叫邓先圣
后来改名之后
叫邓小平，他呢是咱们中国共产党的吧，第二代领导者，就是
呃，老呃马克思主义者
对我也相当佩服这个邓小平同志啊，也是咱们这个革命的先烈也是
为咱们这个社会主义公啊这个现代化建设贡贡献了自己的力量哈
对
对咱们呢，对这个对邓邓邓小平爷爷的
印象呀，大多呢，是在改革开放以后
其实呢，他之前也是创造了一些非常非常伟大的事事业
他毕业院校是莫斯科中山大学
参加了新民主主义革命胜利，也就是说
抗日战争
他也是主要领导人之一，中国共产党的主要领导人之一
然后呢
他也是小学
于出生于一九零六一一九零九年就开始进行
学习然后
信仰马克思主义
到一九二一年
在法国进修
在后后来
中国共产党成立，他也是当时没有参加
因为当时他在法国嘛法在法国进修，然后
一直到在二二年的时候吧由于机缘巧合，参加了
欧旅游的中国共产中国少年共产党
然后在党里面一直担任的是那种
比较文艺的工作
然后到了
后来呢，他也是咱们的这个抗日战争，他也是起到了一些
比较重要的作用
然后到了解放战争呢，他和一些
也他也是指挥野战军被一个
国民党反
国民党反动势力的一些对决
对对对
最最让我印象深刻的就是咱们这个
刘邓大军挺进大别山啊[+]
邓大军
啊也是对咱们这个国民党产生了不小的阻力啊也是让
呃，国民党当时一阵后怕，也是
呃，牵制了国民党的力量
对咱们对这个邓邓
邓小平的印象也是在改革开放以后，他是你知道他的三起三落吗？
哦，哪三起哪三落呀？我只知道他当时好像被毛泽东同志
呃，作为这个党的叛徒还是什么
[+]
右派
对对对，可能当时咱们这个
党的内部对咱们这个资本主义相当的排斥啊也是
呃，所以可能咱们这个同志
[*]
[+]
对，可能是[+]
当时呀
就
因为当时他的三起三落，许多许多的中共领导人都受到了迫害嘛
但是为什么邓小平
没有
虽然有三起三落，但是却没有被迫害呢？因为当时在
在红军的时候[+]
哦
在在红军阶段
当时那毛泽东同志不是
被博古
博古等人排斥吗
对对对
被排排挤出中央领导人的那个
团体
但是呢，邓小平呢就比较坚持毛泽东的看法
在那时候在毛泽东最艰苦的时期
给了
给了他极大的帮助[+]
许多帮助和这个支持
对
所以说我们这个
[*]
邓邓小平邓小平同志呢？还是坚持了咱们这个
呃，马马克思主义，呃，马克思主义这个信仰者，或者是我们可以说是毛泽东思想的一个追随者
信仰者[+]
[*]
[+]
对
到到后来，就是咱们熟悉的改革开放
改革开放呢，就是由
其实邓小平同志啊
主持的十一届三中全会开始进行的
因为当时的反共气息，反不是反共气息，是
反右倾向就特别严重嘛
当时两个凡是方针一九七九年吧，我记得是七九年
两个凡是方针还是
阻碍了人们的思想
对咱们国家的建设和发展是非常阻力非常的大
但是邓小平同志呢就比较有见解
率先召开十三中十届三中全会
之后就开启了解放思想的热潮
咱们邓小平同志可以说是我们中国特色社会主义的一个
父亲是吧？
因为他就是开创了咱们这个中国特色社会主义先河
嗯，也是率先的在咱们中国开启了咱们这个特有特色的社会主义，属于中国的特色主义社会主义
嗯，也是取得了巨大的成果和成就啊
嗯
呃，从深圳呢从当年的一个小渔村
变为现在的咱们这个世界的一个金融就这样
对
[+]
离不开邓小平同志和咱们这个上海啊上海当时也是
呃，从咱们这个旧社会的一个
封建和资本的一个因素变成咱们这个崭新的一个
大都
[+]
国际大都市，中，中中[+]
中华民，呃魔都哈，叫魔都魔都上海是吧？
嗯
嗯还有咱们这个被改造的咱们那个重庆
这个轻轨遍布啊也是咱们这个
以前都是那个山山村，但是现在已经变成了咱们这个呃，一个大都市啊
嗯
就是说在很多方面呢，我的那个邓小平同志都是功不可没的
嗯，尤其是
在对于近现代的咱们这个邓小平同志对于咱们这个中国特色社会主义的独特见解，也为
后来几位领导人
确定了一个基本的方针[+]
[+]
尤其是他说的那句是吧？
坚持社会主义初级阶段的这个路线，基本不动摇是吧？
嗯
也是被后来咱们这个领导人的这个领导方案
啊也是
开创了一个
呃，崭新的基础哈嗯，也是让后来的领导人有有迹可循啊
嗯，也是三个思想重要，三个代表重要思想和咱们这个呃，科学科学社会主义是吧？
嗯，科学社会主义和咱们这个，以及后来咱们这个基础的
呃，新时代社会主义，嗯新时代习近平新思新思想是吧？
嗯
嗯
同时起了一个特别特别好的基础
对
咱们不得不说咱们十一届三中全会以来进行了那些方针呀政策包括
改革开放以及三步走战略
都是
特别伟大[+]
伟人，都出自这这位伟人之手
对可以可以说，他是当之无愧的咱们这个中国特色社会主义的这个总工程师
[+]
我们这个人人们亲切地叫他这个什么？
改改革开放之父
哦，改革开放之父，是吧？为中国的这个经济快速发展，为中国这个近现代化
为中国的这个现代化
为中国这个
赶超或者赶上或者超过这个呃，咱们这个当代这个发达国家啊，铺垫了一个基础
嗯所以说我们这个邓小平呢确实是当之无愧的咱们这个
呃，中国人的精神
精神信仰是吧？
呃，然后呢，我们这个邓小平呢？
还是
我们这个
一国两制的一个提出者，嗯也是为咱们这个国家解决重要的这个
国家分裂和领领土争端是提供了一个先河，呃，也是有许多的国家[+]
照搬了咱们这个也不是照搬啊，也是
借鉴
借鉴了咱们国家的这个[+]
独特的见解[+]
独特的这个
治理方针[+]
比如说咱们这个
阿根廷和咱们这个英国对于咱们这个马岛的一个
纠纷啊
嗯，也是隐隐援引了咱们这个邓小平同志的一国两制的一个方针
呃，但是
怎么说呢？呃，还是
呃，起到一定作用，但是虽然最后没有成功，但是还是起到了一定作用
呃，像我们国家在香港和这个澳门就是采用了一国两制啊
一种国家两种制度
呃，在在港澳地区实行咱们这个资本主义在我们国家实行我们这个社会主义啊
呃，两岸同胞还是其乐融融啊，也是没有因为咱们这个制度的
也是咱们这个因因为咱们这个一国两制啊，所以起到了巨大成效。也是经济迅速发展啊
呃，成为我们这个呃，世界的一大这个港口或者是呃，都市啊
啊其实呢
伟人都有他自己的人格魅力，咱们邓邓邓小平爷爷也不例外
他呢还有一件事情就是带头退休
在一八九年的时候
在八九年的时候，他就已经主主动在十一届在十三届五中全会上，他就主动辞去了
担任中央军委主席咱们都知道军委主席就是掌握着实权的嘛
然后[+]
掌握着军政大权的
对[+]
对国家这个产生了一个重要影响，因为咱们这个军政大权可以说是国家大权
可以说[+]
还是有巨大的权利掌握在他手中
在他在以邓小平爷爷为核心的第二代中国领导人集体
像
已江咱们都知道是下一代是江泽民嘛
[+]
江同志的第三代领导人的
集体中顺利过渡保释了咱们的党和国家的一个稳定
[+]
他起到了是至关重要的作用
那除了除了这些，咱们谈到这些名人你还对哪个名人有兴趣吗？
嗯，其实我对咱们这个名人其实还是有所了解的，尤其是咱们这个党内的
比如说咱们这个开国十大元帅林彪，你知道吧？
啊，林彪
[*]
[+]
林林大将军是吧？
当时他这个叛逃啊
呃也是，咱们这个被咱们这个毛主席发现他这个图谋不轨啊。也是想要篡权
呃，所以呃他叛逃啊当时也是国家一级一级军军备啊
嗯
呃还是丧失了咱们国家还是丧失这些人才啊
确实挺可惜[+]
嗯确实可可惜啊，可以说能能力越大，他对咱们这个权力的欲望也就越大。每个人都一样可能
但是我们林林彪林彪元帅吧，是吧？
嗯
可能就与众不同一点啊，他是比较爱国中军的一个将领啊
嗯
在咱们这个上世纪呢，他是咱们这个东北人啊
东北人啊
嗯
呃，也是咱们这个元帅中的主力啊
呃，他的战斗力啊都不容小觑，尤其在我们这个辽沈战役中，也是取得了至关重要的作用
嗯
呃，我们林彪将军呢可以说是忠君爱国啊。就是早期还是忠君爱国的
对于敌人呢，他毫不手软，但是对于人民呢他还是比较
呃，善良的
对于人民是比较关照的，就是尤其是对咱们这个东北老乡啊，因为他是东北人嘛
啊，所以对咱们这个东北老乡这个关照还是相当多的
呃，尤其是当时他的哥哥我记得有一件比较令我感动的一件事是他那个
他的哥哥是供职咱们这个国民党
嗯
当时咱们这个国民党内都是流行
送东西啊，就是在生日或者是
呃，其他时候是流行
呃，咱们这个官员间送东西，或者将将领间送东西啊
嗯，林彪当时是过生日
然后他这个表哥准备塞给他五百五百个银元，当时在银元是吧当时是银元
呃，然后当时这个林将军是没有要哈
嗯，是没有要，然后
嗯，是当时对他表哥说了一句你给我这么多钱，还不如给我们新四军一点子弹啊
嗯，也是当时为咱们这个新四军
呃，赢得了不少的这个军军备啊。呃，军备装备啊
然后也是为咱们这个国家，呃，共产党能打仗也是立下了这个血马功劳
林彪将军可以说是在我们这个抗日战争
[+]
这个发挥了不容小觑的一个作用啊
嗯
嗯因为我们林彪将军呢。他英勇善战嗯，也是
被称为战神[+]
对，就是有一个战神的一个荣誉称号啊也是当时咱们这个哦
八路军的一个总司令员啊，也是咱们一个战区的总司令员，也是为咱们国家
统一
啊或是咱们这个
呃
歼灭国民党的残部也是立下了汗马功劳
嗯，是当之无愧的咱们国家的一大元帅啊，也是开国元帅之一
咱们可以说呀，林林将军呢？一生也是
指挥了许多许多著名的战役
最重要最主要的就是咱们的辽沈和平津战役了
在
在开国以后呢，咱们林将军由于
以前战争的一些原因，导致身体受伤
然后所以进入一个休养期
然后到了五八年的时候呢
[+]
说到这个休养期呀
这个林将军其实身体内是有几片是永永远无法取出的几片弹片啊，就是他
呃，身亡之后身亡之后也是身体内留下了这个在战争中所受的伤啊
呃，当时他是骑马好像是被咱们这个警卫兵打伤
呃，也是相当的
呃，战争的一个伤疤吧算是，也是时代的一个烙印
所以说我们林将军是相当的骁勇善战啊也是在战场上发挥了不可磨灭的一个作用是吧？
虽然他纵使他这个对权力是稍微是有一点这个贪心，有一点欲望
呃，但是总的来说呢？林彪将军还是为我们这个
呃，共产党人的胜利啊，奠定了一个基础
嗯，是起一个至关重要的作用啊，也是优秀的一代将领啊
对
林彪将军最早也是在咱们这个莫斯科接受了这个良好的教育啊
对，就是黄埔军校出身，然后去莫斯科进修[+]
对，也是接受了良好的教育啊也是和咱们这个苏联有
哦，密切的关系和密切的往来啊
啊，所以说呢，他是咱们这个呃，北京与莫斯科的一个纽带啊，也是两个国家之间的相当于是两个国家的
呃，信使吧，可以说是
在后期呢也就是文革开始
嗯身为当时身处权力中心的林彪，可能
走上人生巅峰之后，又会有更大的目标对权力的渴望也越来越大
所以呢当时他被评定为毛泽东同志的后接班人并写入了党章
但是呢，他并没有坚持自己的那颗
红色初心
让
也是背离了咱们这个马克思主义和毛泽东思想，也是背离了咱们这个社会主义发展的一个基本要求
哦判
嗯，可以说是叛党哈嗯，也是违背了自己的初心
嗯最后咱们这个也是知道他的结局也是
呃，惨死在咱们这个外蒙古
对，坠机身亡
说完这些近代的这个革命党人呀，我就不禁想想到咱们这个古代的一些名人
哦
那你知道咱们这古代的名人又有谁呢？
其中
怎么说呢？唐代唐玄唐太宗李世民给我的印象是
比较深刻的
唐李世民
这个人物呀他
有正面也有反面但是
开创开创盛唐
开创盛唐咱们就可以看出他其实是一代
有雄才大略的大略的君主
他手下的一干能臣，如房玄龄
还有李靖等名将也是特别的出彩
然后
他自小呀就是生活在咱咱们都知道李渊是唐国公嘛，他也是比较
一个富贵的富家子弟啊
可是当时隋朝
后面后期的杨广
嗯
导他的昏昏庸用行为，也导致了一个人民的起义
其中呢
唐王
李渊也是一个比较
比比势力比较大的那个
啊反动势力啦，当时可以看作是反动势力起义嘛
当时呢，李世民作为他的第二个二子
也是战斗力比较强的
领导军队他
唐太宗呢有一个
非常厉害的才能就是善于揽下
下面属下属的一些人，对他呢是一个非常崇敬的态度
他
他礼贤下士呢，是为他以后
开创了一个为他以后
开创了
盛唐也是奠定了一个非常不错的基础
咱们也可以知道他当上皇帝以后，从谏如流也是一个非常非常不错的
也是作为一代盛盛世明君的
一个可圈可点之处
李世民呢以隋炀帝的劝诫亡国为戒
以后呢又尽力的求严，他把谏官的权利扩大
然后善于听取群臣的意见来
来完善他们的决策，使得
使得当时克制保有钠盐成为当时的一种风范
我们中学或者是高中的课本，可能学过咱们这个谏太宗十思疏可能是我们这个
呃当时的名臣也是我们魏征来写的，唐太宗当时说过一句话就是
哦吾失吾失魏征，如失一面镜就是说
呃，魏征就是他来反省自己的
呃，一件工具
等于说我们唐太宗为什么说唐太宗比较优秀呢
因为咱们这个谏官，通常咱们这谏官的话呢
在咱们这个皇帝中是
不被保留的
因为咱们这个谏官通常对皇帝说的都是，咱们这个皇帝的缺点
和不足
啊为什么这个只有唐太宗的这个谏言这个大量的被保存下来呢
就是我们可以从这儿就可以看出啊我们唐太宗可能就是一代名臣啊明君
呃，让咱们这个谏官的话，这个永世的保留下来也可以让我们这个通过咱们这个谏言来看到咱们历史的真相
也是可以看到咱们这个
呃唐太宗是如何的高明啊也是
呃，一代明君啊
除此之外呢，对于民族，
团结的建设其实
咱们李世民唐太宗也是有一个非常非常好的怀柔政策
他曾经说过，朕以天下为家
就从中就可以看出，
当时他对民族的见解也是比较，比较先进的
唐太宗的这种思想和认识呢显示了他在处理民族关系
还有中外关系的人和宽厚的胸怀
在这种思想的指导下，当时的李唐王朝
也是得到了一个
特别鼎盛的时期
咱从咱们今天的唐人街就可以看出
唐唐朝的中外关系也是得到了
特别大的改善，这呢也是由
从唐太宗开始