# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月二日。
平常。嗯，像那个。
我平常就喜欢。[+]
嗯，特别喜欢养生然后。
每天晚上就是十一点之前必须睡觉。
然后早上就是也起得比较早嘛。就是咱们平常练早功呀啥的。
然后早上就是一般六点起床。
然后起了床之后。
咱们就。去练早功了，我觉得练练早功也挺好的。
起码还可以。
嗯。
还可以锻炼锻炼身体早上的时候。
然后。嗯，早上的时候我比较喜欢吃。
鸡蛋。
和。
呃，面包还有。啊吃完这些还会吃一个水果。
因为我觉得。
嗯。吃水果特别的好。
然后。
然后吧平时我就。嗯，中午的时候。
中午的时候我喜欢吃。
嗯。我比较喜欢吃。
呃米。
还有，就是。就是各种菜呀啥的，我都挺喜欢吃的。
还有就是面。
面我比较喜欢吃拉面。
还有。
嗯，麻辣拌。麻辣拌虽然。不太健康，但是它的。菜挺多的，还可以比较。
所以就比比较爱吃。
然后。
嗯，吃完我还会吃一个水果。因为我觉得。水果，吃水果。特别的。
健康。
然后，尤其是吃香蕉吧香蕉它会让你特别的通便啥的。
反正就挺好的。
这就是我平常喜欢吃的。
然后晚上。
晚上我就。
嗯，不太喜欢嗯，多吃，因为我觉得。
晚上。
吃多了有点消化不好然后而且我们，咱们学舞蹈嘛然后。
也不能吃太多，然后，还会长胖啊啥的。
对。
然后。
嗯我晚上比较喜欢泡脚。
然后我还买了那个嗯，就是泡脚的就是藏红花啊。
就是，这是我生日的时候舍友给买的嗯对。
然后买了之后，就是每天晚上泡，泡的时候放两包。
然后就特别的。
特别特别的舒服。
然后。
泡完之后睡觉啊，就特别脚也不会很凉。
因为我嗯，手脚就是冬天，尤其是冬天的时候。
手脚特别特别的凉。
然后我还。
嗯，买了那个就是我不是。
就是湿气大嘛。
然后我还买了肚脐贴，就是专门祛湿气的那种。
然后还有。
嗯，就是。
买的那个红豆薏米粉。
因为红豆薏米粉是特别特别祛湿气管用的。
然后买了那个，然后每天泡在嗯泡在那个杯子里。然后还有。
还还放我还放了那个燕麦因为我觉得燕麦也特别的好。
然后就放的燕麦。
就各种。
都比较营养。
然后平时你喜欢吃些什么呀。
吃些什么。
嗯对就是比较健康的那种。
平常吧，晚上睡觉的时候也吃些水果吧像是橘子呀啥的。
橘子罐头啊，啥的吃点儿，然后这两天吧，也养成了习惯每天早上，每天晚上睡觉一听。
枣仁嘛。
嗯。
然后平常嗯，自己也会出去操场啊溜会儿圈啊干啥的。
反正就是不想呆在宿舍嘛。
嗯。
呃想去外边跑一跑啊，干啥认识点儿人啊，就是。
多接触接触，嗯外边儿啊。
啊是。
像是人家那些比较，咋说呢，就是能挣钱的活动。
嗯。
像是接个商人家就是平常去啊然后各个学校谈一谈赞助啊啥的。
嗯。
嗯，就认识的人虽然说。
不多吧，但是对自己，呃，自己也有好处嘛。
嗯。
想这些都能嗯，练一练自己嗯，的语言能力呀，还有。
啊，跟别人沟通的一些技巧啊。
嗯。
像是以后假如。咱们嗯，出去，也避避免不了，就是说。
嗯，跟人去谈一些东西干啥的。也。[+]
嗯。
现在去接触这些也不至于说以后。
嗯在那种情况下会就是不知道该说啥。
嗯。
所以说，更早，可以更早的就是融入社会里边嘛。
嗯。
然后平常也会星期天找时间啊去代代课干啥的。
嗯，也挺好的，然后多去嗯，体验每一个，嗯职业吧。
嗯。
感感感受一下他们啊，那辛苦吧，也就是。
嗯。
嗯反正就是不想平常也不想待在宿舍干啥的。
然后早上像咱们平常也会去上一些早功之类的然后。
其次说是吧嗯，每天也能养成一个早上早起的习惯，这种来说就是去了。
虽然说嗯。
得不到的很多的。
嗯东西吧但是也能练一些。起起码也能练一下自己的体能啊干啥的。
嗯。
之类的吧。
对。
我觉得挺好的练一练早功。
嗯，然后像咱们学校平常开设的那些钢琴课呀其实我感觉也挺好的。
嗯。
嗯。因为现在，嗯，包括往后肯定是对于舞蹈。
舞蹈，嗯咱们以后的行，嗯从事的行业比较。
范围比较小嘛。
嗯。
所以说，接触各类各样的也能嗯，扩大自己。
嗯，以后从从事就业呀，像啥的嗯，嗯，可以。
嗯。
扩大更。
更大的空间嘛。[+]
嗯。
就是不至于以后出来呀就。
只能只会舞蹈啊干啥的。[+]
对。
而且挣钱以后挣钱嗯，也会嗯，使自己更客观吧。
嗯。
然后。
就是可以嗯做好多事不止不止是做这个呀，做啥的。
嗯，也能充分利用现在的时间，不至于说每天，躺在宿舍打游戏啊干啥的。感觉这样啊。[+]
都挺好的，啊，非常充实吧，也是。
嗯。
然后平常也去打打篮球啊跑跑步啊干啥的啊。
嗯。
啊，让自己的身体。
更健康吧。
嗯。
算是。
再者来说就是，然后最近也很少吃一些辣的东西呀。
嗯。
然后嗯，喝酒也不喝啦。
也要少抽点烟。
嗯。
烟对身体不太好。
嗯，然后。
然后酒呀也要少喝。
嗯然后，就是大一刚来的时候参加呀一些，因为刚进学生会嘛。
嗯。
呃，喝酒呀一些，场子都比较多，所以说那个时候。
嗯，慢慢的就感觉自己的身体不适，就是感觉不适应了嘛。
嗯。
嗯，所以说慢慢的喝酒也不喝啦所以说现在。
嗯过得也挺好的吧，反正就是自己挺满足的，没有说那么的，嗯。
那么的啥，那么的充实啊干啥干啥，反正就是。
忙忙点好嘛。
嗯。
不至于说嗯平时啊一事无成啊，咋地了。
嗯。
再者来说就是。
自己平常出去外边儿挣个钱啊干啥啊，也能自己想想要的东西吧。
嗯，也。
不需要靠父母嗯，来就是掏这些钱。
嗯，家里边儿每个月给的生活费能少点儿，也能减轻点儿家里边儿的负担。
然后其实，嗯，从高三那，高二高二那会儿，我一嗯到开始接触。
嗯，微商之类的东西。
嗯。
因为那时候就感觉跟家里边儿要钱啊买一些衣服干啥的。
因为那时候买的比较也比较多嘛家里边也比较反对啊，干啥的所以说那时候就开始自己。
在网上试一些卖东西的东西，卖东西的嗯，一些。
嗯，反正就是微商嘛。
嗯。
挣钱。
嗯。
所以说，嗯，那现在虽然说对这些，对这一方面虽然说不太。
懂吧但是也得稍微有点懂。
嗯。
所以说。
也挺好的。
然后你平常都去外边啊干一些啥？
我平常就是接一接商演，然后有事儿的话就接一接，然后。
没事的话就喜欢和嗯，我赞城的闺蜜，然后一块儿出去。
逛逛街，然后看看电影儿然后吃吃饭啥的。
然后就特别的。
嗯，也是特别的闲吧，有时候就看看电影。
然后逛逛街。就是喜欢看各种衣服呀啥的，然后平常。
然后也可以买一买。
那你平常喜欢一个人呆在。
我不太喜欢一个人，我觉得一个人太无聊了，然后我就喜欢嗯，和别人一块儿。
我记得从。
因为我的性格都挺内向的嘛然后在高三以前，基本上都是。
那很喜欢跟朋友们啊，干啥出去玩儿干啥的，但是进入大学以后。
嗯，发现嗯并没有那么理想嘛。
嗯。
然后就是慢慢的嗯，挺喜欢一个人在一个人的那种感觉，你知道吧。
嗯。
就是一个人的时候可以想好多。
嗯。
可以想想自己以后干啥呀，包括，呃，自己的嗯。
嗯，自己近期要干啥反正就是活得更明白点儿了吧。
嗯。
然后一，嗯，一个人出去外边儿也，嗯。一个人出去外边儿的时候，想一想环境。
嗯，也挺安环境也挺安静的所以说可以想到好多。
嗯。
然后就是。
你平常喜欢。
嗯就是喜欢早睡吗？
嗯，平常，啊，以前来，以前来吧就是。
习惯其实挺不好的然后每天可能熬夜啊甚至有时候晚上都不睡觉，出去外边玩啊，干啥的。
嗯。
但是近期好点儿了，近期也知道了，也，反正可能是。
嗯呆的时间长啦，习惯啦，就是一个人的时候，感觉自己身体也不太。
那个所以说慢慢的就改啦。
嗯。
现在每天晚上都早点睡觉。
嗯。
嗯，不去再去想那些就是闲闲的没就是不去再去想那些。
有的没的啦。
嗯。
然后，然后，然后，然后。
我平常还特别喜欢吃绿菜比如生菜啊，白菜还有胡萝卜，因为。
呃，生菜里边儿含的维生素特别多然后就挺好的感觉，然后还有绿菜。
嗯，绿菜也呃，也特别喜欢吃，然后胡萝卜。
以前小时候特别不喜欢吃胡萝卜因为胡萝卜感觉特别的。
就是特别的难吃，有股涩涩的味道但是长大之后然后就还挺喜欢吃的，因为。
因为它含有各种。各种各样的什么营养呀然后。
现在，身体，就是每次也比较，比较会养生吧。
然后平常还喜欢和舍友一块儿去练瑜伽。
因为瑜伽我觉得。
特别的。
嗯，特别的养生瑜伽可以调理我们的身体。
然后还会还会让我们就是更加的健康。
然后对于我们舞蹈生来说就会让我们更加的柔软不会那么硬。
对。
那你平常喜欢喝粥吗。
嗯，我平常喜欢喝粥因为我觉得粥。
我喜欢喝嗯，紫米燕麦粥因为我觉得紫米燕麦燕麦粥特别好喝。
紫薯燕麦还是紫米。[+]
紫米燕麦粥。
嗯，其实在。
因为餐厅，嗯，那个紫米燕麦粥就特别好喝。
还有八宝粥，八八宝粥也特别好喝，里面有。
红豆呀嗯，啥的我就每次反正都挺爱的。
然后你喜欢什么呀。
我其实。
在大学以前是挺不喜欢喝这些东西的。
然后是嗯，比较喝喜欢喝一些玉米粒儿熬成的那些。
就是很稀的那些饭其实挺喜欢吃那些的。
但是嗯因为在高三在艺考嘛。
嗯。
集训的那一段时间里边儿特别，每天也是特别累，所以说是。
那时候嗯，可能是自己的一些吃的呀，一些都太不规范了，所以说。
嗯有了胃病所以说慢慢的。
来了这儿嗯，特别喜欢喝粥，早上啊啥的，然后就得先喝点儿粥。
因为那东西养胃嘛。
嗯。
所以说。
嗯就逐渐的喜欢上。
喝了吧。
哦，逐渐喜欢喝粥啦。
嗯。
嗯。
然后平常嗯，也挺喜欢吃那些绿菜啥的。
嗯。
因为也挺有营养的嘛比起咱们平常吃辣条啊，干啥的。
都营养多一点。
对，都挺好的，也能。
也也饱。
嗯对。
嗯然后再则就是也。
也挺嗯也挺好的吧。
嗯。
嗯，然后就是啊，你们经常干些什么运动做做。
啊运动，我平常喜欢嗯，跳绳儿，因为我体育课选的是跳绳儿。
跳绳儿就是嗯，起码第一个就是就是减肥嘛然后第二个就是。
跳绳儿还能就是锻炼锻炼腿脚啥的。
嗯。
还有就是反应呀啥的，都挺好的。然后还喜欢。
嗯，踢毽子，我们暑假的时候，暑，就是呃，不是暑假，是那个。
夏天的时候我们学，就是我们班儿里就有同学组织，就是。
晚上一块儿踢踢毽子呀打打羽毛球呀，我就觉得特别特别的健康。
然后锻炼身体呀啥的都挺喜欢的。
那你现在为啥不踢了呀。
因为现在是冬天，然后特别的冷然后我就不太喜欢踢了。
那你平常都靠什么运动取暖的。
靠，就是一般就是上课吧，跑步有时候偶尔也会和舍友去跑跑步。
然后对这就是这样。
你打台球呢。
嗯，打台球会会打一点点，就是也是瞎玩儿呢不太。
不太特别会嗯。
其实我发现打桌球的女生可帅了。
嗯我也觉得。
然后我们那时候开始也不太喜欢打桌球吧，就是在高三的时候慢慢的跟上好多人就是一起。
嗯，平常没啥事儿啊，就去打个桌球啊干啥的。
然后那时候我们那地方好像有些女生吧，然后就打桌球感觉人家可帅了。
嗯女生打这个挺帅的。
然后来了大学我才发现打桌球的女生好少啊我的天呐。
嗯对就是挺少的。
然后，反正就是。
在操场的时候见见见到啊女生啊，去运动啊，打篮球啊，干啥的就。
甚至于少之又少根本压根儿就感觉就没有人儿似的。
对。
主要是也尤其是现在哦，冬天也冷了，也不想出去运动就想躺在宿舍里。
看手机呀看看啥的，躺在床上就是也比较比较懒了也可以说，
你对大三大四的规划是啥样儿的。
大三大四嗯，就是大三的时候就考考教资吧，然后大四就。
准备准备考研吧我觉得。
嗯这就是近期的规划。
嗯因为咱们如果不考研的话，也不知道自己要要干嘛，就是。
嗯，没有什么没有什么想法然后只有考研。
还行。
然后，是在今年的。
寒假的时候你有什么规划。
寒假啊，寒假就是去嗯，接接商演呀，然后。
然后就是，对，就是就接接商演然后可以充实一下自己的寒假生活。
然后去顺便去完成自己去海边的梦想。
昂，对去玩一玩儿呀。
你身边儿朋友嗯，朋友啊啥的，嗯。
就是交往的一些朋友啊啥的，有没有就是现在。
非常好的。
有呀我的朋友就是太师的。
嗯。
然后我们偶尔会联系一块儿聚一聚吃个饭呀啥的。
然后就是有时候会我们特别喜欢拍照嘛，就是喜欢边逛街边拍照然后就特别的好。
嗯这都是这好像都是大部分女生的那个吧。
嗯。
对，就是喜欢女生一块儿玩。
也不太也没有些什么男生喜欢玩儿的。
自己梦想中啊就是有没有一段儿时间想过自己往后会在哪个城市发展。
哪个城市发展哎。
就，反正就是想去嗯，南方，外边多一点吧，不太不太想在。
山西，但是我妈妈想让我在山西，不想让我走那么远，因为我一个女孩子嘛。
嗯，咱们一般跳舞就是得把习惯养好，就是。
呃，脚背啊，就是必须得经常压一样因为。
老就是有句话怎么说来着就是。
好的舞者首先看脚背如果脚背好的话。
就特别的特别的好看。
然后。嗯，平常我还多喜欢压压腿呀就是练一练自己的软开，不会让自己。
嗯特别特别的硬。
其实我感觉你应该再找一个时间去深造一下拉丁。
不行我觉得拉丁起码得要身高我太低了。
其实在咱们这边儿嗯不是，其实在每个城市都有每个城市的就是那个嘛所以说。
你在这边儿身高是那个但是在外边儿不一定啊，再说了以后又不是不长了。
真的不长了我还我还为了增高喝过增高药呢。
真的我妈给我买的在在某宝上买的喝增高药吧。
喝了一点都没长然后每天自己也会喝那种。
奶，然后吃鸡蛋也都没有长高。
就是嗯，长不高。
你有想过。
大三大四的时候去向一些嗯，北京舞蹈学院啊，中央民族大学啊，去进修一下吗？
没有。
没有。
没有什么梦想。
其实可以去进修一下的。
怎么进修呀。
就是花钱去学习去当那儿的学生。[+]
去当那儿的学生。
嗯。
是呢有人去过。
在我集训的时候有一个老师就是在中央民大进修的，他在湖南人文科技的。
嗯。
然后呢他跟他对象一起去进修的，而且进修出来的时候。
你不仅就是专业知识懂得特别多然后就是一些像咱们平常授课的时候肯定会比。
往期更规范之类的。
嗯。
嗯，再者来说就是工资特别的高。
工资也高。
嗯，那时候他给我们排了一个剧目然后就是每天就只带，上，嗯，早功和晚功。
嗯。
嗯，早功晚功带起来更简单嘛。
嗯。
昂，然后就排了一个剧目一个月八千块钱更何，但是她是。
嗯，虽然说就是在城市那些城市啊八千块钱肯定不说起来不算太高对吧。
嗯。
但是是在一个县里边儿就是我们那个县里边儿能给到的八千工资你想一想。
哦那还挺高的。[+]
所以说你没那个想法去进修一下啊。
我到了大三再说吧，因为我现在先就是每天先把自己的课上好。
然后。
保证就是不挂科然后还能考到前面一点嗯，就是这样。
那你有没有想过，就是说，嗯，毕了业以，毕业以后，你会从舞蹈改到其他方面做一些。
有，有想过就是。
不太想跳舞了，因为我觉得跳舞太累了但是不跳舞又没事干。
所以就是比较犹豫吧，也是。
没有想过往其他行，呃就是，你首先想到的，啊自己想改的那个专业是啥。
没有想改的专业因为我没有什么擅长的东西。
没有说去学一下美术以后就是往。
我不会画画。
我觉得画画太难了。
太难了。
嗯。
你是小小你在初中。
小时候就不喜欢画画。
我小时候就一点都不喜欢画画。
我觉得画画太难太难了。
啊相比起来舞蹈这样养成的习惯还是挺好的啊。
嗯。
然后是你你学拉丁的，你的，更早时候，学拉丁的时候感觉苦吗？
拉丁就还好因为基本功练得少嘛而且拉丁还是自己喜欢的然后就不太苦。
嗯，相比现在每天的课比咱们现在的多么。
每天就是就是那时候也不是专门练的拉丁，就是暑假的时候。
然后上的那个班儿。
然后妈，我妈妈还说自己跳拉丁挺好看的，然后我也觉得特别喜欢拉丁。
感觉跳拉丁女生好有气质。
嗯。
特别有。
特别有那种范儿。
对特别特特特特特别有。
嗯对。
我感觉那种女生可受欢迎了。
我们那是在艺考的时候看见过一次。
对艺考的时候就有分开的嘛但是拉丁是和咱们一块儿的。
嗯。
特别好我的天呐。
对。
而且他们的条子都非常。
对。
就拉丁就得有条儿呢嘛所以就自己就是。
比较，没有嘛所以就没有去再。
去学拉丁了。
但是我感觉学那学拉丁的男生，他们就是，嗯他们的表现力应该特别好吧。
嗯，学拉丁的男生表情超级丰富那种。
我的天呐，首先嗯。
学拉丁是长在男生的时候啊，而且跳，他们跳起来的时候，特别的那个疯狂。
嗯对。
但是在平常的时候，又是另一种我的天呐
这才。[+]
这才叫感官的特别大。
嗯。
这才叫差别非常大但是咱们舞蹈，男生不太那个啊。
对咱们就是比较收的那种他们就放的可开可开了。
然后我平常最喜欢干的一件事就是泡脚。
因为我觉得泡脚特别特别特别的养生。
拿热水泡还是还找一些。
用热水，然后我还放的放的那种药包。
也特别的好。
在网上买的一些。
对在网上买的。[+]
没啊没去做鱼疗吗？
鱼疗没有做过。
想去做吗。
想。
想试一下吧，可能就是等啥时候闲了，然后去看一看。
就是感觉自己身上唯一就是特别好的习惯在哪。
特别好的习惯就是吃早饭。
还有呢。
吃早饭，然后还有。
嗯。
还有就是早睡吧。
因为我觉得早睡这个习惯还是挺好的。
再其次呢。
其次就是。
嗯。
啥呀。
还有就是吃水果吧，我觉得吃水果也挺好的。
吃水果既美容养颜然后还能让自己就是更加的健康一点我觉得还挺好的。
你这种习惯非常好呀。
吃就是我喜欢吃嗯，梨呀，因为梨比较嗯，水分特别大。
然后他还特别，特别美容养颜的那种然后橘子我还好。
我还喜欢吃柚子然后苹果，但是但是不喜欢吃柿子。
然后苹果吧我一般喜欢在早上吃，我觉得早上吃水，早早上吃一个苹果特别的，嗯，通便。
然后我平常还喜欢喝蜂蜜水我妈妈给我从，嗯。
就是自己家乡然后给我邮过来的蜂蜜。
然后就是是我们那儿有一个就是自己酿的那种蜂蜜。
特别特别纯然后蜂蜜也特别的甜特别的香的那种。
然后我还挺喜欢。
吃一些就是比较健康的饼干就是燕麦饼干那种。
就是不太，不太油的，因为我觉得那种太油的饼干不太不太好。
然后就不太喜欢吃。
然后还喜欢吃那种燕麦面包。
就是自己会在网上购买那种面包。
你喜欢吃榴莲吗。
喜欢，想吃就是。但是没有吃过只是吃过榴莲糖呀榴莲饼啥的。
你刚才说你吃榴莲糖的时候你闻着那个味儿时是一种啥感觉？
我觉得挺好的呀我就挺喜欢闻那个味道的。
嗯。
我的天呐。
那你现在吃，吃榴莲雪糕吃的多嘛在夏天的时候。
哦，夏天还挺喜欢吃榴莲雪糕的，我觉得挺好吃的但是有的人可能就是。
不太喜欢那个味道吧。
你还就是除了这些，你吃那些平时啊就是那个柚子。
嗯柚子。
喜欢吃吗。
我喜欢吃柚子。
因为我觉得柚子很。
就是就是他很那个，很。
很酸甜的那种不特，不会很腻它很多。
就是一咬，就会每一颗那个粒儿里面都会有那种水分出来就特别的喜欢。
女生喜欢吃水果非常的好。
对我觉得吃水果就特别的好。
而且吃水果是不是对皮肤还特别的好。
嗯对。
那你平常用黄瓜啥的就是敷，当，当面膜那样敷吗？
没有，我一般都是自己买的面膜因为也没有地方去买黄瓜啥的。
那，我不是，嗯，其实听说是，有些嗯拿牛奶洗脸的那些你没试过吗？
嗯，拿牛奶洗脸，有时候会拿酸奶敷脸还有过期的牛奶洗过脸。
敷脸是咋敷的。
就是把牛酸奶弄脸上，然后过一会儿就把它洗掉就是这样。
你感觉效果好吗。
感觉反没啥效果。
没啥效果啊。
嗯。
那你，就是你。
最喜欢就是最喜欢，就是，最喜欢或者最期待自己身上再具备一个优点的话是啥。
就是变瘦一点。
除了变瘦呢。
变好看嘛。
再者呢。
就没啥了吧长高一点。
哦挺好的