# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月七日
下面我们聊关于交通事故的话题
嗯，说起这个交通事故啊
我相信从小到大，不管是我们身边的或者是一些网络上的，我们都所见过很多
这样的一些可怕的事故呀，或者是
亲身经历过一些这些
交通事故啊对我们来说，交通事故是非常可怕的，它能瞬间带走人的生命，然后
就是活活生生的一个人，然后就是瞬间就
惨遭这样的一些
惨遭这样的一些，就是事故然后给家庭呀
给父母然后就带来非常大的那种
悲痛，然后就是对我们来说就是非常的
可怕，然后一些也
也说明，然后这个交通事故确实是每一年的
事故都在上升，然后也是因为我们现在的交通越来越发达然后就是
人人出行人人都非常方便嘛，然后
也是车辆非常多，然后行人也就是说不注意或者是
是车灯，车辆跟车辆之间也能发生那种碰撞啥的
然后就造成特大的那种交通事故
然后就是经常在新闻上然后看到嘛，然后虽然不在我们身边但我们也要
警惕起来，然后就以后尽量要远离这样子或者是走在路上，避免发生这样的
惨惨痛惨剧然后就也侧面就
说明
这个交通事故确实是在全世界都是一个
非常那个说起来就是非常的那个
残忍的一件事
是吧
嗯，对我就觉得交通事故这个东西是真的挺吓人的，以前我还觉得没啥
我真的我亲身经历过一次交通事故那可把我
那可把我吓惨了，我就觉得因为那时候不是
和我一亲戚嘛，他又喝了点酒，然后他就开着车带着我我就是说要不
咱等你酒好了再过去，然后他就说不不不相信我的技术
然后那会儿那会儿我年龄还小我也不知道啥又劝不动他，然后就说相信他吧。
谁知道他开着开着他就开始飘了，然后就出现那种怎么说呢？
就感觉瞌睡来
[*]
我吓我就喊他，然后吓了他一跳然后
后边他说没事儿，相信我然后我们就开着开着就差那么一点，就差点翻出那个
直接车辆差点翻出那个山沟里面就差一点点了。还好我喊他喊得及时，然后他就
踩了一脚刹车，不然不然我可能都见不到今天的太阳
[*]
就觉得当时挺吓人的，因为一不注意可能那会儿生命就没了，然后
当时就领悟到了生命的脆弱，就觉得
人这一辈子真的一不小心那生命就没了，生命诚可贵，虽然说爱情价更高，但是我觉得
生命这东西真的一不注意就没有了，就挺可惜的
然后以前还在网上看了一些那些就是传出来的那些视频
就说，那那些车祸啊在哪儿在哪儿发生啊，都大家应该都都有所知道
[*]
网络上现实中都遇到过然后以前也是在我们那儿也发生过一起那种车祸，就觉得
就那个一个拉那种水泥的司机嘛，那种罐罐车的那个然后就在转弯的时候，一不小心就翻了
然后那那时候车都人我不知道有没有事，反正那车就丢在那丢了
两三个月的样子才有人过来把它拉走。
然后就觉得
大家在开车的情况中就应该先注意自己的生命安全，然后能保证自己让自己
在不就是自己不发生车祸的前提下，能也保证一下别人的安全。有时候
就是你开着车在路上的时候就算你特别的遵守交通规则，然后就
特别的注意安全，但是有一些人他就是不会注意安全然后他就会撞了你
所以这些东西就怎么
都说得
什么什么事儿都有两面性嘛，这个
就车子的发明，然后也随着也有了这一系列的车祸的这些发生
我记得那会儿我们那那地方在修路然后呢有一个那种
[SONANT]
四小车然后他拉了一车的钢筋
然后过那会儿的时候，那路基就是路面不行嘛然后直接坍塌
然后他就直接从那个半山腰滚了下去，连滚了十几圈
连滚十几圈之后就直接滚到了山脚山脚下刚好又有一条河
然后那司机跟着那个车直接全部砸在那个河里面那司机
听他们说才二十几岁挺可就是感觉挺可悲的，因为发生这种事情不仅
对那个就是虽然那一一车钢筋全部在水里面了，有点可惜，但是对于他来说，他的家人
或许更悲痛，因为自己的
因为每个人都有都有父母嘛
上有老下有小的他这样这么一
年纪轻轻的就走了，也算是英年早逝嘛就
让人觉得挺可惜的，也不知道他家里面的父母得伤心成什么样子
然后说起这些车祸我真的见得太多了
以前那是我初中的时候
我初中我们语文老师嘛他们就是我们毕业了，高兴然后他就喝了点酒
喝了点酒之后呢，就是一直劝他叫他别开车，别开车他就不信嘛他说我开了十几年，会出什么事嘛
那条路我闭着眼睛都能走，然后就一直强着我们说他也不听
后面他又直接，他就说没事，放心我到家了，给你们回个电话当时就觉得
唉他开了十多年了，应该也没啥事谁知道就这么一走
他确实是不属于他的责任，但是呢，他喝酒了嘛，那时候他就开着车，然后
对面就来了一个那种大货车，那个货车司机可能就是长开长途车然后就瞌睡来
一不注意就一脚油门过去，他们两个相撞了。相撞了，本应该是那个大货车负全责的
可随着交警来查的时候就因为我们那老师他有一身的酒气，就
酒精味嘛，然后就就判断就是
挺可惜的，本来是负全责的，后来那个司机就没负全责了，就
就他就是他的那个生涯就这么结束了嘛，就觉得车祸这东西
车祸猛如虎啊，你觉得呢？
[*]
车祸一旦发生，人家就是双方都
都会造成一些损失，然后就是非常的那个
非常的那个不管是身体上，然后还是给家里带来的伤害都非常的巨大然后我过去小时候呢
就是我小时候也是非常
那个
觉得这个司机啊，一定要那个遵一定要开稳稳一稳一点
然后就因为我父亲就是带给我的那些就是我从小就坐我父亲的车上学
然后也是
家里离学校非常远，然后就我就认为我我我的父亲就是一个
非常好的一个驾驶员，然后然后就在路上的话就是坐的开的特别稳，然后就
特别遵守那个交通规则呀，然后这么十几年了，我一直很崇拜他然后也是
我小时候有的时候也是
我一个亲戚然后就
在有时候
接我放学，然后就是是摩托车嘛，然后就是
经常拉我我和我哥他们两三个人然后就是
开的特别快，然后就是我那时候小的时候也特别害怕做这样的摩，车然后就回去后
整个头发都被分刺的往后飘，然后就感觉非常
劫后余生的感觉，然后就到现在还心有余悸，就是我们开车就是要
尽量不要赶时间，就算特别急的话，但一定要
稳住，然后就尽量不要发生一些意外呀
就是
我前面也是我在学驾照嘛，然后在驾校呆了两三个月然后也
也是教练说的最多的话，也是就是
让你开车一定要注意安全，然后车祸一旦发生，就是造成的那些
非常的那个可怕，然后就是
车祸一旦发生，就是
伤轻则然后损失那个
钱财一些，或者是
然后重则就直接人就当场死亡了然后生命是大于一切的嘛，然后就是
生命没了，然后一切都没了我就觉得
确实很残酷，然后就交通事故的发生但还是那么多然后我就想希望
以后尽量都开车的时候认真仔细，然后人人都遵守一下交通规则交通法规，然后
做一个文明的驾驶人和一个行人，然后就参与到这个交通出行当中然后
一定要保证自己的安全然后
保证自己的安全是作为前提的然后一定要注意他人的安全也要，然后就
因为车祸嘛，然后不管是什么，然后
[*]
交通带来一些不必要的影响，然后都是
我觉得非常不必要的因为如果人人都那个
提高警惕，然后就不发生车祸的话，我觉得这个车辆不管是什么车，然后
都是为我们带来便利的嘛然后也以后就是能更好的服务，以后
也不会造成那样的这样的一些惨痛的一些教训呀，然后就也不要在那个
教训过后，然后
得到教训后然后才知道那个遵纪守法呀，然后就是
要掌握自己，然后就是开车的时候一定要小心，然后就我现在也是
有驾照虽然是然后，但我也不敢上路，因为我没有把握就是害怕
害怕上害怕上路的一些有各种复杂的一些状况，然后处理的不好呀。
就会发生交通事故，然后
我也是
非常一个谨慎的人嘛，然后就是
非常也是，非常负责任的一个人然后就是以后就是我肯定
不希望在我身上发生这样的事情就交通事故什么的，我希望尽量离我远点
嗯，对我也觉得以前我爸爸也和我说过，他说
他说发生了什么车祸，这些咱就当听故事得了。就别亲身去经历
知道他们怎么犯的，怎么会发生车祸，知道原因自己就学着去
避免就小心一点，然后去能让就是这些就是只是听人家讲故事嘛，不能发生在自己的身上
我父亲也是一个
非常谨慎的一个驾驶员，他开车
他开车的驾龄有得有十年了吧，反正就
很早以前他就开车了然后这么多年来，都没出现过什么车祸他就非常的谨慎，就是
特别是跑长途的时候有时候拉货嘛，跑长途每次一上高速
那速度又快，然后而且
就是特别是那些隧道啊，就容易突发什么车祸就是危险路段嘛，然后
他就会每当困的实在就是受不了的时候呢，就会在那些
服务站，就是那休息一下，然后就停车，然后就休息，等精神充足了，再接着前行。
反正就是也不争那几分几秒的事万一就因为那几分几秒你一直争，然后
后边那瞌睡一来，然后精神一恍惚直接疲劳驾驶
忍不住就是
你一脚油门过去，对面然后就和那个旁边的车辆相撞了，那又是一起车祸毕竟在高速上
速度又快，然后而且车辆又多然后一不小心的话，就容易造成车祸
就觉得安全隐患这方面应该得好好的加强一下我们的防范意识，就是让自己知道
注注意生命安全，然后
说起这个生命安全呢，这车祸我见的也不少嘛，以前考驾照那会儿啊就在驾校里面嘛
那科目一呀，那些都非常的简单，就是有时候那些教练无聊的时候呢，就会给我们放那些影片
就是放什么全来自全国各地哪一个地方都有的那些车祸现场还有拍的那些照
然后就会给我们分析为什么会发生车祸发生车祸的原因是什么？是什么造成了这个车祸
然后就给我们提高警惕，就是能让我警示了我们嘛相当于，就让我们知道为什么会发生车祸，这些就
能给我们提个醒，让我们以后在路上开车的时候就别犯这样的错误，就别让自己
年纪轻轻的就断送了自己的前程，然后白发人送黑发人这种事情的发生
反正车祸这东西真的挺吓人的我记得以前我坐车回家的时候在我们那个候车站里面等车
然后那就有一个那个电屏幕嘛，然后就播放那些车祸现场
有一个我记得就特别的清楚
他说的是那个酒驾有一个开红色那个小轿车一
某男子嘛，然后他就是
那当时他他就喝了点酒，然后精神精神一恍惚，就觉得
就觉得开的挺快，也觉得不快，然后当时刚好有一个骑摩托车带着两个小孩的
那个就是他的一个父亲吧他带着他两个小孩去上学吧
然后就是骑摩托车就刚好过一个三岔路口的时候
就过去那个摩托车是遵守交通规则的但是那小车已经完全失控了的
就直接一脚油门过来那时候又已经已经超速了而且
而且还就是
那个他走的道也不是正确的道。然后就直接撞上了撞上之后，那两个小孩
那两个小孩直接当场就去世了，然后家里那些那小孩的家里面的那些他的
父母啊，家人就非常的伤心因为他们那天是怎么说那天刚好是她们两姐妹的生日嘛
然后就是说去上学，然后回来就
给她们一起过个生日啥的，生日蛋糕啥的都买了
就因为那个人喝酒了，发生了这起车祸，导致那两个小孩就直接当场死亡，连生日都没得过
然后我当时就觉得看着就特别的震撼也就特别的感觉挺
挺为那家人觉得这挺不值得的，为什么就刚好碰到他们了呢
然后就因为这样的发生嘛，那天那两个小孩的生日也没过成，最后
让我当时我都感动我都已经流泪了，就是那一幕就是
他那家长就直接把那两个蛋糕然后送到那两个小孩的墓前然后跟就哭着说
孩子啊，我们的你们的蛋糕，就给你留在这，就看到这一幕非常的触动人心
我当时就想着
喝酒遵守那么一条规则嘛，就是喝酒不开车开车不喝酒嘛
除了这个还有一个也是在那看的另外一个，就是那种不叫酒驾那就是毒驾
就是吸完毒之后去开车然后
他那个人开着车开了车之后呢，他就直接是在这种城市里面开嘛，然后就随便
就是撞了那些路边摊啊，就是一脚油门过去那一排的那些商小商店全部被他撞了，然后
最后是撞了一堵墙上才被逼停的反正就觉得这些这些车祸发生的
就
很
怎么说呢？你说要是那个人喝酒了啊，他不去开车就不会发生那起车祸，那么那家人就不会悲痛
然后那些吸毒的就别吸毒了然后就去直接好好的开车，这不就挺好的嘛，就
这样既害了别人，又断送了自己的前程
你喝个酒，开个车把人家弄得家破人亡，你自己也去
牢里面坐着就感觉挺不好的嘛，反正这样
就警示我们说以后开车就得小心一点，注意安全尽量让
自己安安全全的能回家然后家里面的人也就放心的，在家里等你
然后就过一个团就是团团圆圆的节日这些的
所以我就说就想着啥事咱都别慌，就慢慢的来
毕竟这东西你你也不差那几秒钟的时间，你说那几秒你能干啥嘛？
然后如果就是万一
和别人就是特别是在路上就是
让车的时候啊后面的打的打的转向灯说要超你车，你当时心里你就
要是你就说让他先走一步那肯定就没啥事儿，你非得和他比速度然后一脚油门跟他比，不让他超你车
去堵他的道啥的就很容易发生那种交通
交通车事故，然后就会
到时候两方都会收到那个
就是反正不好嘛，就觉得
尽量避免一下交通事故的引发你觉得呢
嗯
就这属于一种路怒现象嘛一言不合就开始飚车，然后在路上我们就尽量
避尽量减少这样的现象，然后就是理智的开车，然后不要在路上赛车呀
斗气呀然后
退一步，海阔天空，然后就
交通事故一旦发生，就是
关乎我们的性命，然后就是生命是
至高无上嘛然后就是神圣神圣都不可侵犯，然后我们不应该如此草率然后就
如此轻易的去夺走他的然后就每一个人都
每个人的生命都是宝贵的然后
我们就
交通事故也是残忍的就他能说明瞬间就带走人的生命，然后
发生在我们全球的这样的事情也非常的多，然后我觉得还是非常可惜的，因为
这样的事情本应该可以减少的就算也可以
避免的然后就因为我们人的一些疏忽啊，或者
参与这个交通中的这些行人呀以及各种因素，然后就
造成这些不可挽回的这些后果呀。后果当然是
承受不起的没有人可以承受的起生命的代价，然后生命也不是
能这样拿来挥霍的，然后，所以我们要慎重
再慎重，然后
保护好我们自己的性命然后就避免交通事故的发生
然后
那不管哪里都提倡这个
都都这个警惕这个交通事故，然后
因为它确实给我们带来的这些危害实在是比较大
然后
就是我们生活中啊，一定要
减少那些不良嗜好熏酒啊然后那些
有害就是损伤我们就那个思考那个理智的事情然后就避免这个酒后开车什么的
然后要时刻
要也不是说，然后也能放纵一下自己，但一定要开车的时候保持警惕，然后
对我对
家人来说，和对身边的朋友以及路上的行人参与交通中的车辆都是
一种负责任的表现，然后
如果人人都能做到做到这样的话，我相信交通
事故这样的发生的频率一定会减小
不至于每天至少
都有人
在死亡在死去然后我们真的要认真对待这样的事情
然后就遵守法律法规然后遵守我们的交通这个规则，然后
避免发生这样的悲剧了再因为这样的代价，我们真的承受不起
你可以不当回事，但是你的家人你身边的人真的会为你感到
可惜以及
沉沉沉痛和悲哀因为你
如果不好好对待自己的生命这件事情也没有人更有权利去
管你然后所以说我们一定要
认真再认真，然后就是交通事故就真的听起来，非常可怕，然后我就我们真的就
要远离这种对吧？
交通事故这种
发生，然后一定要，远离它然后避免让它然后
然后减少交通事故的发生，然后就是
再学学一学那些
认真学一学那些交通规则呀，那些更加保障自身的安全以及交通事故
都会那个减少和那个发生的那个几率，然后就是那种有很多都是我们人为可以避免的
然后就遵守信号灯啊，一些方方面面的都能
都能避免这样的交通事故这样的发生然后所以说我们啊以及
身边的人我们一定要警惕他们也一定要告诉他们
我们不希望这样的事情发生在我们的身边然后也希望警惕那些
网络上或者特别遥远，然后也是
发生过一些事情，然后
我们一定要引以为戒，然后
从中吸取教训，然后就是
[*]
警惕自己然后
然后
那样的结果我相信人人都承担不起吗，然后事后如果再后悔的话
只有你的亲人，还有身边的人
承才承担你的那份痛苦我相信所有人都是不想这个样子
也是因为我们
都
生活在这样的像生活在这个社会上
我们都离不开这些东西但我们可以减少它的发生
嗯，对我就觉得
真的是这样
因为
交通事故这东西
车祸猛于虎瞬间就能夺走一个人的生命
生命当你在面对这些天灾人祸面前，你就觉得生命真的挺脆弱的。
一不小心人的一生就没了一不小心你就睁不开眼了
这些交通事故每每时每刻都在发生，每年都有然后每天都在发生着，只是有些事我们不知道而已。
正因为有了交通事故，然后就就每个人，我觉得每个人都要遵守交通规则
就是好好的按照规则行事，不以规矩不成方圆嘛
然后就是
好好的按照交通规则然后去开车
行人也是走路就是红灯停再绿灯行不要为了那几秒时间，而去闯红灯
闯红灯万一运气不好，真的发生了那种事故了呢那时候
就是给双方都带来了悲痛
然后就会让一个完整的家庭从此变得支离破碎
因为有有的有的，司机可能是家里的顶梁柱万一他发生了车祸呢他的父母他的孩子
又该怎么办呢？又该又该怎么去生存万一那个司机刚好是
家里面唯一一个就是能出来挣钱养活的，那发生了车祸
他们一家人又该去哪找依靠又该怎么生存下去？这些都是我们值得思考的问题
所以我就也劝诫劝告大家嘛就是开车还是走路啥的，都要遵守交通规则
尽量不要就就怎么说呢？遵守了交通规则，你就能有效地避免交通事故的发生。
然后就不会就不会有很多家庭
不能团团圆圆的，就是大家都
一起遵守交通规则嘛，然后就
能有一个美满的家庭，有幸福的生活
正所谓
那个事故这东西谁也不知道，会在什么时候发生万一下一秒
你的一个不小心一个不注意，一个分神那个就降临在你头上了
这谁也说不清楚所以我们就应该
遵守那个规则，然后
理性的去做出选择，然后该让的时候，咱就得让然后就是
怎么说
退一退一步海阔天空，忍一时风平浪静嘛，咱古代不是都这么说的吗？然后我就觉得
我们不应该就为了那一分一秒的时间就和别人你追我赶啊这样就会导致
交通一发生，然后就会后续后面就牵连一大堆问题你说事故一发生他得
打幺二零吧，他也必须得叫交警来处理吧。他最起码要勘察一下现场，然后
判断是谁的责任，然后
幺幺零这些送去医院还得抢救
这些都是后面一系列发生的事情万一抢救不过来啦，那家里
得多伤心啊，是不就觉得
我们都应该要遵守交通规则然后有效的避免一下交通事故的发生，这样
我们每个人都能幸福的生活在这个世界上就也是一种很完美的事情，你觉得是不是啊？
嗯
就是每个人都应该幸福
[*]
然后安定的生活在这个世界上不应该承担这些虽然说这些
现在生活
带来的这种生活方式
创造巨大的改变跟以前有的
跟就跟古时候有的不一样，然后
但是我们现在属于这样的一个时代我们更应该遵守，然后更应该那个尊重这些交通
规则，然后法律法规然后就是
每个人都能参与到这其中，不管你是行人还是路人还是司机，然后你都是属于
交通这个出行中的一员，然后你也也是应该要负这其中的责任的然后就是
也是我在驾校的时候
其实你不管怎么样你有的也一有的一些事情，也是不可避免嘛
就比如说这个交通事故
正所谓有利有弊嘛这个
这个车子这些事，这些发明这些东西然后就
带给我们方便的同时，也是给我们带来这些
负面这些不必要的，这些
但是
但是我们
一定要
真的要就是增强自己的那个意识
防范然后做到更好然后不至于在这种事情上吃太大的苦头
然后就每个人就可以
更好的那个参与到交通出行当中然后我记得那时候考科目三
我那时候练科目三的时候，在
在路上然后也是上路就非常紧张车面路面上的，那个车辆也较多，然后
判断也需要判断也非常复杂，然后
出做出判断时间，有时候也属于非常
极限的一个
操作然后就我们一定要真的要时刻方方面面都要注意到，然后
也是要礼让行人啊一些嗯，然后就是互相
体谅一下然后有些事情真的是就是
一时过去了，然后他就不会再发生然后就是这时候你就应该
尽量就是远离这些
发生的那些可能
可可能发生的那些
就就就是交通事故呀就是尽量避开它然后使我们
可以应该可以做到一种防范的一种就就这种方式然后
也是虽然说我们现在就
我们能认识到的这些就交通事故就是这些教训啊，那些
非常的多，然后就是但是还是有人不注意和
不具备这些意识然后就是我们希望就更多的人
可以遵守交通法律法规，然后认识到更多的那种路面上的那种
就是经验呀一些判断，然后就是
其实真的可以减少我们这些交通事故的这些事事情然后就是尽可能的
减少和避免它发