# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
你小时候看过仙剑奇侠传没？
仙剑奇侠传基本上是我们这一代人
的必看类的电视剧了吧。
嗯实话说
无胡歌不仙剑嘛。
对呀，胡歌这个演员在我们这个仙剑剧里面担任的角色
非常吸引我们的眼球，而且许多的少男少女都把他作为我们的偶像。
不是抖音上常说胡歌的男粉比女粉多的。
啊说实话，胡歌作为我们这一代人
经常看的一个电视剧偶像吧。
仙剑是他
给我们留下了很多的印象，比如说他其实我印象最深的话，就是他作为景天的那一段。
就是第三部吧？
对对对。
第三部仙剑奇侠传可以说是在整个仙剑中拍的，最好的一一部电视剧了。
对，我觉得就是后来的特别火的花千骨也比不上它。
对对同样仙剑里面的唐雪见的话，也是非常的吸人眼球。
那里面都是大明星呀，杨杨幂。
刘诗诗霍建华还有唐嫣。
对对说起霍建华，霍建华也可以像在仙剑三里面也是相当的大放光彩啊！
嗯。
你看在后来的花千骨里面，霍建华担任主演演的白子画，他和那个
花千骨是相当好的一对C P了，对吧？
对对对。
原本以为那只是仙侠传的开始，但没想到那却成了巅峰。
就以后再也没有仙侠类的电视剧能比得过
仙剑奇侠传三了。
还有胡歌所演的
轩辕剑看过没？之天之痕。
呃，这个看过看过，我相信只要对胡歌是有一定的
仰慕吧，应该都看过他的类似的电视剧。[+]
包括他后来演的古装剧琅琊榜。
对在这几部在这几部剧里呢胡歌的演技呢，是相当的出色。
不管是动作还是神采之类的。
他的演技已经磨练到一个特别高的水平。
人们人们连
有个说法就是说
琅琊榜是男版的甄嬛传。
就把它的地位捧得这么高。
这个你赞同吗？
啊，这个我也是
赞同的。
你觉得那你觉得刘诗诗
她
她和比她大十几岁的吴奇隆结婚，你对这个有什么看法呀？
其实对于
结婚这件事情年龄我觉得是没有问题的，而且刘诗诗和吴奇隆他们两个也
挺合适的一对C P吧。
也虽虽然说有人说他们的年龄有差距，但是我觉得他们还是挺般配的。
你你的意思是他们的是真爱对吧？
对。
真爱到了一定的程度之后，年龄并不是问题了吧。
你想一下他们两个必定在一起有工作的时间
感情自然而然就深了嘛，他们互相觉得对方好，那么肯定就自然而然地走到一起了嘛。
对。
也可能是吴奇隆当年火的时候
刘诗诗还小，但是那种偶像的感觉已经在心中根深蒂固了，对吧？
对对对这种从小就把
呃，从小就有自己的偶像，然后最终能够和自己的偶像走到一起，真的是世间的一件美谈呀。
对对对虽然
虽然刘诗诗最后也很火
诶我现在就特别怀念
那两部
仙剑奇侠传奇侠传，第一部
刘亦菲演的。
最可惜最惋惜最可惜就是她最后死了。
诶，说起这个是我们这一代人的痛呀。[+]
嗯。
她演了我感觉
演了很多部电视剧结局都不怎么好，还有那个
还有那个
神雕侠侣对吧？
小龙女最大的败笔就是被那个尹志平
神雕侠侣怎么说呢，这是一部我们经典的一个
嗯
金庸电视剧你都看吧？小时候拍的电视剧。[+]
小龙女的话真的是我们当时每一位少男心中的
疼痛对吧？[+]
对看到那一段的时间，每个人都说要把它改了，但是为了尊重原著，我们是没有改的，是吧？[+]
嗯。
大的情节上基本上都没有改，只有小部分可能它拍的没有，拍的没有那么详细，但是或多或少的改了一些。
怎么说呢？
因为我们中国人嘛，大部分这个审美都是要一个圆满的结局。
因为这个小龙女这个悲惨，给了我们这个一代人很大的创伤啊。
对对对。
[SONANT]
真的是很难受很难受。
当时看的话就以为杨过和小龙女毕竟都要走在一起了嘛，但是没想到
它剧情会那样发展，真的是给人一个相当大的反转是吧？
结局很悲剧。
还有
前段时间不是又拍了部新的倚天屠龙记。
看了没？
啊，这个我也有关注的，我是我还没有跟着他们剧情看，我只看过一两集。
我我都看了两遍了，因为我觉得
虽然里面的明星吧都不是一线的，大多都是二线的二线明星，但是他们的演技都特别棒。
特别特别棒。
对虽然我没有看它全部吧，但是经过我看一两集的感受的话，是他们每个人演技还是在线的。
对。
而且包括什么颜值啊C P啊配合呀，各种采景采光都是非常好的。
特别棒。
你比如说里面的赵敏
赵敏的
饰演演员是陈钰琪。
陈钰琪可以说是咱们一个，新生代的一个偶像了。
对对
就是
反正
总是看倚天屠龙记，我就觉得张无忌这个角色
太随便了，后期有点弱
很多人他都打不过。
而且优柔寡断，一看到里面的女的他就
什么事儿都干的干的不是那么好那么强势。
其实我们大家都知道，在倚天奇龙屠龙记里面的话
这个
张无忌和周芷若他们呢是一开始最被看好的C P。
对对对。
但是你往往看到中间就会发现，他们之间有一些不诚实啊，互相不忠贞之类的。
然后你慢慢就会发现
其实赵敏作为这个元朝的一个公主
她更像一位混世魔王的存在，但是她却和张无忌最终走到一起，真的让我们很是意外。
因因为毕竟周芷若
她是灭绝师太的徒弟，而灭绝师太还有一个徒弟，当年
和那个谁魔教魔头杨逍走到了一起，他们俩就是周芷若和张无忌的一个映射。
对对从中我们也看到他们之间是不可能的。
呃有了前车之鉴，并且灭绝师太她不停的阻挠。
她最后通过以死的方式去阻挠。
所以他们俩个是不可能在一起的，虽然周芷若特别喜欢张无忌。
其中我最感兴趣的还是赵敏吧，因为你想她一开始作为一个
朝廷的人物嘛，她肯定是要跟五六大门派呀，包括光明顶明教。
她们是对死对头，但是她中间有一些过程是为了张无忌做出了一些改变。
对。
而且你像明教和那些教派它们性质还不一样。
你看明教还起兵反势，他们拥有众多的
[*]
五行旗
等等他们的教众是特别多的。
可以说超过了，当时的所有门派的人数。
要不然怎么能推翻明朝对不对？
对说实话我当时看的话，因为中间有一个片段嘛就是
六大名教围攻光明顶，当时怎么说呢，总感觉明教是非常弱的，但是我仔细
观察之后啊发现明教其实是非常强的。
非常强大对。
对，他们首先他们的教众吧不明
布满天下。
对。[+]
而且
相当于相对于六大门派而言，他们是根本没有可比性的。
对。而且他们别的门派的人数都特别少。
甚至只有几百个，而人家一个分旗就有几千人，甚至几万人。
关键人家还起事反叛，要不然，怎么能推翻这推翻了少数民民族的元朝的统治，对不对？
而元朝
下的统治
极其的暴乱。
说起这个呀，我就又想到了他们
呃与朝廷收买武林人士当走狗，你知道宋青书啦。
对。
啊这个人我们一开始都认为他，和张无忌应该是一个
类似于正派头
头头这样的人物。
但没想到他最后却成了朝廷的走狗，真的是。
他虽然身身在正派，没想到却是有着一颗反派的心。
而张无忌他虽然被人们
处在被人们称为魔教的明教，但是人家有一颗
济世天下的心。
对对对。
匡扶百姓。
所以这也给咱们一个道理，就是你不管身在何处，你只要问心无愧就可以了，是吧？
对了对了。
包括金庸小说还有，他的另几部电视剧比如
它们三部都连在一起了，第一部是
第一部是射雕英雄传对吧？
对，这个是我们都每个人都看过的吧？
嗯。
还有神雕侠侣。
我其实最喜欢看就是
鹿鼎记韦小宝，我特别的喜欢韦小宝这个角色。
鹿鼎记，哎呀，说起这个韦小宝真的是
每一个男人的偶像呀。
对对对。
你想想。
七个貌美如花的老婆。[+]
啊羡煞我羡煞我等。
这这个人物的话
真的是我们
太羡慕了。
嗯。
七个貌美如花的老婆，小双
还有诶那几个我也大致记不清名字了，反正都是貌美天仙。
关键人家还和
小时候还和
康熙认识对吧？叫人家玄烨小烨子。
人家康熙叫人家小宝
虽然最后他不参与政事了，但人家
也是功成名就。
不得不说这个韦小宝真的是人生的赢家呀！
嗯。
想想从当初
在宫里做太监呃，虽然是做太监，但是他不是真的太监。
假太监。[+]
对我们都知道。
而且最后他和那个
皇帝成为好好朋友之后的话，他们是共同制伏了鳌拜。
然后[+]
他们也相当于是一个
亦师亦友的好好兄弟吧。
嗯。
互帮互助。
连皇帝的妹妹都
都被韦小宝给
怎么说呢。
给收了。
嗯。
我们都知道韦小宝呢他
是加入天地会的
天地会就是反清复明
对，但是又因为韦小宝和皇帝这样层关系，因为就造成了他这样一个人设。
有一些纠结矛盾。
他一段时间要
对天地会负责，但同时他也不想伤害好好友皇
皇帝虽说
就是他很矛盾这样的一个状态。
所以他不得不离开啊。
你看之后
看了电视剧，他好像隐退江湖了，带着七个貌美如花的老婆在一个小岛上。
诶我看了呃，周星驰饰演的鹿鼎记最后，康熙还去找他了。
因为甚是想念了，特别想念他。
对。
还有笑傲江湖，你看过霍建华演的笑傲江湖没？
就是他演的令狐冲。
还有陈晓陈晓演的那那个反派大角色。
最后是反派。
可是也死了。
他们
他和岳不群嘛
呃修炼的葵花宝典
令令狐冲也是一个非常好的仙侠角色，武侠角色对吧？
哎，对对对。
而且人家最后也是武功盖世。
就是他
中间有一段时间被大多数人误会，诶那真是心酸。
其实我最惋惜的
最最惋惜的是
东方不败
她是个可怜的女人。
东方不败真的是
很让人心疼。
结局真的是很心酸。
最后
为了救那谁
那
但这又能怪谁呢？因为她爱上了令狐冲
但是令狐冲
也是
诶呀，我感觉最后也是辜负了那谁
不过他还是和那个
教主
和教主的女儿走在了一起。
任我行
诶我特别喜欢任我行这个角色。
任我行也是相当漂亮的一个女演员了。
对人家那种霸气。
那么你最近你都听些什么歌呀？
诶说起听得歌，这就多啦。
嗯，我一般呢都是用酷狗音乐听歌，你呢？
对我用酷狗我从
我用了十几年的酷狗。
因为比较喜欢酷狗音乐那个风格
你最近听的歌都是什么类型的呀？D J的还是流行音乐还是
就是那几年翻唱出来的音乐。
其实我个人的话是非常喜欢老歌的。
对经典老歌，有些人很多人他就很喜欢老歌。
没办法啊，就我们这类人怀旧嘛。
怀旧怀旧真的，因为我们处于一种
类似于新旧交替的那种那个时期吧，对吧？
在现在的话，是因为许多新歌出发行，然后
常常是让所有的是很多的老歌都被埋没了。
对。
但是酷狗不一样，它里面的话还保存有很多的老歌，我手机上都有下载。
都有些什么歌呀？
比如说求佛。
[+]
求佛对。
很
很大一代人都听过的。
对。
还有大花轿，诶大花轿很好听。
[+]
简大花轿这首歌简直是我们这个
非常潮的一首歌了，我们当时。
对。
还有
你听不听D J类的歌曲啊，串烧什么的？
有有这段的话，我也是有过接触的，但是因为
听的比较少。[+]
对，听的比较少，但是
其实这段音乐的风格也是吸引了很多年轻人来加入模仿。
对。
像咱们一些知名主播呀，包括
诶一些著名的歌手，他们都有唱过这样类似的歌曲。
对。什么D J电音呀，人家
咱们去年还是前年出了首歌叫学猫叫，感觉外国人嘲笑咱们。
这外国电音玩的嗨，中国还在学猫叫。
[*]
因为现在很多的流行音乐，什么D J串烧电音啊，都是外国传进来的。
咱们中国的
那些传统的京剧呀黄梅戏那些
那些国粹
都不一样对吧？
对有这种
[*]
意思
不过咱们新时代就应该
嗯兼容对吧？
包并。
咱们融合起来
咱们既要吸收他们好的，又要保证咱们的传统精髓，对吧？
要去其糟粕
去其糟粕取其精华，对吧？
对，因为怎么说，现在的音乐风格是可以说是五花八门。
但是，你看比如说周杰伦那英
他们呢都是咱们音乐界的相当于代表了。
嗯。
他们的一些作品可以说是
登峰造极。
在音乐界里也是相当的有名。
音乐节中的大佬，但是可能是外国人不喜欢咱们中国人那些音乐风格，所以
到现在中国还没有
电影音乐界中的奥斯卡奖，格莱美奖获得者。
这就很难受了，但是电影里面不一样，电影里面成龙。
一六年获得了奥斯卡终身成就奖，啊那是多么光荣的一件事。
有多少演员一辈子为之而奋斗。
说起成龙大哥，成龙大哥的电影和电视剧我相信。
[+]
耳熟能详了。
对。
像什么警察故事，新警察故事。
都是我们必必看的一类。
十二生肖。[+]
对，从小看到大的。[+]
包括人家当时在香港所演的那些
什么五福星啦红番区那些，对吧？
都成功打进了好莱坞。
对，成龙大哥在国际上呢也是名人了。
[+]
国际动作明星。
对啊，我曾经在外国看到成龙大哥也是有圈了很多的铁杆粉丝呀。
对。
人在美国
哪几个州啊还有人家专门的节日，为了
就是为了给成龙专门设立的那那这种节日。
我曾经记得成龙大哥和一些外国人合拍一些动作电影，其中的一些动作，你知道
是没有经过武行指导的，全部都是成龙大哥自己一个人创作，一个人上的。[+]
而且像那些特别危险的镜头他都没有找替身。
对这种精神是我相信现在的许多
小鲜肉呀都缺乏的这样一种演技精神。
诶你说到小鲜肉
前段儿时间我感觉
中国
咱们年轻一代都被那些小鲜肉给带偏了，但是现在我感觉又带回来了，你比如说现在人们又喜欢看
这些实力派的张译
段奕宏
胡歌
这些
特别有实力的，又有实力又有颜值，这些
稍微老一辈的这些
演员对吧？
对，因为
前段时间吧，大家全部都风靡一些，像王俊凯啊之类的小鲜肉。
对。
虽然他这些人的精神包括是形象面貌的话，都是我们大多数所不能及的
对。
但是真的我们这个
思想上要
保持向前，不能够只是这样以小鲜肉为我们的目标。
嗯。
我们算是，我们但是我们要学习他们身上
好的精神。
对，他们也是非常的刻苦和努力嘛。
对。
但是不要盲目的崇拜。
咱们应该也要培养培养自己的
培养自己的性格对吧？
对，你说起他们的话就
让我想起了他们创作的一首
音乐
比如
呃，跟着我左手右手一个慢动作，这也算
他们当初创造出来的时候呢，也是火了一段
特别风靡，风靡大半个中国，对吧？无人不识无人不晓。[+]
所有人大街上是跟着我左手右手一个慢动作。
对。
不过
这段时间感觉他们好像
又不怎么出现在大屏幕上了，对吧？
对听说好像他们呢，是因为学习学业
他们不想
耽误自己的学业，所以说是暂时把娱乐圈的工作放了一放，是吗？
对，他们是不是也都考上大学了？
对其实说起来，他跟我们也是同龄人这样的一个年代，但是他们却如此优秀。
你看人家那么优秀，咱们天天就是看看电视，打打游戏。
诶这段时间，你说起游戏，你在玩什么游戏呀？
[*]
游戏的话，我们涉及的我涉及的也是非常多呀。
广泛很广泛。
对，包括王者荣耀呀，Q Q飞车呀。
还有吃鸡。
这几部分相当是
一些我们青年时代必备的一些
对。
游戏软件。
特别风靡，只要玩游戏，一般人都会玩这几种对吧？
对。
腾讯的游戏。
像什么王者，你的王者段位是什么呢？
我曾鄙人曾经有幸到达过最强王者。
哇，那你真是太强了，我打到现在还是钻石诶。
你不是上过至尊星耀吗？
呃对对对，我曾经是上过至星耀，后来它掉下钻石之后就很少打，而且
很难上段的那种。
对。
它一般赛季更新之后的话是会有很多那种
超强的玩家被刷下来哦。[+]
高手都被刷下来了。[+]
然后一段时间完全就是低迷，你
所以只能等那些高手上上去了，咱们再打对吧？
对对，这样也是一种战略。[+]
菜逼越来越多，高手越来越少，所以上分的可能性就无限的增大。
所以一般人们都是在赛季末冲刺，对吧？
我我上次上分儿就是在赛季末冲刺。
啊，说起游戏的话，游戏的B G M也是相当的给力呀。
一般打游戏的时候，我们都会开启一段P M
对对
特别的爽。
嗯。
特别的nice
你玩儿不玩儿那个我的世界？
啊，我的世界的话是一种
[+]
能我感觉那个游戏它的作用就特别大，能给人培养人的创造性思维。
它
比较好玩儿的两种模式，生存模式和自由模式
但是我当时玩那个
生存模式就不停的死
这一类游戏的话，也是非常的考验人的这个
思维和创造。
对，然后我就玩儿那个自由模式。
[*]
呃，在那儿盖了了一栋两层楼的房子，啊特别的有成就感。
对这样的话也是因为，我的世界它就是主要主张的话，是一个有益建筑发现。
我记得曾经在一个主播上看到他们教
呃，制作一些高楼大厦之类的啊，非常的壮观。
人家还把故宫建起来了，哇你说那么啊那那有多多么厉害，对吧！
故宫啊那么大。
[+]
完全的还原了现实当中故宫。
对能够在[+]
从游戏里面你感觉到那就像是真的。
能够在游戏中做到这种程度，真的是可想而知。他们是有下了多大的工夫。
听说花了一两年的时间。
就那么哎太壮观了这故宫，真的。
都不用现实去，就能身临其境。
对，你好好想一下，在我的世界里面没有什么是不可以的，对吧？[+]
我的世界嘛所以为什么叫我的世界呢？就是这么个意思。
吃鸡刚出来的时候，那那真火啊。
网吧里面清一色的都是吃鸡。[+]
说起吃鸡
我们一般的装备都是戴起耳机，拿起鼠标开始
那别人呢？
别人就不同了，别人都是
直接拿一部手机，都不看的。
我曾经记得我，我也相当于是吃鸡的一次一个深迷的资深玩家了。
但是我居然被盲区了，你懂吗？
诶盲区那那超高技术，那你是碰到狠角色。
对对对，而且我们知道里面的神器就是九八K。
对。
包括平底锅。
之类的话都是我们相当喜欢的一
那你喜欢玩步枪是什么？A K四七还是M四幺？[+]
我个人比较喜欢M四幺吧。
对M四幺虽然杀伤力不如那个A K的伤害高，但是人家稳定性很好，适合射击适合
适合战斗对吧？
对毕竟你
里面有，每一局，我们都知道每一局有一百位玩家
对。
他们之间要互相的竞争，只得。
竞争力特别大，对吧？
那么你觉得那个端游版的Q Q飞车和手游版的Q Q飞车有什么差别？
怎么说呢
手游上的话我比较操作性比较更强一些。
它的话比端游
我觉得更简单一些，简化了一些[+]
端游版特别难，真的。
[*]
我练了很长时间技术，就是一个中等偏上的，而Q Q是Q Q飞车手游版的我感觉
装备好。
你的车好，可能你的实力就
就能提高一个不小的阶段。
对也相当于是给咱们降低了一些难度吧。
对。
这就是腾讯的传统模式嘛，氪金模式。
那么你对于那么王者荣耀现在这么风靡，听说英雄联盟要出手游版了，那么你会不会玩呢？
其实这两款游戏，我都有在玩，因为你看
嗯王者的话，它因为是手游嘛，它出的比
联盟的手游要早，所以说它已经是相当于，在手游这一部分已经占了很大的市场，对。[+]
如果你让所有让大部分人现在，放放弃王者去玩联盟的手游的话，他肯定会
有一些不舍。
[+]
关关键是很多人都投资了，对吧？
对。
但是，反过来想，联盟它作为一款大型的端游
它
也是在这个电电脑上圈了很多的玩家。
对。
所以有的时候我们可以想象，如果英雄联盟出了手游的话，那么是不是
咱们这个联盟的端游就会少很大一部分人呢。
但是端游的
诶，端游它是一代人的信仰。
就比如前段时间的二零一九年S九总决赛
本来以为这届的
争夺冠军的应该是I G战队和
S K T，但是没想到呀S K T和I G都输了，都只是停留在了四强。
[+]
S plyce和那个G two[+]
他们两个人就在这几天要争夺
[*]
总决赛的冠军了，有没有兴趣说想了解一下？
对，我最近也是在一直了解这方面的，因为联盟也是我很关注的一个
游戏。
游戏，对。[+]
这几天出来一个模式叫无限火力，妈那
特别的好玩。
啊，无限火力这个模式，我相信玩过的玩家都知道它节奏是非常的快。
对，进来刷新特别快，特别的好玩。
对于一些法师类的玩家的话是非常的
占优势。
占优势。
像那些射手呀，或者是
你你光搞平A的英雄，就是不准靠技能的英雄，对于蛮族之王蛮王之类英雄那就很吃亏还有亚索。
他本来技能时间很短，别人时间长。
他再短还是那么短，那么短。
[+]
说说实话，给他们的优势不高，我曾经见过一只阿狸
狐狸嘛。
[+]
真的是天秀一个人，一个人打五个人[+]
那个辅辅技能不断地刷新，刷新的速度简直是快到了
人眼花缭乱。
那还有武器大师，哇那人家那一直开，都免疫普攻，一般的射手呀，什么
什么靠伤害A D类的英雄根本打不过。
关键人家
又有法术伤害，又有物理伤害，而且还有物理防御和物理法术防御。
武器这个震慑哈，它定位呢是非常广的，包括打野呀上单呀，都是给我们一个
可选的范围是非常的广，而且我相信大多数武器的资深玩家，对它也是这样的看法。
对对对。
嗨，那么这些游戏都是
特别好玩的。
那包括你像这些都是腾讯类的游戏，对吧？
对，腾讯腾讯出的游戏，是我们现在大部分的人现在都在玩的吧。
对对对。
这些游戏都可