# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
今天我们聊一下这个中国的军事。
从历史到现在中国的。
军事有了突飞猛进的发展。
在刚开始中国在建国这个初期。
国家底子很薄。
那么一穷二白什么都没有。
什么都没有。
经过十年这个文革。
给军队造成了巨大的破坏和那个干扰。
就是在这个八十年代的时候，国家进行这个战略调整。
二代中央的领导提出了军队要忍忍耐。
军事建设让步于。
呃，国民经济的建设。
国家把稀有限的资源全部投入到经济建设上。
那时候的中国与这个西方的各个国家的关系已经开始。
开始有所缓和。
国家这个。
国际那个政治势力形式，呃对中国有也比较有利。
中国的军。
抓住这个时机，通过就没了。
那个所有的渠道。
积极与西方各国各个国家进行了交流与合作。
有针对性的。
呃，引进了很多武器和技术。
国家少走了很多弯路。
军事和国防的发展在困境中，你就。
很艰难的发展到。
大部分国防的观念项目，呢他们的资源都相当于相当缺乏。
所以呢发展是非常艰难的。
或者由于历史的原因。
而不符合的新形式要求的像。
而下马的。
陷入就进入到中国的军事技术瘫痪。
和这个。
呃，半瘫痪状态。
那个赠送了国家就尽自己最大的努力。
保住了一批那个军工的重点的项目。
很多这个。
军事有关的科研所和那这个。
设计所。
[*]
拆了一些工厂。
都陷入很呢困境。
大多数单位都开始了下海经商。
或者就是专产，原牌子的流失流失呢，就特别的严重。
在这个二十世纪九十年代的，年代初啊。
这个苏联就解体，这时候苏联解体了。
全球风云的这个突变世界格局发生了很大的变化。
就这时候，这时候因为就是苏联解体，世界格局都改变了。
国际这个强权政治集团以让就自己的政治经济军。
军事的实力。
嗯对绝对优势上在那个全球。
呃挑起来就是很。
挑起了苏特的局部战争。
那个影可以说影响非常的大。
在海湾战中有一次海湾战争。
在这个战争结束结束后。
中国看到了人民解放军和西方强国。
军队的这个很大有很大的差距。
并且在这个时候吧，认识到了高科技。
武器装备的重要性。
呃这是。
在这个时候，国家国家就开始这个逐步的调整国防。
和这个发展战。
战略。
以应对数次由美国引起了，就是世界新军事改新军事变革。
这台独分裂是一个。
猖狂。
猖狂挑衅的国家这个去赶到军事建设的急迫性。
那时候就是有一次那个台湾要搞独立。
这个中国就这时候就意识到了。
嗯，科科索沃战争中。
这个美国这个用导弹就。
要袭击的就是我国驻南联盟的大使馆。
那更让中国。
这个到时候中国就体会到了这个世界，这个并不是太太平的。
危机就在自己的身边。
我们党和国家去深刻地意识到，在复国复国的同时。
就这时候要。
实际上是个强军强军的极端重要性。
党和国家开始全面调整国家发展战略和国防战略
加大了国防和。
现代化建设的力度和投入。
这时候呢中国就开始意识到。
那个，这时候军事的发展是。
呃，国家发展是必要性的。
对非常重要，
非常重要。
由于中国就在这个三十这三十年期间，改革开放有呃特别大的成就。
对。
综合国力有有了特别大的提高。
增强。
国家国际地位有也有也有了，大大的提高。
就他现在就是有了，就特充足的资源投入军队建设。
到了这个一三年二零一三年。
军费投入是一共是一千六百六十亿美元。
那排除美国之后是世界上军费投入之。
第二个国家了。
第二大国家。
第二大国家。
对外这个交流渠道。
和相对过去这个更加的宽广。
受益于这个国家经济实力的全国科技教育水平。
也有所提高。
资金匮乏。
人才短缺的问题。
已经得了很大的环节。
由于中国吧。
那个国家的安全形势慢慢转的好，有所好转。
现在军事压力有所降低。
军队的建设与发展。
逐步走走上了带的时候就逐步走上正轨。
中国呢，也是世界上主张和平的国家经过了很多次的裁军。
一九八五年呢裁了裁军一百万。
一九九七年呢裁军五十万。
二零零三年呢裁军了二十万。
裁军。
嗯，不断减少啊。
形成了规模和适度。
组织结构合理的这个裁军。
目前呢，现在又有一百五十万的正规军。
陆军机动。
速战队呢，有八十五万人。
空军呢三十九点八万人。
海军呢二十三点五万人。
这是一个。
这些人数呢？符合咱中国的国情。
国情的军队。
规模啊，因为中国这个幅员辽阔。
这个地理位置复杂。
呃，军队的机械化水平也不是很高。
呃，不再继续裁军，反而会削弱国防力量。
就是必须要裁军。
呃，中国的国防动员能力也非常的强，有很强的国土防御能力。
中国人民解放军呢，也对外宣布啊，中国已经逐步建顾念起啊。
具有中国特色的主战装备。
保障。
保障装备和电子信息装备来这个协调。
现代化武器机械和独立完整的国际科防工业体系。
中国已经。
度过了那个软弱的时期。
度过了那个软弱的忍耐期。
就比如说现在的那个空军啊。
歼十战斗机啊。
北约代号盈火虫，是咱中国成都飞机工厂自主研发。
自主研发的这个单发动机。
很轻。
功能多。
超音速啊。
全天候。
布局啊，吃一个第四代的战斗机。
赋予编号。
歼十啊，对外简称J杠十或F杠十，是咱中国的非常厉害的一个。
进阶飞机啊。
然后零九年的时候啊。
呃，当时歼十。
刚刚出第一款原型啊在中国博航空博物馆。
第一次出。
呃，第一次。
呃。
批露啊歼十的性能介绍啊。
然后歼二十。
代号威龙啊，北约代号是一个。
成也是成都飞机工业为咱研发了新一代。
呃是第四代。
双重发动机啊。
还是隐形的，可以在。
空中飞行的时候隐形。
就是。
阻挡。
雷达的扫描。
这样中国战斗机有更大的优势。
对。
然后，该飞机呢就担负我国未来对航空海空。
对航空和海域。
的主权维护。
歼二十呢。
呃，功能更多一些。
全动双尾翼。
双垂尾。
然后。
目前呢，我国这空军发展已经非常雄厚。
战机呢，已经超过了俄罗斯啊，是现在这个世界第二。
但是先进程度呢赶不上美国只有美国的百分之四十。
虽然呢，与美国这个差距很大。
但是呢，我国我国呢，在上个世纪九十年代就已经开始。
跟。
咱差四五十年的。
美。
欧美国家已经奋起直追啊。
与现在与美国与欧洲一些国家不相不相上下。
相信呢，在以后的日子里。
肯定会超越美国。
那刚说完空军，现在我们来说一下这个陆军。
中国人民解放军陆军。
主要他主要担任的其实那个。
那个陆地作战任务。
在一五年。
那个陆军这个领导机关成立。
在原这陕阳北京等。
啊等。
七大战区为改为东部南部，西部北部和中部等五个的五个战区。
解放军陆军。
有五个战区新军新疆军区西。
哦，西藏军区等，以及十三个军区组成。
每个战区下设二至三个军。
集团军。
驻扎在国家的待定地区，他们都是有。
呃。
待定那个规定的地方。
集团军包括三万至六万的兵力。
那他们是由不同的呢师和旅部的。
旅级部队构成。
另外，还包括资源部队。
预预备役部队受控。
对，预备役部队是，预备役部队是受控于省政府的。
那又有用于那个协助保护这个三伏环境边境的安全。
随时等候征招。
那还要应对这个自然灾害。
暂时这个预备役部队可组成三十个那个步兵师和数量。
啊预计。
相当的独立旅。
可以说人数是相当相当的多。
解放军的主要作战部队包括九个，装甲师二十五个步兵师。
和三个炮兵师等。
那其中那个。
他有半速度及半数机械化兵步步兵。
配备了有装甲运营。
运兵车和一些坦克。
空军部队也下设了三个空降师海军也有。
解放军陆军它有那个装备有七千多辆坦克。
和那个。
七千五百辆那个装甲兵。
装装。
装甲车。
其中的三分。
三分之一的那个我也类似于美军。
[*]
呃，步兵战车。
拥有这两万多门，这个火炮和四百多。
四百架直升机。
这个中国人民人民解放军的组成，有那个。
陆军的组成由步兵装甲兵炮兵等。
嗯。
步兵徒步和坐乘装甲输送车步兵战车实施。
机动的作战。
有山是由山地步。
步兵摩托化步兵机械化步兵组成。
装甲兵。
以及这个坦克和其它的。
那个装甲车。
保障车辆为。
基本装备。
那个随行这地面这个主要担任这个地面突击任务。
炮兵。
各种就是火力压制。
就我们。
疯狂势的火力压制压制火炮，还有这个反坦克火炮。
打坦克的。
还有反坦克导弹。
和战略。
战术导弹。
[*]
这是他们的基本装备。
随行呢？
呃随行地面火力这个突击任务。
防空兵以高射炮。
地空导弹武器会系统为基本装备。
[*]
对空军的作战任务。
那现在我们聊一下中国这个。
这个作战区域五大战区。
这个。
分五大战区这个。
北部战区领导和指挥辽宁，山东黑龙江吉林。
等五个。
等于几个省份的武装力量。
战区司令。
现在设在沈阳。
哦那个陆军机关设立于仅在济南。
这个西部战区呢？领导。
和指挥甘肃。
嗯。
四川青海，宁夏等七。
七个省市的武装力量。
这个司令部现在住宅于这个四川那个成都。
然后陆军机关设立的设立，现在设立于这个甘肃的兰州。
这个东部战区呢？
领导和领导和指挥的是浙江江苏等地方
其司令部设立于南京。
呃，陆军。
机关这个驻扎与福州。
现在我们聊一下这个东部战区。
东部战区的指挥浙江江苏安徽福建，等几个省。
省的武装力量。
其次司令设于那个现在的南京。
陆军机关做住现在住宅于这个福建。
这个中部战区。
呃，领导与北京天津河北等几等七个省市的武装力量。
四军司令部现在住宅与北京是我们首都，北京。
陆军机关驻扎与石家庄。
这南部战区呢？
领导广东。
海南云南等六个武。
六个省的武装力量。
在战区，司令部驻扎于广州陆军机关住宅与南宁。
嗯，现在我们分别介绍一下。
哦，现在我们已经分别介绍了我们的中国的几大战区。
但是呢，由于中国的大多是战争，都是在本土以上。
所以中国陆军是居世界第一。
第二呢，分别是，美国还有这个俄罗斯。
呃一三年呢，坦克排名。
世界排名呢。
我国的一个坦克啊。
Z T Z九九。
比这个德国的豹二A六。
都同时安装了这个自动装弹机。
可以发射这个。
可以发射。
炮。
炮射导弹。
但是这都是这个。
豹豹二A六，是没有的。
激光。
激光目眩压制干扰设置呢？
所以高居第二。
第一呢，是老牌儿这个德国的。
这个。
豹二A六。
第三，第四呢，分别是美国和日本的。
我们的中国的海军啊。
也是。
中国。
中华人民共和国的海上武装的。
主要力量。
是海上作战的主体力量。
主要呢，是。
舰艇部队和这个海军航空兵。
呃任务呢？都是这个独立或协同陆军空军防御。
敌人从海上的入侵。
保卫这个。
海上的安全。
领土和主权。
海军的作战队单位呢，就是北海舰队。
东海专东海舰队。
南海舰队还有这个舰队。
以下这个。
辖以下辖舰队航空兵。
基地支队。
水警区。
航空兵团。
随着呢，这个中国的神盾导弹逐渐。
神盾导弹驱逐舰啊，这个导弹驱逐舰啊。
还有这个常规的潜艇。
以及这个战。
战。
战略导弹核潜艇呢？
中国具备了。
万里集结远洋作战的攻防能力。
然后这个中国的航空母舰。
是一艘。
航空服役啊，舰下。
先下水啊，舰再舰。
然后呢，中国这个。
然后中国的这个航空海军啊驱逐舰。
二十二艘。
啊，分别。
我就不介绍了，然后还有是护卫舰。
五十八艘。
这个核潜艇。
也有很多啊。
有很多正在建造中的。
呃，导弹艇。
常规。
动力潜艇啊。
也有很多的种类。
导弹艇呢？有三种。
呃。
零三七型反潜艇护盾。
反潜艇护卫护卫舰呢，已经退役了。
然后还剩下两个导弹艇。
还有鱼雷快艇啊三艘以上。
然后还有炮艇啊，有很多。
一共是三百二十八。
八艘。
然后还有。
猎潜艇啊。
也有很多还有。
登陆舰。
登陆舰应该是最多的，还有登陆艇。
登陆艇也不少。
还有。
布雷布扫雷舰啊，就是扫扫雷的一些。
舰还有辅助舰。
就是给补给就是。
常规所说的补给船。
方便一些补给。
还有远洋的航。
远洋的船呢，就是大重力的。
也有很多。
嗯，说完这个中国军事，我们再聊一下这个美国军事。
美国军事是由这个美利坚驻美利建。
美利坚合众国的武装力量一般称为美军。
那个机机队美军拥有一个武装部队的统称。
因为现今世界上总体实力对。
美军是个现在世界上实力最大的军队。
美国军队有那个美国的陆军。
海军空军还有那个海军陆战队。
以及的海岸警卫队构成的。
美军现役部队的人数现在是由。
一百四十二点九九九五万人。
其中，陆陆军。
人是有五十多万，五十四多万。
五十四万人。
呃，海军，空军海军陆战队等。
等不同。
美国作为一个超级军事大国。
美国的军费也。
非常的需要的非常的多。
在二零一二年，这个美国的军费到达了。
七千一百一十亿美元。
世界到是。
第二到第二十四名军费的总扣。
总和。
那个。
美，中美国军是个兵役制度，美国这个实行这个。
志愿兵那个。
志愿兵服役。
役制。
志愿兵役制美国曾在那个南美战争。
两次世界大战以及这个一九四八年这个。
至一九七四年。
期间进行了。
进行过义务兵役制义务兵役制。
呃一九七三年十任总统尼克松，废除了义务兵役制。
义务兵役之后。
美国一直实行志愿兵役制，至今。
中军衔制度分为这个六到二六。
等二十五级将军五级。
校官五级等。
等不同。
据他中国这个军队节制。
有这个武装力量阶。
还有是。
还有。
这个美国陆军阶还有这个美国海军阶。
还是和空军阶等。
这个武装力量呢。
那美国在这个全球设有这个。
全球设有六大战区司令部。
分为这个北。
北美。
印度洋太印度洋太平洋中洋。
和欧洲南美。
呃，等几个。
分别负责全球几大区域的事物。
二零零九年。
美国国防部长下。
呃，另组建网络司令部。
美国这个美国是世界上第一个提出这个。
网络战概念概念的国家。
也是第一个将其用于实战的国家。
兵种呢，兵谈一谈他的兵种，美国这个武装力量由现役部队后备预部队和那个。
军。
内文职类内文职人员三部分组成。
现役部队有范围陆军空军海军和这个。
还有这个海军陆战队等四个品种。
军种。
分属于陆军部和空军部海军部等三。
三大这个军事部领导。
美国后备一只部队按补充系统。
组织系统分为国民警卫队和这个联邦后备。
对这个等这两个部分。
国家国民警卫队和陆军。
国民警卫队空军。
国民警卫队和海岸警卫队其中海岸警卫队。
是由这个平平时是有这个。
美国这个美国政府的运输部管管辖。
后备队是由这海陆军后备队还有这海军后备队还有空军后备队。
以及这个陆战队后备队。
后备人员是。
嗯。
动员程度为三类。
第一类分为那个待命，后备队后备。
一人员。
嗯及编入后备役部队的精选后备。
一人员。
可立。
及用于这个增援这个正规的部队。
第二类为那个带边后备役部部队人员，及时是动机动员可征招的。
征招的参训个人为。
第三类，为那个。
退役后备役人员。
必要时可以。
那个应招增补负责作战资源和这个训练的部队。
说完了美国啦，咱先来说一下这个日本的核武器啊。
日本最近正在研研发这个核武器啊，每次遇到台风啊，他就。
地震。
真的是这么巧合吗？
来听一下最新的报道啊。
日本呢。
一直被人称为这个非常倒霉的一个国家呀，它。
常年啊，就发生自然灾害。
他因为他处于一个亚洲板块亚欧板块和太平洋板块的地震带。
整个板块的交交界地带啊。
经常受到这个地震。
台风海啸。
暴风的影响。
而且我们。
日本每年都会遭到这个袭击。
很多人认为这是日本在研制核武器。
因为这个俄罗斯。
专家就推测过日本。
每年都发生这个自然灾害。
并不是因为天灾，而是人为的。
他们日本。
他们认为日本每次遇到台风就有地震发生。
最主要原因就是日本在研发这个核武器。
真的是这么巧合吗？
因为前一阵儿啊，日本去年的台风飞燕。
登陆日本。
日本那个中部啊中北部发生了两次地震。
然后呢。
很多专家认为，这个地震与核武器这个研究。
实在。
有关系，因为这样那个代价太大了。
所以。
嗯，大家都知道啊，这个日本的军事化方面啊，受了很多的制裁。
呃，各类先进的武器呢，研发。
是日本这个。
军事力量得到很大提升，就这个核武器啊。
日本。
现在发。
研发了很多核武器啊。
谋求。
这个在核武器方面的军事地位。
向伊朗国家人家。
就在这进行这方面的探索。
然后呢，这个核武器的研究也成了军事发展的最终目的。
对此呢，日本这个核武器的研究。
也。
发展了另一部的阶段。
我们都知道二战的时候日本是。
战败国。
日本无论如何都不可以造，都不可以制造核武器。
但是由于呢，日本对军事的渴望。
日本就是希望有拥有自己的核武器。
据了解呢日本这种核武器的震慑呢？
与常规的不同。
它是一种非常另类的。
他是在一种。
没有拥有核武器的情况下来产生。
对。
来产生这种影响。
这种核震慑呢。
被日本称为。
技术性核震慑这种方式呢，是保留至。
以及制造质的材料。
一旦日本真正发生需要发生事故需要核武器的时候呢？
日本可以在。
非常短的时间内制造出核武器。
只是日本。
这样这能就让日本拥有了可以震杀震慑其他国家的核力量。
但是这种。
情况是真的吗？
据此呢日本。
是否能制造出这后期这种事情呢？
很多外国国家做出表示啊。
只要日本愿意。
真的完全七天就可以制造。
出核武器。
因为这个日本的这个核潜艇力量是非常强烈的。
特别是在这个核电领域啊，日本就处于很早。
很早以前就处于这个领先的地位。
而这个核武器。
与核电的。
本质呢。
其实差别不太大。
所以，想要搞出真正的制造出这个核弹头啊。
对日本来说很简单。
并不是什么特别难的事情。
而且呢，使用核能的同时，日本要保留保存了大量的。
核材料。
因为核材料啊，像这一些。
一旦整理材料，用于制造这核武器啊。
日本还真的能建造出这些。
核武器。
真的不不容小觑。
如果日本这个核武器一旦是高度发展起来，就是真的很可能就踏入核武器领域。
所以呢，日本的技术性核震慑是真的的存在了。
真的让日本拥有了可以震慑其他国家力量的核力量。
虽然说有很多国家呢，不相信。
这个日本有。
很快。
日本有核。
制造出核武器的能力啊，但是。
外国。
真的这是一件。
真实的事情。
所以说呢。
对于日本拥有核武器这件事情。
需要保持一个。
需要保持一个严谨的态度，如果真实发生。
也要抵制。
所以日本核武器呢？
避开了。
国际法则。
这种核武器一但。
让日本保留至核武器的材料。
以及制造核武器的材料。
日本在发生需要。
在战争需要发生的时候，他就真正的能制造出核武器。
说完了日本人核武器啊再聊一下这个朝鲜的核武器啊。
朝鲜这个核试验啊，也很早就开开始了，在零六年就开始了。
到。
一七年。
朝鲜呢，一共。
进行了六次被证实的核试验。
呃，在各个地方啊，是。
到到现在呢，引发了很多朝鲜的核问题啊。
朝鲜民主共和国不顾世界反对。
第六次进行核试验。
中国政府坚决反对。
然后在。
一八年的时候。
朝鲜战争。
朝鲜。
在江北部那个核核试验。
那个场。
给废弃。
美国已制定。
计划啊，可以在一年内拆除绝大部分朝鲜的核弹的核弹。
但是对于朝鲜这些核武器来源是哪里来的呢。
朝鲜战争刚结束啊。
朝鲜。
这些国家就应该。
朝鲜的国家呢？一会上。
会议就开始说。
朝鲜虽然小。
但别国拥有东西呀咱就应该有。
包括原子弹。
五六年的时候一九五六年的时候啊，就开始。
苏联就已经开始帮。
帮助这个朝鲜制造战争。
六十年代呢，中苏。
这就啊给朝鲜发展带来了良机呀。
朝鲜就在这一段时间内。
发展了很多。
核战争。
核弹武器的发展。
六九年的核弹就被核武器的研发被例如朝鲜的国策。
这时候朝鲜又有苏联的帮助，又有国家的帮助。
所以那时候苏联。
那时候俄国的这个。
朝鲜这个武器啊。
核武器不断发展。
第二个来源呢，就是。
苏联解体后啊一些。
核武器的国家就消失了，他们去哪了呢？
可能就在这段时间。
加入了朝鲜。
总体而言呢。
虽然说材料没有显示，在八十年代。
呃，朝鲜核弹中。
取得突破性进展。
但是九十年代苏联解体后。
核武器的发展，朝鲜核武器发展又进入一次高潮。
第三个来源呢。
就是九十年代的时候。
国际地下核走私。
当时核核网络走私。
也是朝鲜。
得到很多核核的来核料的来源。
然后经过了。
朝鲜核问题经过了很多实验。
呃，最后。
经过了六次，一共最后。
都被国的被。
美国和中国谴责禁止。
当地。
停止实验的时候是一八年。
最后呢。
实验在美国的压力。
美国的安全压力因为他的核武器。
顶置了美国的压力。
顶置了美国的第一世界大国的地位，所以美国进行对他严重的打压。
然后。
也产生了很多危险的后果，核泄漏。
韩国日本中国俄罗斯在内的邻国出现核泄漏。
呃，然后。
核材料。
核材料外流很多。
不好的影响。
最后呢，经过。
许多国家的。
投票。
呃，禁止了朝鲜研发的核战争。
而中国呢，也非常。
主张。
就是禁止。
朝鲜自主研发。
美国呢，也禁止。
最后呢，朝鲜停止了它的核战争。
核核武器研发。
其实核武器的研发最后都是以失败告终。
其实呢，这个当今社会。
当今军事发展。
并不需要核战争。
军事核核的核战争只是一种。
核弹只是一种显示自己军事强，军备力量的一种方式。
今天我们讨论了。
中国的军事。
美国的军事。
还有日本的核武器，朝鲜核武器。
好谢谢大家