# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日，
现在我们聊的话题是交通事故，
啊，交通事故是一个比较不好的一个话题，
但是为什么要拿出来聊呢，是因为交通事故也是发生在我们身边的事情，
呃，我之前看过很多的动图，都是描述得很惨烈的交通事故
呃，那个动图呢，大概都是差不多的，就是就讲讲的是两两个车相撞，
但是他们有各种各样，
有各种各样的那种现场啊，感觉整个车也翻了乱七八糟的，整个现场道路是一片一片，
呃狼藉，然后人当然人的话可能也有的，也受伤比较严重，有的可能失去了生命
嗯，所以说交通事故确实是，嗯
哦，好像哦，我看看过一个报道，好像说交通事故是
让让人意外伤亡就是比例最高的
一个一个现一个一个事一个现象，就比方说啊可能让人意外伤亡有，比方说
呃，坠楼是一个意外情况，然后
不小不小心，比方说什么自然自然灾害，比方说地震啊，或者是火灾呀什么
也是一个一个一个情况，还有好像最多的就是交通事故，就会让很多很多的人失去生命，
那其实呢，交通事故是可以避免的，嗯
现在从行人的角度上来说呢，只要行人呃过马路的时候呃，就是左右
看看啊就是啊左左看一下，右看，然后遵守交通是交通规则
然后比方说绿灯的时候才通行，红灯的时候就等在原地，然后也不是说是嗯，为了赶时间
像我看到很多的走过街天桥上都说，都说是都都宣传的说什么宁走百步远不抢一步险
就是说你宁可去绕绕一下路，多走点路，从那个天桥上走，也不要去翻越翻越更中间的跨栏
因为你不知道因为所有的车都是在那样行进的，你突然从中间跨过去，
那最后这样的话，你的生命也也没有办法得到保障，
所以就是行人的话，其实保护自己也很简单，因为行人他只需要顾及自己的就行了
嗯，然后只要遵守交通规则，然后，
嗯仔细仔细，呃，就是过马路之前都要确认一下，然后嗯
呃，我之前也看到过说说中国式过马路，就是一群人堆堆在那里，然后
也不管它是红灯还是绿灯，只只要有一群人都在过马路，然后就跟着过，这这很显然是一个
不太不太好的一种习惯，但是我发现在现在我觉得是，这样的情况正在逐渐的得到改善，我发现
嗯，行人们也大多数比较遵守交通规则，
嗯，主要都是为了自己的安全考虑吧
嗯，然后这就是从行人的角度上来说交通安全
啊，那从车辆的角度上来说的话就比较复杂，因为司机所要承担的任务
他不仅是需要照顾自己，还需要照顾自己的这辆车，
然后他而且还需要一些技术的手段来开车
嗯，像我发现有很多的司机都有路怒症，就是他们开车的时候莫名其妙就会
就会是处在一种比较生气的一种状态下，好像
可能是因为前面的司机开车开慢了，或者是没有及时打转向灯，或者是那些情况，
然后就会处于一种比较暴躁的状态，
啊。其实我觉得不管做什么事情，都是需要有一个比较健康的一种平和的积极的心态的，
如果作为一个司机，开车的时候一会儿又骂这个又骂那个然后，
又又开得很快，然后当然对自己的安全也不是，也不能保证，
然后你让坐在你旁边的人也也觉得很烦，因为一直听着你在那里骂人，然后也不知道你在骂什么
嗯，感觉
呃，感觉也没有什么必要。所以我觉得司机也应该有一种比较平和的状态去接受道路上的各种环境
就比方说，你看到前面，
可能说是一个女司机，然后怎么样
那她也可能是昨天才拿到的驾照了，然后她今天就上路了
那就作为你的话，你可能已经开车开了三十年了，
那你就应该去包含包容一下她，那你毕竟你刚上路，拿到驾照上路也是会出现一些错误
所以说，嗯司机的话应该也要控制住自己的情绪，当然情绪是一方面
嗯，然后遵守交通规则。当然也是非常重要也是必要，然后也是非常重，就是嗯不可缺少的一个部分
你嗯肯定是在拿到驾照时候，要学习一些理论的理论知识，
那这些理论知识并不是让你就是通过考试的，你要把他们运运用在你开车的过程当中
嗯，你比方说遵守交通灯那是最基本的条件
还有什么什么时候该打转向灯，然后怎么样慢速，
然后开车开慢一点啊，这些都是最基本的，你只要遵守这些交通规则，自然就不会有什么麻烦找上你
嗯，还有，当然就包括对你技术的提炼的本身，你的技术就要好一些，比方说有很多人在
啊，倒车入库的时候就会出现一些问题，
那就可能也是因为之前在驾校的时候，没有学到比较扎实的一些功夫
然后所以说其实驾校的话，他他是教你怎么开车，他更是教你说是怎么在以后运用开车
不是说你驾校你毕业拿到驾照就就完了，然后就这之后开车就是一种随心所欲的状态
嗯其实其实要把自己学到的知识要运用到你的实践中来，这才是最好的一些方法
[*]
呃，就是这就是对对司机的角度上看的一个交通事故的一种发生，
嗯，然后，呃然后就是我发现最近开大
大大的那种车，比方说嗯，一辆车就几十米，然后装上面装一个那种管子啊那种土啊那种
或者是那种搅拌混凝土的那种车，看着就有点危险
所以说为了避免交通事故的发生嗯，不管是大车司机还是
嗯，小车司机还是行人都应该要要刻意的去远离这些车，
啊，然后包括我之前看到过，就是说是一个车好像是装了很多东西，然后就把地面给压塌了还是什么桥断了
嗯，我不这也是交通事故的一种组成部分，包括这个为什么会发生这样情况，也是因为他们没有遵守交通规则
那交通规则就是在明确的都规定了说是不要超载，
但他们仍然超载，就会酿酿成一些悲剧，其实只要所有的人都遵守已经规定了的，
交通的一些安全的守则，那就会避免交通事故的发生
嗯，那么对交通事故，那你有什么看法呢？
对交通事故的话，我相信大家都都都有深刻的看法吧。我记得应该在我们幼儿园时期就会，
就会老师都会，教我们一首脍炙人脍炙人口的儿歌吧，绿灯行
红灯停遇上红灯，遇上黄灯等一等，过街过街头，
走走斑马线左右观望保平安在那，
在这些年代，我们从小就培养了良好的安全意识，
确实，给人们带来的出行安全和，
安全和平安，可是我觉得可是现在随着时间的
时代的变化嘛，经济经济的发展和道路建设的速速度总是满足不了当今有
车辆的增加就会给我们的参参与交通提出了更高的要求，
安全文明出行才是我们享享受汽车便捷的同时，减少避免交通事故的发生
记因为记得在有一次嘛，我在成给我留下留下了一个非常深刻的印象吧，就是在成都的
去年的五月中旬的一天，凌晨时分
就在就在大家都进入梦乡的时候，一辆商机他的轿车驾驶人带着酒意，飞速的撞
撞上了停放在成都市的三环路的内侧的一道农用车，将农用车的
向前推进了十米多远
[*]
停下了，车上有六条年轻的生命，就这么戛然
戛然而止了，他们中最小最大的二十六岁最小的也才十九岁，
瞬间消失的六条生命，用血的代价，
让我再次敲响了这车祸的警钟
活着的活是活着是幸福的。六个人的生命就在这个刹那间终结了，这一具一具的尸体让我
感感触非常的强烈，然后，
因为因为我从小，
从小到大，当时读大学时候从来没，见过这么惨烈的
[*]
惨烈的车祸，
[*]
让我非常感到惋惜，
[*]
这六名青，
这六名年轻的人
青年，
年轻的男子或许是他们的妻子，他们的，
女友他们的父母，他们的孩子，
正在梦中，盼盼望他们的回来，然而这一切都已经瞬间花
化为了乌有，在这就在就在就在这惨烈的车祸，不仅让我想起了一种前所未有的感叹
生命过于脆弱我觉得，大家还是还是应该开车的时候，应该是
对自己负责也要对家人负责的话，因为你的每一
的举动都影响着你的影响着你的车，车辆车辆的通行啊和交通，交通事故的发生啊是
信大家应该在新闻上已经见过了不少因为交通
播出了很多，因为叫驾驶员的马虎啊，或者行人的乱闯红灯啊，发生的，
一件件一桩桩的交通事故这这一件件血的惨，血的代价我相信也
警醒了大家，
一定要开车的时候应该应该注意安全，
觉得首先，我觉得应该以人为本的精神加交通安全法则中，应该体
交通安全法则主要的两方面吧，我觉得首先你作为一个，
开车或应该遵守的交通安全法，一个一个一就是
要以，
就是要以道路交通安全管理的工作的方便群众为原则，
另一个就是要本着强调着重对人身安全的保护，对人身安全保护是以人为本的
[*]
重要体现吧也是社会各界引起的重要焦点的
焦点，在发生种种的交通事故
前面我觉得，
首先，你要
保护人人是最重要的，
不仅每次开车的时候应该做到谨慎，
[*]
谨慎驾驶，我相信大家应该在不少从小也该受到了红灯停绿灯行啊，或者交通，
开车的时候要谨慎驾驶呢，我那那我为什么交通事故这么频繁呢？我相信在这
跟这几个违规驾驶应该分不开吧，比如酒后驾车，疲劳驾车，或者超速驾车等等，
我觉得这些都是违反了交通安全，
法的规定可以直接造成交通事故的，
直接原因或者间间接原因吧，因为他们忽视了交通安全的法规所带来的
后果是不言而喻的，虽然交通法带来的
带来了很多方很多方便，但也给我们带来了很
带来了生命的生命的危险
在生与死的砖头，生存的欲望迫使人们在生命线的，
[*]
[*]
此时此刻见证了人人类的脆弱与不幸，只要谨慎小心驾驶，
能遵守交通法规，珍惜珍爱生命，明天的交通，也我相信大家也是一一一路平安的
我相信大家随着最近几年的我我国相继出版的相多交通法律法规的话，对
酒后驾驶提出了相当一切的严重的规定
约定吧，这我相信这也是国家，
[*]
国家对人民安全财产的一种负责任的态度吧，因为因为国家出了相当的
规定和政策才会让让我们的交通让我们的出行变得更加安全，让我们能在这
良好的社会环境下，方便出行玩耍等等，我觉得首先
交通事故首先，交通事故，
在人，
[*]
在于开人的车，首先你这
双方都要都要遵纪守法，我相信在双方遵纪守法的情况下，我们的交通事故应该
会得到了很大的改善，
嗯，那你刚才说的一个事例的话，让我想起了去年的这个时候，也发生了同样的差不多也比较惨烈的事情
啊在重庆的万州有一辆车，好像是小大巴车，
嗯，在通穿过一辆一座桥的时候，突然冲上旁边的围栏坠入了六十米深的河
呃，而且河河水中，然后车上好像有二十多个人，没有一个人生还
然后当时的话好像对当时好像旁边有一辆，开了一辆小车的一个女司机
然后当时好像是还还把这位女司机然后呃监禁了一下，然后呃又问了半天
后来呢，通过观察行车记录仪，才发现原来是乘客跟司机之间的冲突所导致的这场悲剧
哦，好像就是说乘客呃，他说好像是他坐过站了，然后他就去跟司机说，让司机停下来
但是现在没有没明明都没有到站，然后那个女司机呃女乘客就非常的激动，
然后她就跟那个那个司机打起来了，然后打着打着她就把那个方向盘一般，然后整个车就一下子
失去控制，然后一下子就冲到旁边围栏，一下子就掉到河里面去了，
然后二十多个人就就生命就这样莫名其妙的就被就被就被就被剥夺了
然后这这个事情发生了之后呢，我觉得国家也给予了非常大的重视，包括
呃，当即就启启用了最好的消防队的
队员啊，还有警察去去救援，然后但是后来就打捞上来的那个车也被压扁了，因为地下，
地那个河里面六十米深
水压很很很大，然后把那个车也压扁了，里面包括那些尸体的也比较惨烈
像一些小孩那些身身体都被压压扁了，然后感觉非常的惨，
嗯，然后这个事情也给我们
给了极大的启示，
然后我觉得这样很惨的交通事故的发生还是主要是乘客跟司机之间的关系，
没有处理好，嗯首先就是那位乘客本身就有很大的问题，
那她自己她自己明明坐过站了，然后她竟然去竟然敢拿全车人的生命去开玩笑，
然后就做出这样荒唐的举动，那当然她的家人也会也受到了非常大的惩罚，当时好像还罚了几十万的钱，
她自己也包括她自己的生命也莫名其妙，就这样就莫名其妙的就没有了，
然后呃还有司机也没有控制住自己的情绪嘛
司机他明明就开车，然后旁边有人说话，
呃，他竟然也就跟乘客吵起来，然后乘客掰他的方向盘，然后他也没有留意
然后就整个车就这样就呃覆灭了
嗯，然后，嗯这个这件事情发生了以后呢，又又好像在全国各地其实这件事情就引起
非常大的重视
然后好像现在这一件事都被写到交通法里面，就说是
如果说就是不允许说是有乘客跟司机在司机开车的时候，这样的冲突来发生
然后就这样的话就可以避免很多交通事故
那从这件事情中，我们可以意识到，其实很多的交通事故的发生，都是人人面人自为自己
造成的
嗯，像比方说你刚才说到的呃酒驾疲劳驾驶，还有一些一些现象的发生
都是因为人，他自己没有控制住自己，比方说喝了酒之后还开车，然后明明很累，还要开车，
然后他们自己没有重视起这个这个交通。这个之间这个车辆的运行中的危险的情况
所以才会导致一些一系列的悲剧的发生，
哦，那我最近在车在路上走行走的时候，我观察到有一些司机竟然在开车的时候还在在玩手机
我觉得真的是非常的，这样举动也又是一种比较荒唐的，并且可能会造成非常大的损失的一种行为
嗯，那我我觉得这个好像这个也是写到写到了一个法律中，说是开车的时候不能就是被干扰到
嗯，但是我我不知道，为什么司机就
开车开着开着就会拿到他的手机在玩，然后明明那辆车明明都在运行的
明明都在开的过程当中，竟然还在看自己的手机，
我我不知道这些司机是怎么想的，他们是拿自己的生命开玩笑，还是拿别人的生命开玩笑
所以我见到这种我就离得赶紧远远的，我就赶紧要离他远一些，避免莫名其妙的会撞上我
然后我希望司机在开车的时候能真的是重视下不要是拿
随随便便就就这样就把自万一把自己的生命葬送了，然后
也会葬送别人的生命，这样是得不偿失的一件事情
嗯，然后啊，还有像你刚才说过的酒驾，还有
啊疲劳驾驶也是很早之前就就就已经要禁止的事情
嗯，然后还有哦就是我就想说到啊对于行人的约束，这方面
嗯，其实行人的话，嗯
他他其实除除了就是为了，嗯除了就是跟遵守交通规则以外，他应该自己也有一种警觉在心里面
就是怎么说呢？就是他比方说在路上行走的时候就时刻警觉，周围有没有什么车辆
就是向自己靠过来，或者是比方说乘客在坐车的时候，就会观察一下说是有没有
比方说有些，哦像有些乘客，就比方说我刚才说的那件事情
如果说把当时有人去劝阻一下这位女女的乘客的话，可能也不会发生这样的事情
就是所以说也就要求行人能够稍微警觉一下
然后毕竟嗯，当然我我们没办法做到在道路上百分之百的
就时时刻刻就会看着谁，但是起码能够嗯，稍微关注一下，然后也可以避免一些悲剧的发生了
嗯，那那我们知道交通的这个系统也非常的复杂
嗯，而而且包括这个交通事故，它本身有各种各样的种类
那我们刚才一直都在关注说是，呃车辆和行人之间的冲突
那么其实在在铁路上啊，或者是呃，动车或者是甚至到飞机和
嗯，呃和这个船都也是交通，他们也会有一些事故的发生
那就比方说铁路吧，嗯铁路上的话他他就是他其实铁路他说的很清楚，就是说
在铁路上，如果火车撞到人的话它不赔，因为本身在铁路上就不允许有人来通过
然后如果火车撞的人，它也是正常的，因为火车本身开，开的速度非常快，然后它的刹车距离是将近有一百米
所以说，如果有人在铁路上失去了生命的话，那只能是因为这个人他自己本身的问题
没有说是归咎到铁路火车司机上的问题啊等等
然后包括我们的飞机，嗯他现在就是很多的飞机的上面的事故呢。除了是之前我们
所知道的好像是那个飞机本身的制造不太，不太好的话就好像是马马航啊还是什么
那就是说是，它本身的原因之外呢，好像因为
呃，还有一些自然的原因。比方说有一些鸟卷到那个，
呃，飞机的一些什么引擎里面的这些事情，也是交通事故
然后人们为了避免这样的事故的发生呢，啊也是想出了很多的办法，比方说在飞机上安装一些超
超什么就是驱赶鸟类的一些设备，然后这样的话也可以避免飞机上交通事故的发生
那么为了避免交通事故的发生嗯，你还知道有什么方法就可以阻止这样悲剧的发生吗？
我首先觉得交通事故的发生，首先你应该是严严于律己，恪守自己的所有
的行为准则啊，如果你是开车的话请不，那我就觉得请不要疲劳驾驶和酒后驾驶，
如果你是行人的话，那你要记住红灯停绿灯行，然后这这种规则，我觉得如若两，
双方都都能遵守的这样的规则，我相信我们国家的交通事故应该会得到很大的改善的吧
说到交通说到了交通事故，然后我想起了川航的四川航空川航的有一件事情的嘛，那就是
当时的时候川航的机长好像叫刘传军刘传
好像叫刘传健健的话，刘传健他当时的话，是因为当时在，开到青藏高原这一节川航
川航的，好像是成都飞往重庆的，在青藏高在青青藏高原这一节
[*]
因为因为不是因为人为的原因而是因为机械飞机本身的原因的当当时造成的
造成的飞机飞机玻璃的破碎当时他，就是这这样一位传奇的刘传机长
他冒着冒着零下几十度的，
低温，然后冒着缺氧的环境下，通过自己的多年
多年来开飞机的经验，然后带领的
机是机飞机上八十多名一百将近一百多米的乘客
成功的返航迫降到了成成成都的附近的一个机场上，我只能在
[*]
通过这件事情，我觉得我还是挺佩服这人，这这的这位机长的胆识与魄力的当，
当时的时候，通过这件事，我觉得首先我们应该钦佩和感，
佩服这个机，刘传军机长的魄力，然后我觉得，
还有交通事故的还有一个重要的方面应该是应该是在你开，
或者开车前或者开开车之前或者开飞机之前应该是，
仔细的检查你车上的设备啊，这些是否完善是否有损坏，这等等。因为上路时
上路时才不会对自己造成什么生命财产的威胁，还要对
还要对自己什么，还要对自己如果你是经常开车的话，我首先，
[*]
交通事故的发生还要以
还要定期，我觉得还要会定期的保养自己的车辆啊，轮胎的维护啊
什么加润滑油啊，这些等等这方面来维护自己的，
车辆，
让让它保持着一种相对安全的相对安全我
完好的一个状态，然后才方方便你的驾驶开车行驶的过程，我觉得这是
首先非常重要的一点，然后你就应该然后你，然后自己应该遵守交通行为规范。我相信
如果这两点都应该具备了，我相信交通事故会远离大家也会远离我们的
所以再加上我本身我现在本身所学的专业也是关于这些交通方面的知识，关于航海类的一些
一些方面，当时我记得我们老师给我们讲过一件一件非常悲惨的一件事情，就是当时的时候
有一家轮船因为一个轮，因为一个轮机长的一些一些
偷懒，疏忽造成了将近船上的几百名的
船员上升爆炸因为发生爆炸，当时放置着
放桶的时候，因为在油箱里产生的摩擦造成的整整座船发生了爆炸。当时这艘船还是一
一座游船我觉得因为，因为你这样子
因为这位船长的疏忽大意让让
让这船上的几百名船员丧失丧丧丧丧失了我丧失了自己的生命。我觉得这是
不仅是对自己的一种不负责任的不不负责任的态度，更加是对别人一种不负责任的态度。我觉
只能这这样觉得我首先觉得你，
你交通事故的发生首先你应该，
[*]
人在中国发生的大多数交通事故基本上都是人为事件造成的，基本上，
都是可以事先避免的，然后通过通过通过通过，只要你认真仔细的检查或者，
开船开始行驶的时候认真仔细谨慎的话，都是种种方面，都是可以避免的，然
你的因为你的每一次仔细每一次谨慎和认真都是对对自己的一种负责也是对他人的
一种负责，更是对自己的家人
的一种负责吧，我首先因为交通事故不仅
带来不仅不仅带来了非常悲惨的夺走他人的生命，
更更对他人的家人孩子带来了不可磨灭的，
一一个损伤吧，让让自己的孩子从小上
从小从小就丢掉，丧失了自己的父母也是非常，
[*]
也是非常不不好的让自己
因为因为我从小因为我从小就看见我妈妈，
因为我爸爸是从事开交通方面的开开货车的，我记得我妈
我我我爸爸每次走之后，我妈妈就会每一次说同样一句话，让他开慢点小心一点，然后
不要开太累，累了就休息这些话，因为这些让我从小每次就听到反复地提醒，
[*]
因为这因为这因为这简单简简单单的一句话也包含了家人对
对交通对对开车的一种开开车人的一种思念以及关怀吧。我觉得
首先你交发生交通事故大，基本上多数都是人为事件，这些
全都是可以避免的
[*]
因为人的生命都人人的生命只有一次
你人的生命只有一次不能因为
[*]
不能因为自己的疏忽或，
[*]
通让交通事故的发生，然后丧失了自己唯一一次的生命。这这不仅是对，
对别人他人的一种不负责，更是对自己至亲至爱之人的一种不负责让他们
承受丧失丢失你的一种痛苦吧，我觉得，
哦，那你刚才提到的责任这个问题，我觉得非常值得我们再去深究一下，
呃，我们的生命是自己的，我们一定要为自己的生命负责
当我们自从被父母生下来之后，只要你的父母还没有放弃你就是没有抛弃你的吧
那你的生命就不只属于你一个人也属于你的父母，然后也属于你你的父母的亲人，然后
包括甚至你之后你可能嗯，碰到一些比较真的比较亲密的朋友的话
然后或者是你之后要结婚，你的就配偶，还有你自己的孩子
所以说，自从你被生下来之后，只要你生活在这个世界上，然后你周围有人
跟你一起的话，那你的生命就不只属于你一个人你的生命，还属于你的所有的亲人和朋友
那你为自己生命负责的同时，也是在为他们负责
嗯，那你刚才说的这个非常有道理
呃，然后让我也思考到了。嗯有的时候如果是你不小心的犯了一个错，比方说你喝酒你去，
你去开你去开了车，然后就出了事情，嗯你自己出了事，然后你的乘客也比方说你
啊，你的乘客就是跟你同在一辆车上的人也出了事，然后包括你撞上了对方那辆车也出了事
那你失去的不止是，呃不止是这几个生命，还有这个生命背后的无数个生命，
就是你自己有你的家人，你有你的朋友，你的亲人和朋友因为你的失去而感到非常难过
然后甚至你的你的父母从此之后就已已经无依无靠，然后
呃，你然后你自己车上的乘客也失去了他的生命，那他有他的他也有他的
父母，他有他的孩子和朋友， 那也是给另一个家庭带来巨大损失
所以不管是司机也好，还是行人也好，在在做一些事情之前都要想清楚
嗯，这样做呃伤害了自己伤害了很多人，就比方说，我们
我刚才提到的就是那辆车一样，二十一名乘客，
就这样莫名其妙的生，他的生命就被一个女女乘客呃给给这样剥夺了
那他们他们他们也有自己的家庭，那他们的失去对他们家庭来说是巨大的损失
嗯，所以说，不管在在交通上这个方面大家一定要重视起来
啊，包括你刚才也说的所有大多数的交通事故，都是人为的都是可以避免的
这确实是说的非常有道理
因为大多数情况下的，那可能他车的本身设备有问题，这是一方面
那还有一方面就是本身它这个乘司机的问题，还有还有行人的问题
就是非常嗯非常也值得重视，
所以说，只要我们乘我们司机遵守交通规则
嗯，然后开车的时候小心一点慢一点，包括你刚才说的非常的清楚，小心一点慢一点，然后
嗯啊就是对自己的生命负责，然后对其他的人的生命也负责，然后我们的乘客也能够
嗯，小心谨慎的遵守交通规则
不要以为自己是乘客，然后就可以随心所欲，然后
呃，以为自己因为身上没有铁铁片儿或者自己，然后就再再在马路上乱穿斑马线乱跨
跨那个横横中间的横栏，然后想想想怎么走就怎么走
然后就以为自己可能是乘客以为所以为交通法会偏袒自己，啊其实并不是你
你如果是在好像现在的法律规定说，如果是在非斑马线之外
受到伤害的话，这个责任是要乘行人自己负责，而不是让司机负责的
所以说这也是比较公平的一种体现，是谁犯的错误，谁就应该承担相应的后果
嗯，不要以为自己是弱者就可以，就可以为所欲为，就可以不尊重，不尊重法律，不尊重交通法
然后后来呃，后来酿成的交通事故的话
嗯，肯定不管是对自己的损失，身体的损失包括还有经济的损失，也是非常大的损失
你比方说一辆车
被撞了之后，那肯定是肯定就就几万，肯定是几万块的损失
然后包括现在有很多的交通比较惨烈的交通事故，甚至是对整个道路它道路上的
不管是它的道路的铺装，还有它旁边的围栏
嗯，然后甚至有的车还会冲到冲到那个旁边的建筑物里面
对这个物质上的损失是极大的，
然后所以说，一旦出了交通事故那有很多东西都是覆水难收的
啊，那么我们就是要要小在在在事故发生之前就要注意，就要避免这样的事情的发生
其实只要人们都能遵守交通规则，都能够谨慎一点小心一点，那就可以避免很多事情的发生
嗯，那好吧，那我们今天的话题就聊到这