# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九号
呃，今天呢，我觉得那个秦始皇，他之所以就是能一扫六国，然后呢，就是那个获得了统一
其实我觉得他跟他的那个雄心伟略有很大的关系的，你觉得他那个就是当那个时候，无论就
怎么样，他都怀着有一个非常雄厚的野心，就想要把天下，据为己有，所以才能有了今天的那个成就
你觉得秦始皇这个人好吗？
他，不是呀，你看一下啊秦始皇他有的时候，你要说他好吧，他也
算得上称之为一个暴君，修建阿房宫啥的，然后焚书坑儒
就其他的，你要说他不好吧，他又，一扫六国，然后其他的话
嗯，就是已经取得这么大的成就，你又不能说他不好，所以说
既好也不好吧，你要从两面性来判断这个东西
再我跟你说，他焚书坑儒的时候
[+]
称得上那个暴君了
对对对
但是我们要
聊这个话题，两人在一起聊这个话题就是秦始皇这个人，我觉得他穿的衣服
会不会发出声音
嗯，然后，他那时候
关键是有领军的大将，比如说蒙恬呐，这几个人的意义也是很重大的
嗯，但是他如果没有那个
自己那个下达指令，他的属下又怎么会那个按照他的指令去行动呢？
秦始皇多少岁时候死的？
秦始皇我记得好像是死的挺早的，还，还是在马车马车上死的
他是你觉得他是被害死的吗？
诶，我记得以前我看的历史资料的时候，好像是有关资料是中毒而死的
尸体
还没就是已经腐烂了，才被运到秦朝的皇宫里的
那是阿房哎，他
[+]
时候是在阿房宫吗？
[+]
阿房宫还没有建造完成
他是在巡游的路上死的对吗？
啊对
其实我觉得秦始皇的统一，呃为他因为他的父皇或者是他的
祖辈有很大的关系
比如说秦昭襄王了
秦惠文王啦，对嬴驷
还有嬴稷这些人都是特，有特别大的功劳
他们
但是如果秦始皇弱，他自己也不行，那他又怎样，才能一扫六国建立统一中原呢？
当时当时秦惠文王
那时候他们
秦秦国还不是一个王国
只是一个单纯的王国他
他们还不能被称为秦王，称为秦侯，当时秦惠文王
他是嬴驷
当时因为他所以
才成为了秦王
嗯
他也有很大的谋略，在这方面，他是，成功的这个人
就是我觉得，他是非常有那个
雄功伟略的
嗯肯定
但是秦始皇这个人
他也有很多暴政
[+]
对对
我不觉得他是一个他是一个很英明的皇帝，但是不失一个好人
对对对
但是他作为皇帝的话，确实有一套啊，武力雄略什么的，有独到的眼光，然后能够把其他六个国家，一直都
灭掉，但是至于他
治理国政方面像，相信秦
桧
指鹿为马
不不，他是相信赵高指鹿为马，赵高是一个权阉
呃，比如，但是我觉得秦始皇这个人，他性格有点像，汉武帝
呃刘彻这个人也有点
自大
他觉得自己很厉害
但是当然刘彻他也，有很多的雄功伟略
呃，比如说征匈奴啊运用卫青霍去病这些人啦，他识人的才华也是特别高的
啊，当然，这并这并不是真正导致清朝灭亡的真正原因嘛，但如果就是那个他
如果他的儿子是那个
秦二世能够好好的扶扶理朝政的话，我觉得秦朝也并不会灭亡
哦，他的儿子是胡亥对吗？
当时不是
扶苏不是挺厉害的嘛，说他能当上秦王，但是
是因为赵高和李斯这两个人所以才，会让胡亥登呃登上王位对吗？
他们一直在听信宦官的话
忠臣也不听，然后就
就二世不但没有专心理清朝政，还是延续他父皇的前作一直在大兴的焚书坑儒坑修建房宫
不不不
焚书坑儒，仅仅是秦始皇一个人干的，但是
胡亥，虽然他，他的名声不好但是
他只是过于享乐吧，权权力全都给了李斯和赵高，当然，最后李斯也被赵高害了
但是所以说，这一切都只是只能证明他任人唯亲，或者是他荒淫无度
他不能说他对人民怎么样，因为他根本就接触不到这些
也没有这个权利吧，他已经把权力全都，给赵高独揽了
那他还是说明他的能力不够啊，他如果他的能力够的话，他又怎么会听信宦官的话呢？你就像之前那个清朝的慈禧太后嘛
慈禧太后虽然她没有听信那个
[+]
对吗？
李莲英只是听她的话嘛
啊李莲英这个人是
很忠诚的人，因为他知道，一旦他要是没有了慈禧太后他什么也不是
关键慈禧太后也是个是个女人嘛，她也不可能就是，她垂帘听政
她
参与朝政也必须是垂帘听政，她没有直接坐在皇位上的资格，必须
[*]
做一个小皇帝
这样她呢才名正言顺，说小皇帝小，所以她在她才能有这个权力
嗯，小皇帝小的话，但是实际上权力不都在她手里吗？小皇帝想做一个什么样的权力，她还不要她点一个头，如果她不同意的话
她又怎么会通，又是会干这种事情呢？
当然了，权力是在她的手里，但是，她没有这个名正言顺的
能力去当皇帝，没有像武则天武则天，她是，众心
归心，她是她虽有这个她有这个能力，但是清朝的，毕竟制度在那里，她必须辅佐一个小皇帝
虽然说这个小皇帝不听她的话，可以废除他，但是，她没有
没有能力就是直接去当皇帝
啊对呀，但是那个到后期，她的权利基本上就已经比皇帝还大了，皇帝要做的事她做不了，她能做的事
皇帝也，也做不了
你知道慈禧太后，晚年的时候觉得什么最好吃吗？
什么最好吃？
对她
[+]
可能是那些外国的洋食品比较好吃一些吧
不，她晚年的时候觉得那个，这个窝窝头最好吃，因为什么呢？当时她
八国联军侵华嘛，她就被赶出了紫禁城
对
然后
她在山西的时候，她就是，什么也吃不到了，她几乎就是
随从什么的，就是一天到晚连个鸡蛋都吃不上
[+]
是
她有一天想吃鸡蛋
李莲英就是，到一个村庄里，村庄人当然都被已经全都跑光了
[+]
饿死了，然后翻箱倒柜才找到两个鸡蛋，她吃了
[+]
然后就把那这两个鸡蛋做成了窝窝头是吗？
不
这是显出她的饿，但是
哦
之后呢，她又到了一个，乔家大院
当时的乔家乔氏家主是特别有特别厉害的一个人，他，开银票啊什么的
也都
也是经济命脉，最后缺少经济命脉，几乎已经掌到掌握在他们几个银票的财阀的手里了，中国财阀嘛
当时他就给慈禧太后做了几个窝窝头，送了几个窝窝头，但是他，他是没有办法，最后当然山珍海味是有的，但是
第一次见到慈禧太后的时候，他也是
很呢，很意外，所以没有别的东西招待她，只给了慈禧太后两个窝窝头，所以
是因为他
是因为他那里只有窝窝头了吗？没有其他东西没有了吗？
不慈禧太后，当时逃亡到那里之后，他是很意外的接到这个圣旨嘛
哦
说慈禧太后来了没有什么，慈禧太后说
我要吃东西，什么都可以，就他就，手边是不没有什么别的东西，就给了两个窝窝头
当然，慈禧太后回到宫里嘛，最后，最后侵略军都也都回去了，抢完东西都回去了，回到宫里说
这个东西，窝窝头好吃
是因为她在宫里从来没有吃过这种东西吗？
不她因为她，饿了嘛，当时好几天也没，几天也吃不到吃不到一口饭
她主要是饿了
嗯但是
但是平常在宫里，她也吃不到这些东西啊
你想吃，它御膳房也不一定给你做
当然了
再说，呃要是平常给她做这个东西，可能直接被杀头
[+]
对对，那，那是肯定的，平常什么大鱼大肉的，或者，燕麦啊啥的，什么好给你上什么[+]
啊，燕麦应该是没有的，但是，她回宫
回宫之后，她也想吃窝窝头
就是就命令御膳房给她做，你知道是之后怎么办了吗？
怎么了？
你是说上瘾了吗？
不但是
御膳房当然知道她为什么觉得这个东西特别好吃，因为她饿嘛，但是
[+]
吃什么都香嘛
对啊，但是现在她又想吃的话就吃不出来那个味道了，御膳房就说怎么办呢？
他也没有办法，只能是
想着怎么把做好吃了，于是他想了一个办法，有一个很聪明的厨子吧
[+]
用栗面儿做
有栗面儿
[+]
面来做
对
就那种那种普通的在树上结的那种栗子做吗？
对，栗子，当时栗子很值钱
哦
栗子在磨碎了之后，做成窝窝头的形状，当太后吃那个东西
当时慈禧太后吃了也挺好吃，但是她
她觉得这东西是窝窝头，就被也当也相当于被欺骗了
于是她下令把那个，御膳食的厨长给，斩首了吗？
不没罪，她就觉得这好吃
没被斩首，就是事情就这么一个故事
呃觉得慈禧太后
就是饿嘛，饿了什么时时候什么都好吃嘛，但是，回回到宫里之后，这个东西，也就
必须要做的好吃嘛，才能才能，显出这东西厉害，厨师的厉害
所以说你觉得慈禧太后这个人是昏庸的吗？
他比海昏侯这个人怎么样？
嗯，他们俩应该有一个，有一部分相同点吧
海昏侯这人
相同点，但是，海昏侯这个人完全是一个提线傀儡似的人物
你是说，他是也是被那个后面有人
扶持当一个傀儡皇帝吗？
对呀，当时权臣霍光吧，就是把他
当皇上
他想的是，霍光想的是，把他当了皇帝之后，他可以大权独揽
但是海昏侯这个人
当时汉武
汉朝的皇帝嘛
原原来就是一个
侯爷
呃侯侯爷也算不上
一个普通的
就是那些那个封喉啥子诸侯啥的之类的那
[+]
小侯爷，特别小一个侯爷
嗯
当了，突然当上皇帝了
觉得自己了不起了，什么霍光啊什么这权臣呐，都是
他们都感觉他们都是自己的，小弟似的人物，呼来喝去的，他他已经忘记了是谁把他扶上皇位的
但是，所以之后他干了件特别荒唐的事儿
什么？什么事儿？
也不知道是后世史书，哦史书是这么写的嘛
哦
说他只干了几天皇帝，当了一个月皇，差不多一个月的皇帝吧
下了一千多条荒淫无度的圣旨
就是
那
你是因为他干了好几天的皇帝，全部都下的这些没有用的圣旨
不荒淫无度的圣旨，比如说
[*]
杀人了把嫔妃来，就
呃把嫔妃什么
抢强抢民女之类的，把所有的，女人献给他
你想想
一个月干了一千多件事儿，平均一天得干三十多件事儿，下三十多件圣旨
而且这三十多多件事儿就还没有一件是好事儿全都是那些荒淫无道的事儿吗？
对呀，所以说
当时所以说这件事情霍霍，霍连
扶他上去的权臣都看不下去了，就直接把他废除了
但是他当过皇帝嘛，废除之后还是侯爷
是但是
因他毕竟干了这么说，这么多
无道的事儿所以，昏封了他一个海昏侯，海昏侯这个名字真的太侮辱人了
[+]
不让他已经那个，有数让让他有顿饭吃就已经很好了
不是海昏侯
就你记得前些年前些天之后
把他的
海昏侯墓挖出来了吗？
[+]
这个人
是他的祖
是他的后后代海昏侯
哦哦
就是相当于他的后代嘛，后代留下了的那个
古墓啥的
对
他那堆积的财产，真的是如山的财产呐
这还不是他本人的财产还是留给后代的
不
[+]
当时本人的他财产应该更多
不，不，他当时被封为海昏侯之后，财产就很少了，就，就在封他的那个地方
[+]
后代
当时汉朝不是
显得显得父亲死后怎么显得孝顺嘛，就是把所有的好东西都给，埋在墓葬里嘛
嗯
然后他他们把所有的东西都给埋进去了吗？
都，对呀，所以说才有如此丰厚的
[*]
当然是这些是设好的，是好的
嗯
让我们看到如此瑰丽的珍宝
嗯
但是，汉朝这个事情
厚葬
它呢是
最严重的时候，把国家三分之一的
财产税收全都埋在地下，每年都是这样子
三分之一，三分之一的税收埋在地下这件事情很可怕的
但是前提它得有这么多的税收，如果它税收不够的话，他想埋这么多他也埋不了
不它维持维它是维持不下去的
哦
到最后
汉朝崩溃了
不过后来三国吧
三国时代不就这么来临的嘛
啊
汉朝整个奔溃了，权宦
然后造成内部分裂，分裂成辎重的小国，慢慢的，慢慢的，然后又成了三国
[*]
嗯好，汉朝吗？
[+]
汉朝这个朝代不是
呃，外戚就是宦官干政嘛
啊
但是遇到好的外戚都是，比如说卫青霍去病，霍光这都汉武帝的外戚
啊就抗匈奴啥的
遇到好的外戚当然是
[*]
汉武帝就汉武大帝嘛，遇到不好的外戚或者是宦官，那当时是
三天三天
三天杀一个皇帝那就常有的事情
啊
是不联合都把皇帝直接就弄下来了吧？
对呀，就直接可以把这皇帝杀死
宦官的
汉朝就这么一个时代，就是，杀完宦官杀外戚
外戚的势力大了，就又被宦官杀死了
就是，宦官势力大了，又又一个强势的外戚起来了
又把宦官杀死就直接
[*]
呃，汉朝的王权直接在，外戚还有
王权王权其实大部分时间是掌握在皇帝自己手里的，但是，其他的权利都是被宦官和外戚掌握着
那这样与亡国又有什么区别呢？皇帝只是一个傀儡，没有实权
不他是有实权但是底下的那个大官吧
呃四世三公袁绍，袁绍就叫四世三公，太太傅什么东西
都被外戚掌握着
[+]
但是皇帝如果想干点什么事的话，不不还得找他们商量一下吗？
对呀，所所以要碰到，好的外戚
卫青嘛
卫青就是，卫青这个人很厉害，就是
呃，汉武帝有个姐姐叫平阳公主
哦
知道吗？
[*]
卫青是谁呢？卫青就是给
汉武帝姐姐平阳公主一个马夫
一个马夫？马夫
对
[*]
给公主配一个马夫？
不，他他是给那个，他平阳公主府里养马的，卫青就这么个人
哦
就是相当于他给那个
那个公主给她养马，看护马的那种工作的
[+]
一个仆人
哦哦我知道，就相当于类似于为他服务的那一种
他是怎么上位的呢？就是汉武帝有一天到他的
呃姐姐平阳公主的府里去
呃，去，吃饭嘛
啊嗯
呃
吃饭嘛，当时，就有平阳公主准备了一个歌舞表演，相当于歌舞表演现代的
她自己上场吗？公主自己跳？
不
但是一群人，但是她，汉武帝一眼相中了一个人，谁呢？卫子夫，卫子夫就是
卫青
卫子夫也是很，就之后汉武帝的皇后
哦
哦
很厉害的一个女人
当时就是她上场表演的？
对，就是
惊汉武帝一看，惊为天人马上接回宫，啊，之后慢慢被封为皇后，之后呢，呃，卫青就说
呃对汉武帝说，哎，我有一个弟弟，他也很厉害
啊，来套近乎了吗是吧？
就是直接把卫青卫青介绍给了汉武帝
当然后面的事情就知道了
卫青，卫青慢慢的变成了大将军大司马
啊
[+]
对
但卫青这人很有才华，所以才能
不得不说卫家这个外戚是太太厉害了
啊对没错，是的
卫青啊，卫青
卫青和那个霍去病是也是也是，霍去病也是卫青，呃，呃，那个卫子夫这一支的外戚
霍去病跟卫青什么关系呢？
他们俩不都是官员嘛，地方官员，抵抗外敌的
对卫卫青是，怎么说呢？当时太平呃不是
平阳工作都在府里
嗯，那个当了，仆人
啊
[+]
姓卫的老妪
姓卫的
[+]
有一个
有一个有一个就是
老者嘛就相当于
那个就是，没有写没有没有名字的
[+]
[*]
和一个姓卫的小吏
啊啊
他们俩生的生了孩子
一个叫太，一个叫那个
卫子夫
另也另另一个也是一个卫子夫的姐姐
卫子夫的姐姐？
卫子夫的姐姐又和一个姓霍的，也是个小官偷情
哎这个姓霍是不就霍去病？
对
[+]
这么
[+]
嗯？
他和姓霍的不是霍去病，是霍去病的父亲，和他偷情，生了一个
生了一个儿子，这个儿子叫霍去病
那这么说，他们俩还有一些血缘关系嘛
[*]
这两个人
当然了，他
相当于卫卫青是霍去病的舅舅
啊
那不就是那个他姐和霍去病他爸，然后偷是因为偷情所以才生下了霍去病吗？
对呀
啊
这么说，他们俩，要论亲戚还能论起来
他们本来就亲戚这
[*]
整个，卫家这一支的外戚是特别厉害的，到卫青霍去病，还有，当然很多，很多，基层的人也都是
靠他们上去的
也都很有才华，霍去病嘛，直接
[*]
[*]
霍去病不是抵御，到后来直接就是
[+]
到边界去抵御匈奴嘛，对吧？
但是，就是，霍去病死，也死得去世的有点早
[+]
他，如果没有去世那么早，他也可以
可以当上那个
大司马呀，这都是有可能的
但是就现在就给他一个成就来说也已经足够了，就算是
做不到更高的职位，我觉得，对他的册封已经
[+]
他历历史，对历史来说，他也是一个
呃不是伟人，但是一个
已经名名垂千古了
对呀
那现在我觉得他做的已经够多了，抵御匈奴保卫家园，
对当然了
他
所以说这个卫家的外戚很厉害
卫青这个人，呃
霍去病这个人还，他他他这一支下去还有一个外戚，霍光，就是，也是最后也是权倾朝野
霍光跟他霍去病什么关系呢？
哦
当时不是
霍去病的父亲不是跟平阳公主的姐姐偷情生去生下了霍去病嘛
啊是
然后他们怎么了？
当时偷情嘛，他也没有没有真正的结合，结婚的，结婚成亲嘛
古古代时候偷情不是要那个，浸猪笼啥的
就是
[+]
很严重
就简直，偷情
[+]
那被村民发现了
啊不能为世人所共知嘛，得偷摸儿了
啊那
但是，霍去病到了这个地位来说，谁敢谁敢对他指手画脚吗？
哦
大家心里都明白但不直说
然后呢？
他就想知道，最后他父亲就是，他直接回父亲回家了
啊
也没有什么直接生下他就是，回家了
嗯
啊但是，霍去病当时当当上了大官之后，就想找找到那个他的父亲
于是回到了家乡，就看，啊当时他的父亲还在家里吃饭，就一个一个
一个人告来告诉他来来来来来，快说，你的儿子当上了大司马，当上大官了回来接您了
那个人也是官员吗？
不霍去，霍去病父亲啊也
一个小吏嘛，一个很小的一个，虚吏
啊
虚吏似的的人物
觉得呃霍去病回来了就是
鸡犬升天嘛
[+]
[*]
他父亲就跟他说，你都当这么大官儿了，你把你帮衬一下你的父你的弟弟
他有一个弟弟？
哦就是，霍去病他父亲之后跟跟一个人正常的成亲了，生下的孩子
之后又成了一个亲生了孩子？
对，他们之前没成亲嘛就偷情嘛
哦，就相当于霍去病和他是
同父异母的兄弟吗？
对，说，你帮衬帮衬你弟弟嘛
但但是
不知怎么样他们这些外戚太厉害了，血统厉害，他就
这个霍光呢直接又权倾朝野了，霍去病时候他
大权独揽又直接权倾朝野了这个
怎么说外戚，外戚血统也很厉害，但是
霍光这人权倾朝野，但是他是一个能臣，还帮扶着那个皇帝
所以说他是一个，也算一个
好官
所所以说卫家这个外戚，他不但厉害，而且都
维护皇权
很很忠诚的一个这么几个人
维护朝挺那啥的
[+]
再后来呢？
后来，后来就是，当然他们外戚，之后会越来越弱，霍光死后
霍光在霍光死后之后
[+]
后还有什么
就是，他们几个人死后啊，后朝就是汉朝后来还有没有什么比较，后来居上的人物？
霍光死后就是，但是霍光毕竟权倾朝野嘛
啊
死后也
[*]
满门抄斩
诛九族
直接被诛九族了
[+]
亡族了嘛
亡族了，霍光死后就，就觉得，这人终于死了，我要把你杀全杀了诛九族
叫宦是宦官撺掇着皇帝诛九族叫宦
这支外戚下去了，于是他的宦官就起来了
所以，就这么来回的，汉朝一直被，宦官和外戚就是
[*]
但那个时候，汉朝基本上就已经接近尾声了，是吗吗？
不啊
东汉呃
你说的刚才不是西汉吗？[+]
对西西汉接近尾声了，就是最后，有，差不多就是最后就
[*]
他们就都起义了，都被刘刘秀光武帝嘛眸光武帝刘秀，重新建立了东汉
东汉也绵延一，一百来年
差不多都是这样一回事，然后你就宦官外戚嘛
无论哪个国家都要经历灭亡嘛
但是，刘秀，唉，不说刘秀这个人，呃说是是个穿越者嘛，他发明的一些东西
是卡尺啊，什么东西
一直在讨论他是不是一个穿越的人
啊，就关于这个穿不穿越，我听说过一个故事，不知道是真的假的，就是刘秀，一当上皇帝，他就
全国想要追杀一个叫王猛的人，但是一直后来没有找到
哦
[+]
是真的吗？
哦，这这点我还真不了解，是刘秀当时实行的政策
完全是社会主义的政策，是，人家说我们现
[+]
对对对是，就实行咱现在用的所政策
但是呢，这个人，政策太超前嘛，别人都理解不了他，就他一个人理解
太超前也不好，就觉得
大臣都觉得这个人在干嘛呢
说
都没有政策太超前了，没有
实行不了，也没有没有那个作用
主要是还没有符合当时的国情嘛
对呀
[+]
符合当时的国情
嗯，我觉得应该也不会用这种政策制度，先慢慢的来，慢慢来，一层一层的你不能上来就用这种
对，给一个重病的病人，下了一剂猛药，所以说会触底反弹
啊对
要慢慢来，缓步推进，逐步上升，你这样一上来直接，诶，正常人都会受不了
是的是的
这也不难免，他会被众人所不理解
对呀
你这样猛的提突然提出来一首我要做那个，我要做那个，别人他不会[+]
[+]
对
最后，但是
[*]
东汉也是蔓延绵延几百年绵延了那么，百年嘛
[+]
就是黄巾军什么都起义了
当时也是因为外戚嘛
就觉得怎么办
当时外戚
[*]
诶当当时，外戚被杀了，宦官
外戚，外戚就是示示弱了，宦官当政
就外就这外戚觉得怎么办呢
请董卓来
这个时候
董卓？
[+]
[+]
国里面那个？
对
[+]
外戚，就外戚就是示弱了，皇帝都，完全的权力被被那个宦官掌握在手里
[+]
没有能力了嘛
对呀，都想怎么办
啊宦官宦官就相当于朝廷
宦官就是
我知道后来就相当于明朝那些锦衣卫啥的东厂[+]
不不
[*]
差不多吧，那权力最大的时候差不多就是，驱狼推虎，不
驱虎
就是宦官相当于就一只狼咬在那个汉朝的脖上
啊
但是，外戚为了杀死这狼
找只西凉猛虎来，就是董卓
就为了就是找找一只比它更加凶猛的人，更有能力的
对
可以压制住这个人，压制住宦宦官，结果董卓直接带兵进了京城
啊，直接就
全杀了就是他当政了，不是有一个，刘协嘛，让刘协当皇帝，董卓直接权倾天下了
[+]
他们本来打算请董卓来，结果董卓不不光把那个他们要杀想杀的人杀了，结果把他们自己也杀了是吗？
董卓来之后，什么乌烟瘴气这些人
[+]
宦宦官外戚直接全杀了
这样不就他，掌权了吗？
对啊，刘协嘛
啊
所以之所以之后就天下大乱了嘛
然后就开始逐步分裂啊我记得
但是刘
他扶上位这个刘协，是一个挺厉害的一个人
当时，不是分为，当时慢慢的董
袁绍袁术这些
[*]
这些都慢慢死了，都被战死了
对对对
最后就剩了真正的是实现三国了，是真正实现三国是，曹植刘备和孙权
嗯
那个曹操相当于没有，没有赶上三国，三国是曹操
[+]
[*]
他不赶，虽然没有赶上三国的，开始之后，他赶上巅峰嘛
不
那个曹操是建立了三国，但是，他是
他死后形成了三国的这么格局
这么个局面
对
[+]
国鼎立
三足鼎立是他死后曹植，曹植才是赶上三国的时候，就是曹操，是
等于是等于是曹操死后，才有的三呃三国的格局才，完全的形成了
那到底是那个，三国前期的时候到底是曹植还是曹操？
三国前期是，曹操晚年
啊
就快死的时候，就是
成立了
呃三国就格局就形成了
哦
就曹曹植把它
[*]
曹植是
曹植是代替了曹操
代替他老爹吗？对不起
对不起，是曹丕代替了曹操
哦呃一哦对对对，现在想起来是曹丕
曹丕的儿子，曹丕的儿子
他们说刘协这个人很厉害嘛，为什么呢？就
曹丕不是逼他退位了嘛
啊对
禅让嘛尧舜学尧舜禹他们禅让
嗯，对
嗯，他们禅让以后呢？
就把那个刘协封为山阳公
山阳公，一个公侯伯子男嘛公，也是，比侯还大一级的，就仅次于王的
[+]
但是那个时候，东汉基本上差不多已经气数已尽了了嘛，
已经彻底完了，就是那，刘协就是刘协退位之后东汉就是，从根儿上已经亡国了
啊
但是他
刘协不是封为山阳公嘛，他在那一亩三分地就是给给他围了一个城，那里面还是皇帝，还可以什么
什么黄黄帘呐什么东西都可以用
[+]
就让，让他让，让他让他要是有充足的资源可以利用，但是
必须保证可以让他活下去嘛
他人厉害的是什么？
曹操不是曹操挟天子以令诸侯，董卓挟天子以令诸侯嘛
啊
他被这么多挟持，最后变成了山阳公，活得是最久的，他把董卓熬死了，把曹操熬死了
把曹操的儿子熬死了，把曹操的儿子的儿子也熬死了
他是活的时间最长的吗？
对
熬熬死
[*]
熬死了曹家三代啊
对
曹家三代，曹熬死了曹家三代，他还他还，他还真的
是
高寿了
所以说这个人
他是活到多少年才死的？
[+]
[*]
这个还真不清楚，但是，岁数很大了，相当于他是一个，很厉害的，要不然
要不然他他也很精明的一个人，只是时逢乱世，要不然他，也活不了这么久
[+]
这么多，这么说的话，他应该也是有运气在里面的呃
[*]
我觉得运气还是一小部分，最主要是他这人很精明，这人也很厉害这个