# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
那个关于历史，嗯，你有什么了解？
嗯，历史我记得初中学历史的时候，老师教给我一个朝朝代歌，不知道还能不能背上来
夏商与西周东周分两段，春秋与战国一统秦两汉，三分魏蜀吴两晋前后延
南北朝并立隋唐五代传
宋元明清后王朝至此完
对，背的还算是蛮完整的
因为历史，我们从小就接受历史，了解历史了解一个国家的成长史
中国上下有个五千年的历史，在世界上，他是四大文明古国之一
在历史上中国可以说是
[*]
历史底蕴非常，非常浓厚
呃，在历史上
中国也出现过许多伟大的人物比如一些
像各个时期的，不管是封建时期还是
呃奴隶主制奴隶主时期都出现过许多值得我们尊敬的人物
那关于你知道的有名的历史人物，你知道的有哪些？
呃我知道中国的一位历史人物，他是中国的第一位皇帝，他叫做秦始皇
呃嬴政呃
他出生于赵国的邯郸秦庄襄王的之子
历史上著名的政治家呃，他当时完成了华夏一统，他是当时是春秋战国
呃，有六国而他当时的秦国是实力最强大的
呃，他通过自己的实力逐渐吞并了六国，一统中国成为了中国第一个皇帝
他，呃，统一了中国之后，呃，实行了
他当时统一了货币制，呃
废除了，呃，分封行郡县推行
书同文车同轨，统一了度量衡对外北击匈奴
南征百越修筑了万里长城，可以当时说，当时秦国的疆域是非常辽阔，呃，对于
秦国当时如果，呃，秦王嬴政再往扩疆可以说
是中国的领土，还能更加的广阔
对
因为皇帝也是由秦始皇创立的嗯，最早的皇帝是黄，是黄色的黄
到秦始皇的，到秦始皇的时候始皇帝，他以为自己，嗯，功过三高五帝，改名字自己为皇帝
然后，秦始皇这个人在历史上争议是非常大的，有人说他是暴政
他有人说他也是一位为为江山社稷做贡献的人然后，有人说他是功大于过
嗯，他修筑长城造成百姓，嗯，哀怨遍野然后他，但是他筑成的长城
他抵御了匈奴，保证了，嗯，保证了国家的安全
他
他焚书坑儒但是他统一了思想，统一了文化
对
可以说历史皇这个人，他是
非常
值得人们倾佩的一个人物他也是第一代帝王
对
一
当时，应该是秦始皇，秦二世吧呃，可以说是
统一了，当时统一，作为一个一位君王，他整天
呃，不务正业，嗯，不去，不理朝政，是一位暴君
呃，当时的百姓，嗯，生活在水深火热当中当时有两位
嗯，农民起义的人叫做陈胜吴广
他们当时在大泽山起义可是，因为，呃
但到最后，也是被秦，秦国的势力压了下去，但是他们呃，敢于去，呃，挑战强权
呃，不畏强权去。呃，挑战的精神嗯，是值得我们后人去钦佩的
但是后来，又有两位
非常厉害的农民起义的人，他们带领
着各位人去
起义，推翻了秦国的暴政，他们就是刘邦和项羽嗯，不知道对刘邦和项羽就两个人，你有什么了解？
嗯，刘邦和项羽这两个人可以说是在历史上非常出名的
嗯，他们两个也是争议非常大的
刘邦在现在人，史学家看来，刘邦是一个奸诈小人，更像是一个。而项羽更像一个深明大义的人
但是站在一个君王的角度上讲，项羽是不适合当君王的，项羽以性子做事
而刘邦更讲究智慧，刘邦善用人才，而项羽却痛失人才
刘邦的大部分人才都是从，个从刘邦慢慢乞求而来
而项羽，是许多人才，都是项羽不为所用后来都投靠了刘邦
项羽，嗯，这个人性子比较直，然后，项羽
但项羽，他不像是一个刘邦那样的奸诈小人，他在历史上
历史对他的评价是好的，但是带一个中，在在一个君王的角度来讲，他是不适合当君王的，因为他
嗯，他不善于用人才，他不善于去把握对战局的
一切把握
然后，他在历史上，可以说是
一代伟大君王，但是它不是一个伟大君主
对
嗯，还记得去讨伐秦国的时候呃，项羽也是非，呃，有了非常大的
呃，做了非常大的贡献，记得他们当时兵力和秦国的兵力相差很大
呃，他们在一个地方破釜沉舟，呃，下定了决心一定要灭掉秦国
打掉秦国的势力，他们破釜沉舟，呃，于是以少胜多战胜秦国，推翻了秦王的暴政
嗯，为以后汉朝的建立，呃
呃，铺下了基础嗯，但是最后，由于他的狂妄自大，不善用人才
虽然他是一个，嗯，比较，还算不错的人，但是
却有一些自大，有一些不善于用人才，不适于做君王的人最后还是呃，输给了刘邦
让刘邦当时当上了，呃，君王，让刘邦建立了汉朝
对
但是像刘邦这个，这个这种人是非常
嗯，会认会用人才，比如他从，他从三顾茅庐请诸葛亮出山就可以看出来
刘邦是一个爱才的人，他是一个非常用人的人
嗯，关于刘邦还有刘备，刚才三顾茅庐应该是刘备去请了诸葛亮
对
嗯，他是楚汉之争，然后刘邦胜
然后刘邦的所建立了汉朝后来又经历了许多的战乱然后刘备
然后，在经历了三国之后，就到了刘备的这，个人
对
嗯，刘备这个人在历史上也是有许多争议的
因为刘备这个人可以说会用人才，而且他惜才
从他请，三顾茅庐请诸葛亮
他与关羽拜关羽张飞，拜把兄弟，就可以看出来
可以说刘备也是有很多心机的人
他的，呃，手下有那么多的兵力，呃，有那么多厉害的大将
嗯，他，但是他
确实，也是一个，可以说是一个奸诈的小人吧。
对，但是刘备有，但是刘备的儿子
刘禅，确是不怎么样，因为历史上也有人说刘禅是装的，但是后来蜀国还是灭亡了。
因为诸葛亮，嗯，辅佐刘禅
时，诸葛亮是尽去，鞠躬尽瘁死而后已，但是刘禅，这个人
不好
不好说，因为在历史上，嗯
刘禅
对刘禅的评价是无能
然后，在现在的史学家看来，刘禅，嗯，还是有一定能力的
说完了三国，嗯，咱们来聊一聊中国一个鼎盛的时期，就是唐朝，开元盛世，贞观之治
嗯，可以说唐太宗唐玄宗，当时的唐朝可以说是世界
嗯，的
一个比较集中的商业政治文化的中心
许多外国人也都是来到中国，当时的马可波罗，还有许多人都是来到中国遨游嗯
来，来见证一下中国的呃，比较，盛世
在唐朝也诞生了中国第一位女皇帝武则天
对
嗯，唐朝是历史上是，应该是非常繁，繁盛的一个时期
嗯，也因此，从现在在国外的许多唐，华人街也叫唐人街，可以看出来，他在唐朝时
呃，唐朝的影响力，可以说是影响了世界
对
唐朝也出现了许大的许多的为人
许多文人雅士，比如李太白这些
乃至杜甫，嗯，唐朝时不仅国力繁盛
嗯，而且它的文化，它的诗词歌赋都是中国最鼎盛的时期
对，呃，唐宋八大家就是
指唐朝和宋朝的文人雅，嗯，他们，呃，在文学方面做出的贡献
嗯
唐
朝呢，可以说是文化政治，历史经济，可以说是，非常鼎盛的一个时期，在当时的
整个世界都是
呃，顶尖的存在，对于呃许多外国人也都来中国来探索来这个游玩
嗯
呃，当时中国也派出了许多去比如说去东瀛去日本去受教的一些人
嗯，所以说现在许多日本的文化呃，日本的
呃，字也都是效仿中国来呃，学习来发发展的
在唐朝时可以说是中国
颠盛的时期，在那个时代，中国的唐朝的实力可以影响到全世界
是的
嗯到了明朝嗯
当时的皇帝
嗯朱棣应该是我记得好像是
明成祖，明成祖朱棣
啊，对他嗯灭掉了上一个皇帝之后，他他没有死
当时的呃，朱棣派了郑和呃下西洋
嗯呃，遨游了世界，啊，对各方
呃，各国的文化都有了个死来自，呃
交流啊，还有汉朝时的丝丝绸之路
对于中国和，呃，西方国家的探索交流也都打开了新的道路
而明朝到了后期的时候，就已经出现了宦官专政的现象
像明朝后期军呃政治混乱呃，像一些
太监
他们逐渐的掌握了大权
他们对君主不不屑一顾，然后
嗯，使明朝开始混乱，而因正因为他有了他们这些宦官
嗯，才有了后来清朝的成立
呃，清朝是满，由
由满族成立的而清军入关时也是明朝
由于明朝的腐败，明朝后代的大臣吴三桂也是
历史上说他是冲发冲冠一发为红颜，然后打开了，嗯，放清入关，最后才有清朝的建立
而清朝的建立者
皇太极，呃，当成立清朝的时候也是开始了
嗯，对中国的统治，长达百年的统治
可是到了后来呃，清朝呃，对于自己对，清朝对他们
感觉是嗯
物资非常丰富，所以实行闭关锁国嗯，对
减少了对外的来往，也禁止了对，呃，外国对劲对内的来往，他们觉得他们很
厉害了，然后
经过这样长期百年的闭关锁国
他们没有受到
外来文化，外来的经济的交流可以落后了，非常不少最后嗯
呃，清朝政府腐败无能，八国联军侵入清朝嗯
焚烧因圆明园，嗯，抢走了很多的文物，可以说签订许多不平等条约，割掉了许多的
嗯
割地赔款，可以说是，非常令人气愤的
对，在清朝的时代，可以说是一个
嗯，虽然清朝的统治长达百年，但是他的争议也是非常大的，因为他毕竟不是由汉人
嗯，的自自己的朝
然后他是由满族成立的，而满族人为了迎合汉人族但是他又，嗯，强制
留发不留头
对
留头不留发，然后实行这种乱政
然后清朝使清朝呃人民变的腐败无能
而后期由于鸦片的输入，呃，清政府更加变得无能。
呃，清政府的统治者，呃，无能包括他
不闭关锁国的政策，一些政策的实施
导致他的落后呃，落后于世界，使中国真正的开始变的落后于世界了
使中国成为了一个半殖民地半封建的社会
[*]
嗯
在最后说到鸦片啊鸦片战争，嗯，我可以说可以提起两位英雄
可以说是民族英雄，一位是林则徐
呃，他，在虎门销烟，打消了英国人寄，往中国销往鸦片的嚣张气焰呃，可以说是
呃是一位非常厉害的民族英雄，再就是甲午海战中的一位
呃，邓世昌他当时驾驶的船和日本的
船只进行，呃，海战，可是当时的船只
的实力和数量对于，和日本的船只数量的实力，呃，悬殊非常大对于他们
他们没有一丝的害怕，在最后
呃，弹弹药都使用完了
他们最后用了他们最后的一颗弹药就是他们的船只
呃，邓世昌带领几百名船员毫不畏惧的冲往了
冲向了日本人的船只，把日本的船只撞翻
呃撞沉。
呃，最后在甲午海战中沉没
邓世昌呃，和几百名全船船员壮烈牺牲，他们都是一些非常著名的民族英雄
邓世昌曾经说过
人固有一死或轻于泰山
他说过人固有一死或重于泰山或轻于鸿毛，他们要死要，有待有价值
有能力，所以他们非常的
为中国，为清朝，当时清朝腐败无能
他们是一位非常出名的民族英雄，可以说是令我们后人敬佩的民族英雄。
在这里最后有一位领导人，他的名字叫做孙中山，不知道你有什么了解？
对，对于孙中山这个人，我对他了解有，他他是生长于
嗯，广东省香山县的人
然后他是中国近代民族民主主义革命的开拓者
中华民国和中国共和国国民党的缔造者，三民主义的倡导者
他在一九零五年时成立了中国同盟会，然后在一九一一年一十月十日，领导发动了辛亥革命
嗯，辛亥革命之后，被推选为中国中华民国临时大总统
呃一九二五三月十二日
嗯被在北京逝世
他
可以说是
嗯
孙中山组织的辛亥革命虽然推翻了清王朝统治，但是也被袁世凯切夺了革命的果实。
嗯，因为有袁世凯嗯，窃取了革命的果实。所以说，辛辛亥革命不算最终最终成功
而袁世凯在最后，后来的行为也验证了这一观点，因为他后来也进行复辟的
虽然是复辟的时间不够长
嗯仅仅长仅仅短达几十天
但是也正因为有一些，一些这样的行为，后来到后期，革命后期，开始出现了争乱的现象。
呃，各各地嗯军阀混战
民不聊生
在一九二一年，嗯，毛泽东等人就在湖南的一艘小船上，呃，成立了共产党
嗯
在湖南的一条小船上开了咱们中国共产党的第一次会议然后
可是当时的共产党只有仅仅几，没有多少人嗯，受到了国民党的打压
然后
经过
嗯，南昌起义等各项实施，周恩来等代表，然后最后
对，然后后来，嗯，共产党与国民党开始合作，实行了国共第一次北伐战争
然后，由于有蒋介石等
汪精卫
汪精卫等的叛乱然后开始导致第一次北伐战争失败嗯
嗯，蒋介石等人对国对共产党进行了大堆打击的打压
嗯，陈独秀等提议交枪
但是毛泽东坚持，坚持自己的主见
嗯，如果交了枪
那中国共产党就更没有反驳之反叛之地。
对，后来呃，在呃南昌，嗯，周恩来与
叶挺贺龙
啊等等，几位领导人，在三南昌起义啊三枪打响了，嗯，星星之火，可以燎原，
用毛泽东的一句话可以说星星之火可以燎原就这样南昌起义，呃，成功后，中国人民解放军就这样建立了
嗯，中国工农红军第一军第一师也就是这样来的
呃，由毛泽东领导，啊，他们
厉害，反正有毛泽东领导
说到周恩来，嗯，我对他的了解是周恩来
嗯
是
呃，生于江苏淮安，祖籍是浙江绍兴，毕业于天津南开学校的大学部
中国人民解放军的主要创建人之一，就是周恩来在南昌起义中打响了三枪
嗯，开始了南昌起义嗯，是中华人民共和国的开国元勋一九二一年加入了共产党
然后
周恩来在黄埔军校，嗯，也是担任过，有一定的职位嗯
呃，在黄埔军校也是担任过教育主任后呃我记得
记得最清楚的一句话，就是周恩来的一句话，周恩来小时候，老师问他们问同学们
嗯
大家都是为了什么的而读书，而周恩来
跟同学们回答不一样，说了一句，为中华之崛起而读书
这这一句话可以说震震惊了老师
嗯，可以说是对许多人来说，都是非常震惊的，可以说大家对周恩来以后
嗯，周恩来正因为这句话为中华而之崛起而读书，努力的奋斗，成为了中国的一
嗯
第一任总理成为了是中国人民非常最喜欢的一位总理
在一九三七年是在一九那三七年时
日本对中华，对中国发发动了侵华战争
然后在战争开始时，国民党采取不抵抗的政策，使东三省全部丢失
而后来在，嗯，张作霖之子，张学良与杨虎城的联合，联合反叛下
蒋的蒋介石不得不与国共产党合作，共同抵抗日本
嗯，使国共战线正式成立
使成为了抗日战线统一
抗日民族统一战线正式成立
对
然后他们
呃，抗从抗日民族统一战线成立开始，他们一同抗日，啊开始了长达八年的抗日战争
而在最终取得抗日战争胜利之时，国民党与共产党
开始协商，如何共同治理中国，而蒋介石更是在
嗯，更是邀请毛泽东进行重庆谈判
呃，双方定双方，嗯，更是达成了双十协定
而在不久，嗯，蒋介石却撕毁双双十协定
进行对共，对共产党进行了反，进行了大规模的围剿
然后，国共战争开始爆发
嗯，在当时，呃，共产党的兵力可以说，对，和国国民党的兵力可以说是，悬殊很大
嗯，但是经过，呃，毛泽东的正确领导用兵如神
呃，一次一次的战争，什么淮海战役，直直接之列的以少胜多
呃，用兵如神，呃，各种分配各种对兵力的呃调署
啊，可以说是一次一次又打打打败了嗯国
国民党的嚣张气焰，打败了国民党的各种军队，到最后国民，呃，共产党的兵力越来越壮大
嗯，最后在
长江百万雄师过大江，可以说是非常的宏伟
嗯，就这样
嗯
国共战争
经过
四年的努力中国共产党取得了胜利
嗯
蒋介石兵败退往台湾呃，中国大陆才完成统一
对
然后在一九四九年开始了
一九四九年中国正式建建立中华人民共和国
由中国共产党执政
在抗日战争中，我比较敬佩的一个英雄就是嗯，有个叫做一个，杨靖宇的一位
呃，军官，他可以说是中国共产党一位长官呃，但是当时他
在被鬼子汉奸围剿，在山山里围剿了好几天嗯，鬼子
和汉奸都没有抓住他，可是他却在没有粮食的情况下，在山里坚持了好几天
在最后嗯，被鬼子抓到的时候，嗯，杨靖宇已经牺牲了
嗯，鬼子们割掉他的肚子，发现他的肚子里都是一些草根树皮
呃，这时的鬼子也对他产生的崇，呃，敬佩之情
杨振宇打死也不投降的指精神
非常值得我们敬佩
对，而在建国之后，中华，中国也经历了一系列事，事件
嗯，中国由最初的，呃，由最初
嗯
在建国之后呃，美国竟然
呃，帮助
呃，美国打，竟然打起了朝鲜，然后对于中国，毛泽东经过深思熟虑
考虑到呃以后中国的发展，对中国的威胁，然后
中国决定
派兵出征朝鲜，呃，抗美援朝，就这样，呃，中国人民志愿军跨过鸭绿江
嗯
向朝鲜开进，在朝鲜战场上也涌现出了一位又一位的英雄，当时，有一位英雄叫做邱少云
他们在一次
呃，攻占一次一个美国的一个高地时
嗯，他们都在一个草丛里埋伏了很长时间，嗯，当时美国扔了一个燃烧弹
正好扔到邱少云的旁边，可是当时，他们每个人都不能
都能，都必须一动不动，必须不做出任何的响声
呃，燃烧弹就在邱少云旁边燃烧，邱少云就这样，一动与不动
就这样邱少云咬牙坚持，烧着自己
嗯，为
战友们
呃，赢得了时间，最后战友通过
努力也占领了下高地，可是邱少云却牺牲了，就邱少云，这种咬牙坚持，坚韧不拔的精神
非常令我们敬佩
嗯，他是一位
非常著名的民族英雄，可以说是，非常值得我们大家去敬佩
对，提到抗美援朝战争，不得不提，毛泽东，呃，毛泽东在抗美援朝战争之中派出了他的，派出他的儿子
毛岸英，去进行抗战，嗯，而最终呢
嗯，由于抗美，抗美援朝战争的激烈性，毛岸英也不幸牺牲在朝鲜
嗯毛泽东于是写出了马革裹尸还，这一句词来
由此可见，嗯，他对，抗，他对
他对打击美军嚣张气焰的呃，决心
嗯，而在后来，毛泽东又经历了一系列变化
在毛泽东，呃，老年时期
嗯，于是他
仿佛，嗯，由于他的错误认识
呃，认为国内资，资本主义会复辟，于是发动了文化大革命
所以说，对于毛泽东，呃，也是也有一些
呃，可以说是有七分功也有三分的过呃过错
呃，但是对于毛泽东，还是他们，咱们中华人民中共和国的伟大的领袖者，伟大的开拓者
呃，对于毛泽东，我们还是非常敬佩。对于毛泽东，还是一位伟人，我们大家应该去学习他
嗯，还有周恩来，他是中华人民共和国，当时建立时的外交部长，他对中国发展
对中国各类外交，可以说是操碎了心，他对，呃，当时对各国的访问都是没有
都是费了很大的努，都是费了很大的努力，然后，呃，经过这样，嗯
中国才在，呃，世界舞台上有了一席之地，呃，当时中国加入W T O
呃，加入联合国，对于中国来说，都是非常重要的一些事件，呃，这些事件对于
嗯，周恩来总理说，周总理来说，都是非常
呃都是经过周总理非常
嗯
大的努力，可以说对周总理，我们应该给予非常高的敬意
对，在后来，周恩来提出了和平共处五项原则，与外国进行外外交
在我国外交外交史上，周恩来打开了新局面，嗯，使我国的外交正式开始，嗯，正式开始正常化
嗯
在毛泽东与周恩来都逝世之后，嗯，中国又陷入了混乱，然后
嗯，中华中华民战后主席的候选人
然后邓小平上台邓小平见证了中国的落后，于是大笔一挥，建成，成立了
在中国南方，画了一个圈，建立了深圳汕头等经济特区
可以说啊，开始了改革放开放，可以说中国经济发展
邓小平是出了非常大的努力
出了非常大的主意，可以说中国没有邓小平，呃，经济发展是非常
还是
都是因为
就都主要是一一邓小平领导的
邓小平后来
[+]
邓小平是我国改革开放的总设计师，他是，他成就了
我国开，我我国，改改革开放的，呃，工程
他最早在，在我国南方成立了经济特区
是以试探为作用，他还提，他并且还提出为了香港澳门的回归，他还提出了一国两制政策
嗯
为我国香港澳门回归奠定了呃政治基础，正是由于他提出的一国两制政策
才使香港澳门完美的回归中国，啊解解决了回归的问题，然后他的，他
提出一国两制政策，他也希望对台湾实施，但是台湾仍至今，仍没有接受一国两制政策
邓小平是我国，呃，是我国改革开放史上一位伟大的设计师
对
对，邓小平对我国，中国的改革开放，可以说是做了非常大的努力
嗯，咱们中国的几位非常优秀的领导人，包括，呃，毛泽东，嗯，周恩来
邓小平等等，都是值得我们大家去，努力学习，努力奋斗，呃，的目标
呃，咱们应该向他们学习
对中华上下五千年分分合合，直到至今，中华人民才又重新站了起来。
在如今中华，中华人民共和国已经成立了
成立了七十周年，在这七七十周年里
嗯，中华人民，嗯，经经过努力使中华由落，中华民族由落后，开始又走向繁荣
并且一步步走向世界顶峰
在如今，已经成为世界上的必不可少的一个大国之一
而中国的历史，中国的军事，中国的文化都开始慢慢的崛起
中国有着五千年的历史文化底蕴，有着人民的奋斗努力
也一定会成为世界上的一流强国，相信在不久的将来，中国一定
可以成为世界上数一数二大国，但是中国是一个爱好和平的国家
是一个不恋战的国家，是一个和平爱好，嗯，和平共处
就像周恩来总理提出的那样，是一个热爱人民，热爱，热爱各族人民和谐平等的国家
对
呃，中国是四大古文明嗯
古国之一，是唯一没有，呃，被
中间断过的国家，所以说中国在以后的不久的将来，肯定是世界上一流强国一流大国
对
呃，在我们的历史时，学习中，也对中国历史学习的重要了解
嗯，中国在经过人民的不懈努力之下，一定会变得越来越繁，繁荣越来越强盛，成为世界上的一流大国
我们要向这些伟人学习，为了解，为中华之崛起而读书
嗯，我们读书的作用不仅仅是，嗯，丰富自己，我们更应该为祖国付付出
在历史文化上，许多人物为为我们做了表率
他们的，是用实际行动来告诉我们，学习文化是必要的，而报效祖国更是应该的
更是有了这些，这正是有了，人民的不断努力，中国才会变得更加强大，更加繁荣，更加兴盛