# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月二日
呃，我们所谈论的话题呢，是电影，我相信这个电影的话题对于我们来说是非常的不陌生，也是非常的好聊
因为电影嘛，像现在电影很多啊
像每个暑期档啊也会上映新电影呐
还有过年的贺岁呀，这些电影啊，都会定时的上还是非常优秀
就
也满足了我们这些观看电影的，这些人的
兴趣爱好吧，我觉得看电影，是一个很不错的
兴趣爱好
因为，看电影，我觉得在电影里面我们可以学到很多啊
一些优秀的电影我觉得能教会，我们很多很多，所以说我想问问你
看电影就，有没有，有没有，看电影的过程中，有没有学到一些关于，关于的一些知识或者对
人生的启迪之类的
当然，我当然学到了很多，但是呢
比如说我就是，那个
人在囧途这部电影呢，它是由王宝强和那个
就是一个非常出名的演员，但是我现在忘记了
然后呢，我在看的时候呢，就是，我开始觉得它好搞笑，是一部喜剧片
但是后来我才发现，这部电影想要诠释的内容是，珍惜你身边的人，相信你身边该相信的人
然后里面内容就是
这部电影的内容大概就是那个
就是王宝强和里面的一个著名演员看，恰好在飞机上相遇了
[+]
我也看过，很搞笑的
[+]
超级搞笑然后
让我最搞笑的是，因为飞机上不是不能带那种大瓶饮料吗？
对
他就当场喝掉然后
对
咕隆咕隆
[+]
就，第一这部电视剧哎这部电影是
搞笑电影嘛
我觉得能给我们带来很多
欢乐啊
[+]
对我们缓解压力是很好的一部电影
[*]
你还看过别的电影吗？就别的类型之类的
别的电影的话，嗯，我还看过那个
银河补习班，然后这部电影是那个李
对，我也看过
[+]
[*]
看来我跟你一样，都是一个电影爱好者
是的
嗯，就是我看那个银河补习班的时候就是，一个班补习班这部电影呢，就是由李超，邓超演的
然后他就是
他就是就是
他当时也是因为
就是好像也是因为就是他也不想，就是说
让别人也受到他们厂里面那份危害嘛，他就自己一个人就承受了那份危害
然后后来也就坐牢，然后就是整个，他们整个村的人就开始唾弃他，等他回来的时候都不放过他
还说什么受了你那么多灾害什么什么，但是当时他又非常的有，在当时那个情况下，他又非常的有名，然后那么多人呵护他
就是有时候感叹世态也这个社会的心凉
就是你优秀的时候，别人都是巴结你的，你不优秀的时候，别人都是狗眼看，别人都是很低看你的
但是他
当然，这只是那种他做事的那种行为方式吧，但是也不是所有人都愿意为别人承担，毕竟
不是所有人都有当厨师的份嘛，有甩锅的机会
对，我觉得你还是很认真的看了这部电影
毕竟感感触这么多这么深呢
当然我也看过，我也有我的，自己一些想法吧
在这过程中
那个主角是个父亲吧
我觉得是一个比较倒霉的
一个角色吧
他，生命命运很很很惨吧
明明他其实，他建了那那座大桥啊
[+]
对
对其实
对他们那个市是一个
很有标志性的一个建筑
对
就是一个历史的吧
因为他们之前没
那条河上没有桥的
对
但是这个桥建成的意义很大
是的
[+]
所以刚刚建成的时候
他是，在那个市里面是一个英雄嘛
是的是的是的
在，那个电影就是
背景在零八年奥运会，对吧？
哇，你记得比我很清楚呀
对，那个时候，他还
为国就是，还有一种，奥运火炬奥运火炬的传递
他就是因为建了这个桥
成功的入选了，他带着这个火炬啊，跑了一段距离
就可能就是对他一种
奖赏吧，因为他，全为这个事件
[*]
大小
可惜你知道，后面的结局你应该知道
对
我觉得，虽有点搞笑
又有点悲惨
就是他跑那里，他的桥，他抱着他孩子亲眼看着那座桥，塌了
然后就是所有的人都本由那种开心的笑演变成了那种很生气的脸，还有全部的人都指责他
就是完全不能体验到，体体验到他当时那种辛苦，而只是看到表面，你就是你
就比如说你吃肉，我就要跟着喝
[+]
给他解解释，解释的机会对吧？
对没有给他解释的机会，也一点都不体谅别人的苦心，就感觉别人所做的一切就是应该的
就是要为他们所做，难道为人民服务，真的只是简单地为人民服务吗？难道不要针对于所，难道是针对特殊的人类吗？
就其实他们没有，真正的去了解，其实我在看这个电影它的后面的时候，我们才知道其实
他建的建的那座桥他的构念和理念
都是没有问题的
是那个被那个徒徒弟给背叛了
对，我就是看到最后结尾的时候我也才看到，就是我感觉他整个人就是崩溃了，他那么优秀
然后里面也有个情节就是
他们要把那个就是那个什么旧的，废废厂塌掉嘛
然后他们利用就是找到了一个A点就是，就是利用A点然后
连通器的原理找到B点，但是很多很多的人都找不到，但是
然后那个邓超就说给我两分钟，我就可以帮你找到，然后就是真的找到了，我觉得那一刻还真的挺神奇
我觉得那一个，体现他，是一个很有能力的人
但是，就是因为这样一个人，但是被误人世人误解
对
觉得但是他没有放弃
他一直在坚持，为自己这个桥证明吧
他一直在找一些相关的资料啊
一些
一些
[SONANT]
证据吧，来证明他
对他，但是我觉得最后
[*]
他在找证据的时候，他反复地找那个，就是一个总裁嘛，然后反复的找就大概找了十几次
然后他十几次都说好的，我知道了，我等下会开会解决，他每次都这么敷衍，到最后邓超真的忍不住后来爆发了
我不知道为什么当时那个男的就只是忍着，就只让他爆发爆发之后，然后叫他，保安就把他抓走了
[+]
当时真的觉得吧，世态炎凉
让我们，感受到人性的冷漠吧
对人
[+]
我觉得这也是电影的一部分
让我们更加能体会到它主旨
就是，邓超就他演的这个主角的身上的一一份坚持吧
对一份坚毅的品质吧
我觉得，我觉得更让我感受最深的是他对自己孩子的教育，因为他，因为桥塌了
他自己去坐牢了
他儿子
六七
六七年没有陪伴
他出狱的时候他孩子是，很怨恨他的
但是他一直在陪在他孩子的身边弥补
教教育他，因为他没在他身边他儿子
待在学校成绩很差
嗯，还很很捣蛋，那个校长都要开除他了
对而，但是我觉得那个校长就是说话有点过分，他说他要培养的人，只是挂在他墙上的那些优秀名额的人
难道一个学校不就是为了培养学生吗？难道一定要培养出那种尖尖的学生？难道就不能培养出学渣学生吗？
学生他是每个学生都是不一样的你我觉得，学生之间就是老师与学生之间应该因材施教
就是孔子的一种执政理念
[+]
公平的对待每个学生对吧？
对你不能出现出那种异样的眼光
对就邓超也是这样想的，他没有放弃自己的孩子，他们所有的人都不相信
他的孩子能成才，但是他始终没有
放弃，一直陪伴他鼓励他
教导他，然后最终
结结结局是令人满意的，他儿子成为一个非常优秀的
宇航员
对
就
这就是他对孩子的一种爱吧
所以说让我很感动
也体会到了一种父爱和一种
[+]
爱如山，真的
对
[+]
真的很伟大
还有一种坚持的品质吧，他一直
为自己的，那座桥证明他我记得还让我印象深刻的是，一句话
他说
我永远都不会放弃的[+]
对我每个人心中都有一个桥
[+]
[*]
对，我说，我说爸，爸爸那个那个孩子是吧？爸爸的那个桥断了，但是我一定得让它，重新的建起来
这很让我感动，就是像做人一样
[*]
这部电影就很有意义
当然还更还有很多有意义的电影
你能给我分享一下你之前看过，就你感触很深的电影吗？
嗯，我觉得让我感受最深的电影就是那个悲伤逆流成河
那根本就是一个校园欺凌，但是这部电影呢我是在看完小说之后，然后再看电影
然后就有
[+]
感触一定很深对吧？
对感触但，那是一定很深，但是也有着明显的对比，因为
我看悲伤逆流成河的这部小说的时候就
感觉里面描写的那种主角非常的压抑，但是在看电影的时候，你就会感觉有点
他的那种演技不太深刻，就是有点
感觉可惜了
对
这部电影我虽然看到了，但是我没有看
所以对里面的内容不是很了解
所以就我想让你和我分享一下
好不好？
嗯，我大概讲一下吧就是，一个女主就是一个女主角，她的姐姐还是她的同学
然后
就是就是
被社会上的一些小混混，然后就是
强奸了还是什么吧，反正就是
[+]
校园欺凌
[+]
校园欺凌，然后直接弄死了，啊后来她就
经过几天
反复的心里争斗争，然后后来她就
就告诉了警察嘛，警察不知道就可能是收那些小混混的钱嘛，然后就后来就
后来就直接那个，就就说哦哦这样子啊，然后后来就把这件事把这件事情告诉了小混混，然后小混混直接去搞这个
悲伤逆流成河的主角女主角
然后她也就是长期的处于，然后她在学校里面也是，长期的处于一种生活的就是学校的压力嘛
然后反正就是各种各样折磨人的事情，比如说你在吃饭的时候，他们把饭倒在你的头上
然后那个女主角她都不敢，就是生气，她只能假装很随和，到最后她就
结局真的是，就是她，最后的话就是跳河了嘛，但是所但是有一个男生就说出了，你为什么要跳河
啊我，其实讲真的，我这部剧我就看到了这个地方，就纳闷了，你难道不知道为她为什么跳河吗？
觉得这，后来她为什么跳河她就解释一下
我经历的你们都不知道
然后就后来真的跳河了，反正我就觉得，这部剧
真的可能它在告诉一种，呈现出一种社会现象，校园欺凌这种现象呢依然存在
然后呢，也希望就是校园里面
好，感谢你给我分享了这个电影
我觉得很棒，我现在都想很想去看一看
但是我，那么我也跟你分享一个电影吧
好呀
我的我的药神你看过吗？
哦，我了解过，它是由那个，爱情公寓里面的那个
就是他之前在那个爱情公寓里面就是演那个关谷嘛，然后就是他演的是一个癌症患者，但是我
说实话，我也没怎么看，因为我是看杂志的
看来还我还是有必要给你，解释一下，哦
因为他确实在参演了，但是他，患的是白血病
好，不好意思
[+]
[+]
那我让你来猜一猜，这个
主演是谁，我给一点小提示吧，大光头很有名气，而且是个导演
猜一猜
哦，是不是那个徐，徐什么呀？
徐峥对不对？
哦就是就是他
对你很，很聪明，一下就猜
[+]
[*]
对他他是个很有才华的人
他演的电影
[+]
特色
我看那部电影我就感触很深
我觉得，你应该没看过吧？
呃我只是看杂志上面推荐过
对我那我就简单跟你分享一下吧
好的好的
这个故事是这样的
因为当时吧
在中国那个年代
患白血病的人有很多
那个时代
然后呢
他们有一种药是一种特效药
还是
哦特别贵吧？
对特别贵，它是
保命的吧
但是不是每个人都能消费起
就是我们国内就有一家公司，就是专门生产就唯一的一一所公司，生产这个药
他就是因为就是唯一的一个公司，他卖的很贵
[*]
肯定
[+]
瓶随便，一瓶一个月，就好几千
哇哦
对
然而，对于那个时代来说，我就没有
我觉得在那个背景上
对普通老百姓呢
一般的人呢，是瞧不起的
啊这个时候
呃来自印度的，也是，一种，盗版药吧
但是效果，和作用几乎一模一样
哇这样子
没有什么差别
所以价格卖得很便宜
因为我们就过去，就
就过去进货啊，就是印度那边进货啊
嗯
就会很便宜很便宜
[*]
就拿到国内卖啊
我觉得这个是对
[+]
[*]
然后被这是一个很好的事情嘛
好事吗？
对呀，但是，就是因为国内有一个观点是什么
[*]
[+]
还
[*]
禁止，就这个货到我们这里来卖
[+]
卖，只能买那个几千几千块钱一瓶的
[+]
一般的人根本就买不
[+]
般的人根本就用不起
[+]
真的是
给他们那个留下的就是等待死亡吧，因为没得药
[+]
这个时候
一个就是你关谷饰演的那个
嗯？
一个很重要的配角吧
ok ok配角
他得了也是白血病
然后他就
他就知道这个印度这种药
他就找到了徐峥，就是主演，因为还有徐峥这个主演，他在里面，他是有办法，是从
那边，把那些
[+]
度那边拿药
[+]
就拿过来，他们就两个人就咳嗽
实际上就是有犯法的事
但是合作他们就
把那些药弄过来呀，就价
[+]
[*]
降低，但是他们还是有很高的
[*]
[*]
[+]
给那些病人呢？
但是病人也很高兴，哇，比我国内的便宜这么多，虽然
叫他们
[+]
贵
对，所以他们就很愿意去买
但是后面，因为国家是禁止的吧，然后公司也影响他的利益
他就后面
就，一直在，打击他吧
[+]
[*]
哦
[+]
不许他们卖
他后面，就，把给封锁了吧
然后就他就没，后面也怕
就主角
就没卖了
然后后面他就没艺，他就也赚了很多钱，他自己开了一家，小的工厂
过他的一个好的生活吧
但是他
[*]
没卖
他又，后面一两年之后，他去看
就是因为他没卖了，而且药它，很多买不起
[*]
[+]
[*]
怪可惜的
对
[+]
关谷那个，他是因为没有这药了就死了
哇
生命这么可敬又这么可贵，竟然[+]
而这个时候
[+]
主角
良良心最后发现了
然后
[+]
去印度
对，他这个时候
把那些药弄回来，卖的更便宜了
ok
因为他想帮助那些人嘛
对
但是后面
结果还是被抓住了
[+]
[*]
[+]
去坐牢，你知道那个过的车那个
[*]
感感动吧
感动为
[+]
他因为押后了去坐牢那些警车呀
[+]
经过那些街道啊
所有的病人，那些白血病患者
[+]
是不是全部站成一排要
[+]
全部来送他吧
ok ok
就觉得很感动吧，我觉得这个很，让我有，一种触动吧
让我觉得
人性还是有好的一面，我觉得就是
[*]
一个很大的意义吧
就我觉得看电影是很好的事情，你说对不对？
对看电影真的是一件很好的事情，它也能够激发你就是
内心本来最善发现嘛，毕竟人性
人最初的本性就是善嘛，然后你就可以，激发你的本性，然后就帮助更多需要帮助的人
如果你每天干着昏昏沉沉的事情的话，其实也没有什么意思
然后你到最后你都不知道你成为什么样的人，是不是最讨厌的人呢？
对，电影，我觉得电影能让我们
更加明白生活吧
去体会生活吧，毕竟艺术来自于生活
好的电影，我觉得
能给我们很大的启发
让我们能明白，能够成长更多吧
[+]
是的能够让我们成长很多，我记得我之前还看过一部就是
就是
[*]
电影，然后这部电影里面的主角呢，也不是很优秀，但是它里面的情节很赞
就是那个大王叫我来巡山，你看过
啊，不好意思啊，还真没看过
这部剧呢可能真的没有那么火，但是呢，我觉得它还是有一定的魅力的，就是
里就是里面讲述的是一些警察，但是那些警，里面当然他也会涉及一些搞笑的情景嘛
然后它搞笑的情景就是，一个女的因为
在考试的时候，因为关键的时候就被一个男的表白了，然后就当场吻了，就觉得
就被分配到那个云南那边，就相对说比较，就是发就是就业发展的前景就没有那么广泛和好了
但是呢
那地方差，啊就发生了一件事情，然后
就是
就是一些就是非洲，哦不是非洲就是一些，西方的国家，他们要从云南那边
去进就是弄那些野生动物就是，比如说金丝豹啊，还有那些
老虎呀，就是那种非常稀奇的动物嘛，然后就是要去云南那里搞，然后云南那边呢，就是警察的话，相对来说是比较稀少的
然后优秀的话也就只有两个，就是因为意外才去那个学校嘛
才去那个警校
哎我听你这样一说，我觉得这是一个很棒的电影
当
[+]
然后后来，那个警察就是因为就是涉及到偷这种野生动物的事情嘛，后来就被发现了
对
这个大王叫我来巡山呢这部电影呢，它主要是，就是因为那种西方国家，他要从我们云南这边去偷那种
稀稀，就是
国家的珍惜保护动物们一级二级保护动物们但是，因为
云南这边就是
[*]
比较贫穷，大多数优秀的警方呢，他们就去别的地方了
然后当时呢，就发生了一场，就是直接是拿枪，那边直接就是枪对枪的战斗
然后当时有个警官呢恰好与这个西方的
一个人恰好结了一个深仇大恨，就是西方的那个人，他就把他的那个警方的老婆和孩子全部杀掉
然后
可能
哦不是可能，就是因为那个警方，就把那个
[+]
对，就把西方的这个就是那个人，就把他的
哥哥弟弟还有他的父亲都用枪打死了嘛，然后后来就是
因为抢这个珍稀动物嘛，然后因为，然后还有些植物，然后就这样子爆发了一场战就是
就打仗嘛，然后反正就是那个
激那个就是打仗的时候，非常非常的激烈，然后后来那警方也死掉，然后
那些歹徒嘛，就是因为外面又来了人就把他抓住了
你说如果
反正就是如果的话
如果就是，为什么就是为什么要偷这种稀有动物？当然也就是因为它值钱对不？
然后这种电影的话看起来的话真的非常的刺激，非常解压
对，感觉这部电影很棒，我觉得可以值得我去看一看
[*]
因为电影
像我们暑期档啊
这些贺岁新片呐
我觉得现在电影是很火爆啊
我觉得
电影城的意义，它绝对有自己的意义
像一些好的电影呢，我觉得能，改变人的一生吧
像我们最近呢
我能推，给你推荐一部电影吗？
当然能
我记得我们最近
我们辅导员，推荐我们看了一部电影
就要用两，两节晚自习把它看完了
两节晚自习啊？
对那部电影很强，很经典的一部电影
ok
[+]
肖申克的救赎，不知道你看过没有？
啊那还真没有哎
这部电影很老了
很很优秀的一部电影，真的很棒
能告诉我讲什么不？
对，这部电影嘛就是
一个主角
他被冤枉入入狱
[+]
枉入狱，那不是
什么什么？就是我们革命之前那个什么冤案嘛陈少奇对吗？
没有这部电影不是讲我
[+]
[*]
不是讲中国，中国的，是讲英国的
ok ok
它是
它，入狱，这部这个监狱就叫做肖申克
[+]
[*]
在，所有的故事都发生在这个监狱里面吧
而这个主角其实是一个很有才华
勇于学习一个人
他在里面
对了我觉得他他里面
[*]
过得很有意义
虽然坐了二十年牢吧
[+]
里面的人
坐牢啊，进来的
没
其每个人基本上都是冤枉的
他们在里面，受到那些
监狱长的欺压呀
但是他们从没有忘记对生活的希望
一直在过得很开心很快乐吧
但就是一个监狱长其实他不是一个好人
[*]
其实我之前就是在一种，我不记得是在哪个电电视上面看大，就是封建那种，就是直接拍封建电视剧的那个频道上
就是说其实那种犯人他根本进来根本就不是因为犯罪
然后那些出去的人也根本就不是因为犯罪比较轻，而是因为，就是家里拿钱把他赎出来
对，就是一股阴暗面吧
对
对，我觉得这对他们对于那些，真正
真正的好人是一种不公平吧
对有的人就是说
对
好人可能真的会死的比较早吧
没有我觉得这部电影，告诉我们的意思是
尽管你遭受一些不公平的待遇啊
但是你还要存着自己的良知啊
[+]
心中的正义
不要因此而变成一个坏人吧
我觉得这个
这才是告诉我们
这部电影告诉我们最大的意意义吧
像，当然那个主角就是因为一直坚持自己的良知
他才
拥有一个好的结果，而相反那个
那个监狱长，他因为
做了很多坏事
对我觉得他应该也做了很多坏
[+]
欺压
[+]
想让你猜猜这个结果是什么
就是被发现了，然后被抓到那个，一个笼子里面，然后游街串巷，然后，像过街老鼠一样
没有，我觉得
这比结局更加的
比它凄惨吧
[+]
就
他监狱长，后面自杀了
为什么呀？
因为，如果他不自杀的话，就会会被抓走
可能会
就是更死得更惨
对一直折磨吧
我觉得
这就是一个坏人的下场吧，如果你
[*]
坚持这个正义，虽然你暂时会受到一些不公平呐，等等一些待遇啊
但是我相信你最后的结局一定是美好的，就像那部电影一样
也是说，我觉得电影能带给我们人，很多
方面的
成长吧
让我们更加的，过得有意义啊
让我们对生活也更加深刻的，认识啊
所以说我看，觉得看电影是很有必要的
[+]
[*]
[+]
是一种精神和生活上的一种享受，而且，虽然现在每个电影院卖的电影票是不同的，但是
如果你想看一场电影的话，在五十块钱以内都是可以解决的
如果你就是你如果特别特别想看电影的话，你是可以关注一些公众号在里面买票的话非常的便宜
如果你们想看电影的话，你们可以去公众号里面
[+]
P P啊，爱奇艺啊腾讯
[+]
里面去了解一下
其实我觉得个人觉得在如果在手机上或者电脑上看电影，是没有那种感觉的
因为如果去电影院的话，我们戴着三D眼镜，真的有种身临其境的感觉
然后你像衡阳这边的话，美达，还有万达，还有崇尚都是一种不容错过的选择
对
因为说的很棒很优秀
哼哼，因为我们都是那种过来人嘛，就就体验过很多，因为很多人都
就是经历过万美万达那边的电影票，都是八十多块钱一张
哇，挺贵的
对八十块钱一张，但是那个里面就是那种
看电影的质量真是贼赞
而且它那种荧屏的设计是非常好的护眼，然后角度设计是完全没问题的，每一个角度都是最好的
对我觉得，可以去体验一下
有一个良好的
感受吧
觉得电，这样子可以帮助我们对电影有更好的认识
觉得钱虽然花了一点
但是我觉得，它，带给我们的
一些人
一些成长，我觉得
就更加重要，所以说我觉得去看一部电影是很值得的
对
[*]
当然我们还可以，如果你，实在经济不允许啊，你可以通过一些
软件像我之前说的，爱奇艺啊
[+]
视频啊芒果T V
这些
虽然你不能看到最新的电影，但是你能看到绝大部分的电影
觉得这个，也是很不错一个选择
对，这的确是个很不错的选择
然后看电影的话你
其实也没有必要过多的关注于哪一个明星，因为有些明星，他会过于的去炒作
[+]
提高他的那个
就是豆子豆瓣数吧，然后反正就是没有必要，其实就关注情节就好了，谁演都一样的
对，关注那些一些评分呐
就
别人假如你的朋友看了，你可以向他了解一下，看这个电影的
情节啊剧情呐
等等呢，还有谁电影啊怎么样啊
而不是以，一顿盲盲目的
就就别人的炒作啊
就就这个明星比较火啊，演的这个电影呢怎么怎么样啊，你就去，就是看了，我觉得这
不是个很好的选择
而相反我
通过一些大家的
大众的一些
评价呀，我觉得这更能更好地了解这部电影吧
所以说我不知道你的一些去了解一个电影的，方式是怎样的
啊我了解一个电影的方式呢，大多是通过
微博去看他的热点大概能排到多少，就像上就像我们之前最就是我们最近新出的那个
少年的你易烊千玺和周周冬雨
周冬雨怎么了？
他们两个看演的什么电影呢？
哦就是那个少年你嘛，就是也火了一阵子，然后
其实，后来我就是当我了解了那个剧情，就是看了一些相关的预告嘛，我才知道
他就是悲伤逆流成河的仿的，就是后来
就是听说吧，后来有好多人就知道这件事情，但是他们也会去看，看完之后，你问他学到了什么
[*]
[+]
的感受吧，和对比悲伤与逆流对吧？
对，有不同的感受对比于它
但是很多人都说
我看了易烊千玺很帅
诶，我觉得这很肤浅
单纯的为了这个明星呢，说他长得帅呀，好看呐就去看这个电影呐
对，感觉就收获不了什么
[+]
你这样对自己的意义啊，对自己成长啊，都不是有很大的帮助
然后就就针对一部好的电影是
影响你
[SONANT]
影响你的一生
针对一部好的电影，完全可以影响你整个人生
[+]
生观价值观
对帮助你有个更好，更美好的
人生吧
能够让你
有个，一些品质啊
一些优秀的品质，你可以从中学到啊
帮助自己，在未来的路上，走得更远吧
对
[+]
就是电影的话，真的有时候真的可以学的挺多的，很多东西
如果你就是关注于每个细节，你就会发现，有些导演在剪辑方面真的很优秀
他会选择，比如说，哎表现
月亮从晚上到深夜，从深夜到凌晨
然后再到，就是五六点的样子，你会发现，他这个月亮设计的特别好，其实他根本就不是
真的不是天上的月亮，他是自己用纸去弄成的，然后你就会，尝试着去模仿，但是你当然
你也需要一定，学习一定的编辑技，剪辑技巧对吧？
对，我觉得这是很很对，很不错
因为，看电影还是要自己去
真正有有所了解吧
就电影对我们帮助也很多
我觉得去花时间花经济去了解是很
很有意义的很，是值得的
对是一个很不错的选择
嗯
我觉得
希望我们下次能够有机会一起去看电影吧
下次，呃我看一下我有没有课啊，下次你大概是什么时候呢？
我
我
我可以根据你的时间来调配我的时间
哇，那是我的荣幸呀
嗯
呃那我们下个礼拜六ok吗？
下个礼拜六那可以呀，到时候我们看看有什么
[+]
那个冰雪奇缘，最近在出这部电影
哇
[+]
怕你有点不感兴趣，因为它是个动画片，然后有点女主，就是，很适合女生看吧
没事儿
我可我可以我觉得美我对电影有很大的兴趣
我觉得
每部
每部电影都自己的特色吧，有自己的意义吧，我觉得都都可以接受
ok那不见不散
好，下个礼拜六见
o