# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集，二零一九年十一月十日
[*]
你有没有发生过一些童年趣事呀？
我我记得可清楚呢，就是我们小学一年级的时候
我们不是做错题啦，然后那会儿那会儿就
老师就拿他的那个鞋刷打我们了，打我那个小手，可疼了
我们老师也是我记得我记得初中的时候，我们老师打人啊
就是做错做错一个啥，拿着那铁尺子一直打到那尺子弯了
对，那个铁尺子然后我我们那会儿是那个，那那叫鞋刷，就是
前面是嗯，可以刷鞋，那后边那那真的是
简直真的太疼了
你们就拿鞋刷子打人
嗯
你们老师也是绝了
真的是，真的是这这让我真的
[*]
这记记起来真的还真的特别嗯
特别有趣吧
啊，原来你觉得这是有趣的事儿
嗯
还有就是早上了，早上了家里人叫我去嗯，起床呢，我不想起床
然后
迫不及待嘛，迟到了，迟到了老师说了我两句，让我去那个操场跑圈呢，跑的我一个人累的
嗯，那咱们先聊聊小时候的趣事吧
就是咱们先说个从那幼儿园还记得吗？你
哎呀，幼儿园能记得一点点倒是
哎，我记得我小时候幼儿园时候还唱了戏戏曲
唱啥？
因为我爷爷奶奶都爱听戏，所以我就唱戏那叫
那个教室里没啥大人，那会儿教室里村里嘛没有台子，就是平的然后我们就站那儿
站在讲台上
我和一个女孩就在那一人一句对唱呢
别人还一直给我们在那儿看着
想想那会儿滑稽的
是吧，我觉我也觉得你那会儿可滑稽了
然后那会儿小时候老师让我们就是放学了老师就让我们
拉拉手，然后背诗歌，然后就唱唱那个歌
有一次
搬这个一人搬了一个小马凳，然后人家让我和一个男孩子拉手呢，然
[+]
然后我那会儿跟你说，我那会儿就
，可害羞了，我就不想和那男的拉，然后我就扔给了人家一只袖子
让人家提着我的袖
[+]
挺调皮的呀
因为我觉得那个男女拉手不太好
[+]
我告诉你是小时候男女拉手很正常，你知道
啊，因为那会小嘛，然后就觉得男女授受不亲啥的，就感觉[+]
[*]
就
[*]
看小时候可单纯了嘛
嗯
嗯其实小时候男女生拉手真的很正常
嗯，我记得小时候，诶，你小时候玩泥巴吗？
泥巴，好像玩玩了玩了
就是
当过家家
嗯，对对对，过家家，那过去过过家家
我当妈妈，你当爸爸之类的，那可好玩了[+]
我记得我那会儿啊，玩泥巴
嗯
嗯，就是我小时候特别喜欢拿着泥巴做各种各样的东西，吃的啊
[*]
[+]
吃
拿那叶子人家不是有草或叶子嘛
就小的就是个铁就是当那个钱呢，小叶子就便宜一点
大叶子就贵一点，嗯一
[+]
摆的啦，就是这种然后我们那会儿，嗯，就会拿那个做各种饭
然后就会找一些小碗啦什么之类的
就比如说现在的炒饭呀，什么面呀，这啦，那
对对对，还有汤圆
嗯
就是拿那个煤然后包在中间，那不是黑芝麻糊汤汤圆了，然后就拿那个煤包在中间
然后就当那个馅儿，汤圆的黑芝麻糊馅儿
还有还有还有就是就是嗯在拿上那个水往那个
往那个土里边倒，弄的手上全是泥[+]
我就喜欢那样和
那会儿我不怎么和面
嗯
[+]
和面
就是和泥和的可美了，跟你说
是的吧，咱们面面也不会和，是和泥了
对，那会儿小时候我记得我六年级以前还在玩泥
六年级的时候，我有一发小就跟我说
每次我找你都不和我玩，就和那比你小的孩子一直在那玩泥
我就说了一句你们没意思[+]
人家小孩有意思嘛，过家家泥巴啦
对对，我那会儿可能是心理成成长的太慢了
就感觉人家就特别有意思，我就不想和他们玩
和他们玩就是乱就跑到这儿跑到那儿，可无聊了，真的，跟着他们
就感觉自己可幼稚了那会儿
他们还就是我说我去玩泥巴，嗯，带上他们玩吧，还不玩呢，嗯，每天他们就是
随便就是
去这个村去那个村溜溜去这个村溜溜[+]
我就觉得他们就
[+]
[*]
嗯我就觉得那样特别无聊
嗯
然后我小时候吧玩泥巴，我就感觉乐趣特别多
那会儿有有那个土地每种玉米的嘛
嗯对对对，种玉米
人家那个玉米须须
[+]
我就会把那个
偷悄悄的给摘下来一些
然后再给人家种进去
不是种，是拿那个当那个什么各种美食上面撒的那种，撒上特别好看
哦，那种
对，然后还会找各种各样的土，就是有那种黑色的啦，灰色的，还有黄色的
嗯
[+]
种各样的土都有
对
然后拿它们撒在上面，就当那些
嗯，就是辣椒啦，什么的
那会儿玩过这种吗？这种类似的泥巴吗？
当时玩过，这个特别有趣
你那会儿玩的时候是做啥吃的呢？
做那个嗯，面食呀
还有那个
焖面
你还会做焖面啊？
嗯
[+]
我现在最爱吃焖面了
就就是因为小的时候玩儿的玩儿的那个泥多了，就爱做焖面，现在都爱吃焖面了，你知道吗？
你真厉害
我记得我那会儿就是给它取各种名字，以前不是演还还珠格格嘛
嗯
那小燕子在那里面瞎起名字呢，什么
龙飞凤舞啦，什么什么这些乱七八糟，我就会给那些菜都起各种各样的名字
就
就感觉起起那些名字可有趣了
对，小时候的这比较天真
嗯，天真可爱
[+]
咱们那会儿的趣事还挺多的呀
我记得那会儿除了玩这个
嗯，我也会拿那个泥巴做些小蛋糕，小饼干之类的
呀
这个小饼干小蛋糕我我真的特别特别喜欢呀
我爱最爱最爱吃蛋糕了
我也爱吃
因为蛋糕是甜的嘛甜的
吃到吃吃到嘴里面真的特别特别甜，然后吃甜的牙还容易掉
嗯嗯
甜食好多人都喜欢
嗯，但是它
容易掉牙或者是牙疼呀之类的
适当的吃还是可以的
嗯
适当的吃的话，我觉得完全没有问题
[+]
嗯，我那会儿也会
我那会儿也会拿那个嗯做一些
有趣的东西，长得好看的，捏出各种形状来
就是往出卖
假假装卖就是
你买我卖的那种，拿着叶子当钱
对对对，就像那个巴啦啦小魔仙里边有个严莉莉
嗯
有有个严莉莉，人家就是做那个饼干，在学校卖，他那
严莉莉卖的那个饼干，还有人家美琪美雪卖的那个饼干，在学校
好多人都爱吃呢
嗯，我也觉得
就是感觉玩泥巴也是一件很快乐的事情
是呀
所以咱们要从生活中找到乐趣
小时候的话就我觉得小时候的话还是乐趣比较多的
就玩泥巴那件事儿就是一件很好的事
嗯，这是一个特别特别容易
让人开心的一件事儿
我记得以前嗯，除了玩泥巴，到后来慢慢的长大一点了，然后就开始玩儿扑克
玩儿扑克啊
你们你们你也玩过吧？
嗯，玩过玩过，哎，那那里边什么斗地主呀
拉毛驴呀，还有那个五十K呀，还有什么就是
那是叫啥来，忘
[*]
对对对
[+]
我也会玩那个
我们那会儿我记得那夏天的时候，不是天就是比较长白天比较长
嗯
然后我们就会聚在学校里我们那儿的学校里面
然后大家一起坐在那个健身的器材上面，一起玩那个扑克
就是挺嗨的，那会儿
年纪小，然后
感觉那会儿就无忧无虑的，想干嘛就干嘛
是呀
那个
真的可以得给人带来情趣，然后那个斗地主
你可以跟就是开玩笑的，你就是嗯，玩玩儿钱呀之类的
嗯，你知道吗？我那会儿玩那个时候我们两个人
对就是当两个人或者三个人对一个人的时候，我们就会私底下搞一些小动作
嗯，对
悄悄地换牌啦什么什么的[+]
对呀，但是现在玩那个斗地主不存在那个花牌了，就是小时候小时候
就觉得
自己特别特别无聊
[*]
嗯，就是那会儿的时候，除了就是
打这个扑克
然后我们还会玩一些就换装的游戏
就是那会儿因为想比较爱想，就是拿那个塑料袋，做成了各种各样的衣服
因为有一次，我见学校里组织那个
模特了那个，人家衣服全部都是自己做的，拿麻袋还有一个是
呀，我喜欢这种，然后就是
就是自己反正抑制不住自己了，然后拿那个芭比娃娃给人家穿衣服
我我我们那会儿我记得，嗯
因为小时候
就是比较童趣比较
明你就是表现的比较明显，我们还会拿那个
玩玩那个扮演各种各样的后宫游戏，你不是想穿古装嘛
嗯
我们那会儿就会做各种拿那个窗帘门帘啥的披在我们身上，然后你是娘娘，我
[+]
后娘娘
然后还会梳各种各样的古装头发
小时候特别喜欢梳头发，就各种各样的
头发都会有
是是是，然后给人家就那种假娃娃芭比娃娃给人家梳个麻花辫，给人家扎个丸子头啦
你们是那个给芭比，我们是给真人就是我[+]
给真人扎了[+]
对，我们就真人扎
然后那会儿
然后玩这些也会去上树，也会去上树打枣
什么的，我记得有一次悄咪咪的爬人家那树上要打枣了，就把裤子给崩烂了
[*]
崩烂回去你妈骂你了没？
没有
[*]
[+]
[*]
没有，吓得我就不敢走路
因为那那人比较多，我就不敢走下楼
对呀，人潮拥挤，你看你都觉得丢人
小时候皮的不行
调皮捣蛋嘛，调皮捣蛋很正常，小时候
你有什么囧事吗？
[+]
出出丑的事儿，小时候
出丑的事儿倒是没啥
没有
嗯
像我那次就特别出丑，我感觉
嗯
那你你那会儿还有还有什么有趣一点的事情？
还有就是
咱不是吃完那个西瓜皮儿啦
嗯
把那个吃完的西瓜皮扣在那个头上
我天哪，你们
[*]
真滑稽
[*]
是吧
你们你们扣头上干嘛？[+]
扣头上嗯玩了嘛[+]
西瓜的西瓜大王嘛
[+]
我没有玩过这个[+]
嗯
不过听着挺有趣
就是挺有趣的呀，你说你把吃完的西瓜皮扣在头上
可以叫啥了？
嗯
也扮演角色吗？你们扣上这个
嗯，扮演角色了，然后给自己还嗯起个起个外号了，或者是别人给自己起外号
嗯，也有有一家三口吗？
一家三口，有
嗯，你们那会还真是
玩的嗨了吧[+]
我记得那会儿冬天的时候
我们还会拿那种各种各样的型具
做雪，因为那会儿雪比较多
近年来是雪比较少了
嗯，雪比较少[+]
但是那会儿雪比较多我们就会做各种各样形状的，磕出来吧，它就像做月饼似的
嗯，月饼上不是有猴，兔，还有还有还有月牙呀
嗯
嗯
我们也会做这些
我记得很小很小，那会儿都
不知道上了幼儿园没有，那会儿是我们那个村里面
就是有一家专门做月月饼的地方
然后我们就会各家各户都会拿着自己家的面，油，芝麻啥的[+]
去人家家
快快快，别说这个月饼了，真说的我都真的现在真的好想好想吃
做过月饼吗？
没做过，只是看家里人做过
是吗？你你小时候也没有做过
但小小的时候拿那个泥做过，当时
[LAUGHTER]
把那个把那个其他馅儿的当成糖嘛
红糖
你在看家人做月饼的时候，有什么感触吗？
嗯，当时
感触多多
吃那个月饼做起来是真的特别难，吃起来是香呀
我觉得月饼其实挺好做
嗯，确实挺好做的，但是自己长大以后也没动过手嘛
嗯，我自己虽然也没有那样做过吧，但是
呀，怎么说呢？小时候是做过的，长大以后就没有再做
嗯，对，是呀，还有一次咱们不是冬天不是下雪啦
嗯
那会儿不是咱们小孩子嘛，不懂，打雪仗，拿上那个弄上雪球球儿然后去
[+]
[*]
对对对，小时候堆雪人，这都多少年没有堆过了
是的，我也好多年没堆过了
最后一个雪人是在初中的时候，学校堆的
学校堆的
大家一起堆的
那是那是不是特别难忘呀？
哎，说起来我就想到，因为这是堆的最后一个雪人
从那以后长大以后，就再也没有堆过任何雪人了
哎，对，今年下雪的时候，你可以堆一个雪人
因为近年来那个雪下的比较小
嗯
[+]
没多久就成要么就被人踩成了冰，要么就是人工降降雪吧，要么就是
一一降下来就化了，气温比较高
嗯，是的，说起这个
[*]
是温度瞬时就比上去啦
它下雪了，然后不一会儿，它就晒出来了就，那个就化成水了
对，所以说，还是小时候的趣事比较多一点，小时候
嗯，环境啥的也都比较好一点
雪也比较多[+]
都是在村里边村嘛，村里边啥也具备了还
嗯
反正我觉得吧，农农村吧，我觉得相比起来更好一点，相比城市更好一点
因为农村的孩子就是小时候玩儿的东西比较多
对对对，童年期趣事比较多嘛
嗯，城里的吧，可能就让小时候学各种的艺术啦，什么
对，对，譬如就是小时候学唱歌，跳舞
画画还有还有什么各种各各种孩子们玩的钢琴呀啥的
嗯
还有就是嗯，小朋友们剪纸，拿上剪刀
嗯
我觉得还是我觉得人吧，就应该多体验一下不同的东西
其实艺术那些我觉得长大学也可以，小时候的话，像咱们这样的经历玩泥巴什么的
现在的家长肯定就嗯好多就不让孩子玩，因为他们会觉得
嗯，这个玩泥巴不太卫生，比较脏
是了
在在城市里边儿人家生活环境不一样
然后人家那个城城市里边就不让碰那些嗯太脏的东西
嗯
我觉得就是，嗯
小时候其实咱们经历还是非常好的，现在好多的孩子都没有了童年，可以这样说
嗯，对对对
就就感觉城里的孩子没有童年趣事啥的
我觉得我觉得我们
这个我觉得我们在
以前所经历过的那些事情，都非常值得我们去追忆一下，回忆一下
现在回忆起来真的还还真是特别有趣哈，嗯就像嗯
就像平时咱们也是就是回忆那些往事
回忆的回忆的就笑起来哭起来
对
有趣
那现在也没有，感觉就是现在就是有了压力了，有了必须要做的事情
有了梦想有了动力
[+]
[*]
学习压力比较大吧，但是有时候还是得放松放松自己吧
嗯
反正以前经历过那些童年趣事，现在也不会再经历了
对呀，失去了就不会再回来了嘛，好好珍惜当下吧
我记得以前六年级转学的时候
扎了一个辫儿
[+]
侧面扎了一个麻花辫，然后绑绑到了前面，然后就有一个男孩子说
我看到你好像印度人，我顿时就笑了
印度人，我咋没见过印度人呢？
印呀印印印度人确实有点像那个啥吧就是那些外国人啥的，在我看来是
那你童年还有没有什么趣事呀？例如和家人一起
收麦子，我记得小时候我们家是以前，很久以前了
种地，有那个玉米，然后就会去收玉米
对对对，收玉米，还有那些
我记得我们那会儿，因为我是一个比较感性的人
我那会儿就会在嗯
学习我那会儿就会在那个路边边上
然后走和我的小伙伴们一起一起走，然后一起去
讨论一些小八卦
嗯，对对对对，咱们咱们那会儿就可喜欢八卦八卦其他事情了
然后嗯
我就记得我初中那会儿然后也是就那那会儿我是英语课代表嘛，然后
太巧了，我也是英语课代表[+]
[*]
这么巧
然后我当时是英语没考好，然后，不英语没考好，是数学考好了，然后我们英语老师
就拿着棍子敲我呢，就说你为为什么就考不好英语呢？我说这次是意外是失误
然后我们
我们数学老师那次，我是考好来着，数学老师还挺开心的
我记得我初中那会儿啊
嗯
英语
其实我晚上背了，背单词了，但是第二天他总是要听写，天天都要听听写
我其实背过了，但是我
听写完以后全是错的，几乎就对一个
我也不知道为什么
[+]
而且自己努力了
那老师就会因为那会儿作业特别多，然后回去以后就瞌睡的不行
放学也特别迟，然后瞌睡的不行，然后就会在那儿一直想
一直想那个，一直背，一直背，背着背着背着背走神儿啦，就是那种
对对对，小时候更容易走神嘛
半个小时也背不会那六六七八个单词就那种
嗯
然后上去听写，全是错的，老师就把我给叫过去
问
这这是你写的，你怎么能写成这样呢？
啊？昨天晚上背了没有？
是不是感觉不可思议了呀？
然后他就会说[+]
我从来没有打过你哈
然后后来就是
你这你你你这样，你这样就是就是有点说我那样
就感觉对不起他的那种感觉
嗯
[+]
然后说的我就特别
因为初一的时候，他对我印象应该是很好的
应该我觉得我在他印象里面是一个
就是愿意就是一直努力默默无闻努力那种人
结果那会儿背背英语单词总是要出现个失误
可是可是但是那种也避免不了失误呀
嗯，那倒也是
嗯，就像
[*]
还有一次就是我那次也是考试来着，然后就是
嗯，英语考好了，考下考下一百，那会儿是总分是一百二，考下个一百一十七
然后数学数学考了个嗯六七十分儿吧，然后数学老师就嫌我考的不好了
然后他就说，你身为一个英语课代表你你总你你要把所有的所有的学好呀，是吧？
然后数学老师那会儿又叫我了，然后他那会儿又是我妈的
又是我妈的朋友，然后回去还向我妈告状呢，你知道吗？呀
嗯
那会儿英语因为错太多了，中午总是被英语老师留下来背书
中午人家都人家都放学了，我我在那办公室里背书，要么就是
就是中午上学那会儿不是有午休嘛，都趴桌子上睡觉[+]
然后那会儿人家都在那趴着睡觉呢，我就被英语老师提溜过去背英语
哎呀，不过不过我不过我们中午也是要背书呢，然后我身为一个英语课代表，我要起一个[+]
[+]
对对
嗯起一个带头作用的，带动人家学生们都背书了，然后你
要我们那会儿还分了组长组员了
背会的组员背会的要给组长背，而组长组长背会的要给老师背了，天天找老师，找的老师
也不是不耐烦吧，就是感觉挺不好意思的吧
啊那肯定是呀，那肯定有不好意思的呀
嗯
是不是觉得自己脸皮太厚了呀？
嗯
[LAUGHTER]
现在现现在就得脸皮脸皮厚了呀
就就就记我就记得我还有还有就是嗯
我我我我哎呀我记得是初中的时候，我们体育课然后让我们跑步了
也是要跑跑跑步是
跑的我跑到实在没力气了，最后喊出那一下了，但是还是
嗯，但是还是不行，嗯，还是没跑出前面去
还能
就感觉成绩低了嘛
嗯
确实是，那会儿跑出来没有跑到自己心仪的成绩，一定很难受吧你
对对对，很难受，虽然虽然咱不是运动员吧，但是你还得那个啥呀
嗯
虽然你不是运动员，但是你得你你得跑下个优异的成绩
然后等着初三就是中考了，考体育了，但是你也得有一个优异的成绩呀
对
那会儿那那会儿中中考那会儿还嗯
到当每周还还有
[*]
就是加加紧跑步，因为只有加紧跑步了，你才能得上满分，那考体育的时候
考体育的时候嗯
考体育不是还有腹坐位体前屈呀，还有跳绳呀之之类的都能
我记得我们那会儿就是考那个，他不是要考体育的嘛
中考要考体育呢，我们那会儿就训练的特别
严格
然后就是每天早早的就过去跑步，还要跳楼梯，每天都要跳楼梯[+]
跳楼梯呢
对，因为它这个是我们老师想的一种训练方法
嗯
我们每每每天都要学跳楼梯
跳楼梯的时候，还是不能一节一节地跳，有时候会三节三节的跳
三节三节跳，那那么远呢，那么小短腿咋咋跳呀？
[LAUGHTER]
嗯，那个和小短腿好像没啥
也影响不大
影响不大
对，就是看你的弹跳能力
哦
[+]
跳能力呀
对，当时就是有点担心那个嗯楼梯有点滑
当时就有这样一个担心，别的还都还好
哦
是
小时候就是经历的挺多的，我记得我们初中那会儿不是有个数学老师嘛，我特别喜欢他
但是我数学成绩特别差
然后他对我呢，就是他就把我当优生看待呢
然后就一直逼我，一直逼着我拄着我往前走
他对我挺好的，但是他老打我
但是人家嗯，那那那打打你也是很那个啥的呀
嗯，对对，也是为我好
嗯，为你好，人家打你是为了让你敢长记性
对对对
我其实还挺感谢他的
对呀，人家嫌你
虽然你小时候不太懂，但是但是你嗯，小时候
小时候的那些，嗯
往事
那些往事，嗯，那些往事真的让人[+]
特别忘不掉，尤其是自己最最最最最深刻的那些事儿吧
对，事情经历多了，其实也就是成长
嗯
成长是一是一波三折嘛，只有经过了这些趣事呀啥的
才能让自己成长起来嘛
嗯，我记得我们那会儿就是
那老师打完我以后，他说的那些话太感染人了，他就是
不是说责怪人吧，他就是
把我送给他，我很早以前就两年前送给他的一个贺卡，教师节贺卡，他一直留到了初三
那年他一下子拿出来让我看
我他就放到了桌子最明显的地就不是最明显就放在桌子那个
拐角处，就在那儿一直放着，拿出来的时候，我就感动的不行，收不住了，要哭了
说明人家老师还是很看重你的呀
嗯
不过人家老师看重你，看重你是因为人家喜欢你，是想把你的成绩提起来嘛
成绩优异才是对他的一种报答吧
嗯，所以从经过这老师的嗯，每天的训练
高就中考的时候，考的数学数学成绩是很不错的
[+]
数学数学和英语都不错，因为嗯，都是他们给了我动力，如果不给我动力的话，我真的
那些成绩我真的没法交代家长呀
确实，有时候吧，就是
经历经历多了其实也就是成慢慢的去成长，这些趣事也就是
对自己成长的一个磨练
嗯，对对对，只有只有磨练，只有磨练出来这些意志
你才能让你的成长有意思有趣嘛
对
就希望咱们都能记住，努力去记住这个瞬间，不要忘记这些趣事
成长成长让咱们
让让咱们值值得去那个深思，记忆
记忆呀啥的
但是咱们长大以后也要也要时不时的去嗯，回忆回忆它
不忘趣事，不忘
不忘趣事，不让不忘初