# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
我们今天聊一下环境治理吧，这个问题
啊也行
啊，说到环境这方面的问题，你有没有
就是觉得我们现在
现在中国和，就是以前，以前，中国的那种环境之间有什么差异呀？然后就
或者是
现在的环境更好，或者以前的环境更好之类的东西
我觉得现在肯定环境都发生了巨大的变化了
你看我们现在生活的这个城市，你看现在这个天，天吧
比以前好多了
对，但，不过
要在更早的时候的话，我觉得
[SONANT]
那个天
可能会要更蓝一些，因为现在
[SONANT]
现在车辆也，也比较多，然后那些
废弃的排放量也，也是工厂那些排，工厂的那些废弃排放量，也蛮多的
然后
其实我觉得现在中国的这个，中国和其他国家的这种
环境比起来的话
我个人认为，个人认为中国还是差那么一点点
就，就这个问题的话
你会，你会有什么，就是看法就是什么导，什么东西，导致我们中国
环境会比其他国家会要差一点呢？
我觉得，可能就因为以前我们的思想，以前你想想
当时大跃进的时候，什么都想争第一，然后当时那些产量
全部都是工业式，工业革命，那些
然后那些废气排放也没有，当时也没有想到过
呃
然后你看现在，现在政，国家政策，然后就是
返耕还林，和退耕还林
然后，而且现在电动车，对吧电动汽车，全面的，慢慢要取代燃油汽车
对，现在，我们国家也，也，也有意识到这些问题吧。然后
还有一些你知道鹃树吗
嗯，不清楚
因为
鹃树在国外是，是被列入，列入那些禁止种植的那些名单的，因为
鹃树它本身会排，它的那个
就是陈代谢作用，它会
本身会排放一些，就是有，有毒气体，但，对人危害很小
不过还是会有危害的，所以，但中国在这方面
也，我感觉，我自己觉得他是没有意识到这些问题
是
现在，反正，我觉得当时环境
当初我们国家刚开始全面治，就是治理环境的时候，我还记着
当时早上出门吃一碗面都吃不了，当时全面那些面馆啊，那些全部都
都被迫就，就是关，关了
啊对，你想，就，就最近我我自己的感觉来说吧
因为之前不是那个北京的雾霾闹得特别严重嘛
然后，就在近几年，我感觉
对于北京雾霾这个问题
新闻上面报道的也有比较少了
是吧
对
然后
嗯，环，环境，很，很多，很多时候
其实很多时候我们这些，环境问题都是需要靠大家自觉，然后
就是共同维护的
嗯，就我们最近你有没有觉，有没有就是注意到一些
嗯，就我们环境在变好啊之类的，一些什么问题之类的
你说现象吗
啊，对，对现象[+]
我刚刚说的这天吧，天你看现在越来越，就
越亮啊，那些，变蓝了天
然后
空气也清新了
哦对
呃之前
我，我刚来这边的时候，我哥哥就说这边空气
到，一到冬天就会特别的
那些颗粒物就会特别多
然后我，我到了这边过后，我也觉得还好
因为他来之前是
就我哥哥来之前是在前几年来，来过这里，所以我觉得
我个人相比较他说的话
我，我感觉我们整个空气呀，环境啊之类的，都会变得特别好
都，都变得特别好了
对，像现在
嗯，我也是最近才回来嘛
嗯
[SONANT]
现在感觉比，比以前好多了，这个天
然后当时因为在整治这个环保的时候，我当时不在，不在这儿，不在这
那你在哪呢[+]
我在攀枝花那边
哦
攀枝花那边，反正，空，因为在高原上嘛，而且是一个三线城市
嗯
然后
它那边的空气啊，那些都还是比较蛮好的
哎
[*]
给我最深的印象就是每次我回，回农村的时候，就感觉
差，差距就特别大，因为，农村和城市的那个空，空气的那种差距
就感觉，就是
完全就是两，两个，两个世界
那，诶你有没有去过农村呢？
我，我有去过，我就是农村出来的
哦
那，那，那对这个，这个，这个感觉你应该
也，也会蛮，蛮那种亲切的，应该
哎呀，不能说亲切，应该是蛮深刻的，这种，觉，这种感觉
对，你像农村，又没有什么，又没有什么工厂那些对吧？
哦，是啊，是啊
然后那些空气啊，环境都比较
那，就是说怎么说呢，那种的
嗯
[*]
嗯，就是空，空气比较清新那种，对
对，啊尤其是，尤其是在那个早上
早上因为
嗯，我在这早上我，有一段时间起来晨跑嘛
然后就，感觉这边早上的空气
相，相对于农村的空气来说
会有一些干燥，干燥的感觉，就呼吸起来，然后就觉得喉咙里面
会，会，会有一种涩涩的感觉
是，像农村早上起来
呼吸那一口空气感觉都，真的比在
很甜
啊，比在城市里，感觉好多了
嗯
对
然后
的，但是
还有，还有其他很多方面，就比如说
嗯
我们城市
就，地面就
就光看地面的环境来说吧
因为
在以前
就，不，不是以前现在印，印度，你知道吧
嗯
印度他们的那边
环境
然后我从，我从那个新闻上啊，然后就
各种资料上面看到的
印度的环境就感觉特别差，然后就是
嗯，印度那边你知道那个恒河吗？
我不清楚
就
被他们列为那个神水的，神河的一条河
他们会
在里面
比如说洗澡呀，然后洗衣服呀之类的
然后他们也会
直接把那里面的水拿来喝
然后我就觉得
我们出生在中国感觉
比印度那边的
要好很多
然后，印度那边
有，还有些公厕，公厕就是
那种直接
直接开放式的类似于
就会走在街上，就会感觉
特别臭
你说起这个，我想，我想到了那个就是
像以前我们家楼下那些
餐馆那些
嗯
然后他的那些
油烟啊，全部都是，直接就排到外边
然后当时我记得
就是我们
他后厨那儿，那壁墙，然后就
就在我们小区里面
然后我就记得那个他油烟冒出来，然后
那，上面那一整匹墙，然后全是油
对
就很多
就特别黑
对吧
不过这，这些
这些环，环境的话
我觉得
啊，也，也得靠，靠我们
个人吧
现在上海
不是也，也在实行那些
嗯，垃圾分类啊之类的嘛
我觉得，我这点我就觉得上海做的特别好
因为
因为
他们
他们那，那些
把垃圾分类，然后
城市治理做好了过后
就会给人一种感觉，就是
焕然一新的那种感觉
你有觉得吗？
有
[*]
真的
感觉南京分类以后对
我们
自己的生活，那些
还是蛮好的[+]
是的，是的，是的
像以前我去一个地方玩过，然后
他
就
他们那面，上面，然后就是
一个山上嘛
然后他
半山腰就是一个垃圾，那个处埋，掩埋场
嗯，当时走那儿过真的好臭
[LAUGHTER]
啊
然后我们就到那儿山上，然后去玩
有一个基地，然后我们当时去春游那些
哦，你有，那你有没有去过那个，那个
就是各个城市的垃圾处理厂
你有去过吗？
嗯
垃圾处理厂
没有去过
哦，但
我，我是有幸的就一个阴差阳错的
意外，然后我就因为我跟着我爸不是拿
[SONANT]
就我们家，家里就是装修之类的嘛，然后那些垃圾就会
就拿，拿到那个垃圾处理厂去倒
就装了一，一车的垃圾
然后的话
我是去那
下车
哇，那个味道真的是
各种味道都混杂在一起，完全说不出来的那种感觉
是，但是你看，现在我们这
那些路面上啊，那些垃圾基本都看不见了
啊，是
以前在我们那个
因为我住的是一个小镇嘛
然后
以前的话就是在镇上
也没有管太多的
太多的那种
就
没有很拘束，就
那些吃了，吃了东西的
袋子呀，基本上就是随手一扔
然后现在
现在想起来
其实我们这些做法也
也是特别的
怎么说
怎么，怎么说呢
就
我们这些做法也是特别的那种
不文明
然后，现在就
也在大力推倡那种文明城市嘛
不过现在我们镇，那里面，那边
也就，也，也开始
注意到这些问题的严重性
也就特别的
特别
制止这些问题，就比如说
嗯，特别明显的
很多小贩呀之类的
当时我们街上是满大街都是的，现在
都被集中到，集中到一个点上去了
哎，这些感受我还
挺深刻的
嗯，反正现在
总体来说，我们国家对这个环境治理还是蛮好的
对
发政策那些下来
然后感觉，我们生活的环境那些都得到了
极大的改善
嗯
你，你有知道香港这边吗？
香港那边
其实也，也是一个
管制特别严的城市，因为在
零八年的时候
诶，不是零八年
零九年，零八年到零九年的时候
嗯，我，我爸爸认识一个香港的阿姨，然后
然后他就
他就给我们，给我说过
就是像
在香港
如果你随，随便，就是往地上吐口痰，都会
都会被罚款的
嗯，我知道像那个
新加坡那边吧
啊，新加坡也
新加坡那边有鞭刑，那些你知道吗？
不知道
反正就是好像说你比如说你去，去然后
随地吐口痰，那些都要罚款
然后重，重的还要给你实施他们的鞭刑那些
感觉
其实吧，这些
这些，就是约束
约束住我们
感觉这种
环境问题也是
挺好处理的
是，确