# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集。
二零一九年十一月一日。
今天我们来聊聊。
外语学习的话题。
在就是在上大学，然后我们就是可以不光学习我们。
就是学校给我们布置的课程嘛，我们也可以自己去课外学一学就是这种。
日语像日语呀这种小语种。
语言。
对。
因为我就报了这种日语班嘛。
嗯，然后我觉得。
就是我以前就是想过去日本留学吗。
因为日本他们那边的那个美术设计。
艺术设计。
是比较出名。[+]
对，然后我就是想去那边去。
就是上研究生嘛。
你有没有就是学过什么小语种的这种。
没有呀。
还是说只在这种学校里学过这种英语。
对呀，我的眼里只有英语。
我只爱英语。
我只爱英语。
因为他那个，嗯。
就当初我填高考志愿的时候，甚至都有想到报小语种。
专业直接报小语种，然后我爸爸。[+]
不赞同。
他觉得小语种的就业就是不够稳定。而且竞争力比较高。[+]
而且就社会需求小。
哦。[+]
社会需求少，所以呢我就最后没有报小语种，但是我。
对英语是一如既往的热爱。
然后我前几天就在。
就就就就这几天吧。
就这一段时间，我在学那个口语嘛。
哦。
就是从发音学起。
从音标学起。
然后在重学每个单词的发音，然后最后连成句子那种。[+]
嗯，真的是比较不容易。
我我，我是那种会读，但是我不知道他什么意思。就是我不太喜欢背单词。
我很讨厌背单词。
我就是。
背了那种背了就忘背了就忘那种，背了这个忘那个就是很很烦。
嗯。
这个这个问题就我觉得只能重复了。
就忘了再再看一遍，然后忘了再看一遍。
然后只能用这种办法了。而且最近就是。
那个十二月份要考四级对吧？
我考虑。
对。
然后我们同学都在准备考四级嘛。
嗯。
我们就一起。
然后就开始背单词。
然后因为好多单词三个月的假期已经忘完了。
对我当时大一的时候也是这么想。
对重新开始背。
然后就你慢慢进入状态之后，刚开始可能背的比较慢。
然后后来就背的比较快了，然后也嗯。
对，你突然觉得也能记住了。
我就是那种背的效率很低。
就是。
就是。
我可能就是背的时候就是不在状态的那种感觉，就是集中不了注意力。
这种可能性也比较大，有时候就是这样的。
对总是背着背着，突然就。
有时候就就跑神了。[+]
对。
然后回过神来之后发现。
刚才在想什么背到哪里了。
对的然后。[+]
很长时间过去了，我啥都没记住。
就是就是很烦。
我前几天在。
嗯，学那个口语嘛。
嗯。
然后就觉得也纠正了很多之前。
不准确的发音。
嗯。
然后我觉得收获还是可以的。
你是在哪里学的那个口语。
就是那个嗯，语音体验课吗。
他就是一个体验课。
哦。
他没有交完然后。
嗯。
一个培训机构的体验课嘛。
然后他是在那个大学生里面就请的，之前参加他们的培训机构的一些学员。[+]
然后给我们做助教。
然后就每天早上选一个地方上早读。[+]
我们是在那个能动学院一楼上早读，然后就助教给你纠正。[+]
给你纠正发音。
我就教你正确的口型和那个发音。
哦，是我上次也有，也参加过。
就是这种活动吗，他答应的时候。
就是每天早上也去那个三教楼那边读书。
就是读英语，然后就是练习口语，好像是他们也有外教吧。
嗯。
然后每天就是晚上读那个规定的那个什么，好像是规定的句子吧。
对。
然后。
然后，有老师就是给他纠正发音。[+]
这个怎么读那个怎么读。
然后就是你晚上你就把那个这一天布置的任务，然后拍成小视频。
对你对着手机拍视频，然后他才能够看到你的嘴型是不是正确的。[+]
哦。
这样的话才才可以给你纠正发音。
嗯。
但是因为那个时间比较短嘛，因为我报的是体验课，所以就没有教完。
然后大概就教了。
嗯。
大概就教了七八个音标吧，然后我教会教了一些句子，然后最后一天我们教了一首英文歌。
然后就嗯但是他的那个收获，就是其实是。
除了这些具体的东西之外，他还带给了我一种。
就是开口说英语的感觉。
因为之前。
就好多人也不怎么说英语吗，就是。
大家都不说，然后你自己一个人说觉得很奇怪啊。
对。[+]
但是就在那种环境下，因为大家都在说。
然后那个我们那助教。
我的助教是非常漂亮的一个小姐姐。
嗯。
他是那个江苏科技大学的。
嗯。
因为我们这边助教不够。
然后她就每天早上过来。
然后我我也特别喜欢那个小姐姐，然后她就是。
嗯。
她的声音非常适合说英语然后听起来特别动听。
然后嗯，我就觉得，而且那个说英语带给她一种魅力和气质。
就。
自信。
对。
还有然后就就让她，整个人都看起来非常好。
然后我就挺喜欢她。
然后那个，嗯，就在她的影响下。
然后就我们每天早上早读的时候，就。
嗯。
在某一段时间里，你可以不用去在乎任何人的眼光。
然后。[+]
然后大家都一起说，并且要要求你一定要说的标准。
然后这样慢慢练习，就一个单词练习好多遍。
然后。[+]
这样的话练习你嘴型能够达到正确的发音的那个标准。
嗯，慢慢的好像从刚开始的就就不敢张嘴，然后最后就进步了不少。
嗯，就是具体的东西之外，带给我更多的是。
就学英语的一种教口语的一种动力和感受吧。
就是。
之前呢早上，从做完早操之后到。
到上课之前还有一个小时然后有可能就是去吃个饭啦，然后就没有了。
老玩手机。[+]
恩对。
然后，但是这个事情之后，因为那个早读是必须要去上的就是七点到。
七点零五到七点四十。[+]
对。[+]
那是必须要去上的。
那么你在上你上那个的时候，你把时间挤出来，就是就是你完全可以做到。
用那么一段时间去学习然后再去上课，那么你在之后在那个结束之后。
你也可以做的，那么你之前竟然可以做到有这么一段时间去学习，那么在他结束之后你也。
可以做到有这么一段时间，自己去学习。
就是。
就是给你这种想法，就是你会发现，其实这段时间是可以利用的。
我就坚持不下去，我之前学日语的时候就是。[+]
就是老师也是带着我们去三教楼那边去，就是去每天早上读书嘛。
对。
然后。
我就是在就是在。
就是这个活动结束了，读书活动结束了之后我就坚持不下去，我。
在，一个人在宿舍我是读不了的。
就是。
不敢在宿舍人面前开口读日语。
对就因为他那个嗯。
嗯。
活动比较短。
然后他，但是他结束了之后带给我的感受就是。
就是。
其实这一段时间是可以利用的。
对。
然后就每天早上，因为现在也就是。
嗯。
自己练发音肯定没有，就是老师带着练的那么久。
然后就基本上觉得正确，然后就开始背单词了。然后用这一段时间来背背单词。
我觉得就嗯也是蛮好的。
对。[+]
你的英语学习有没有什么。
好的方法。
就是背单词。
嗯。
我觉得。
就是就是它可以是。
嗯。
我觉得主要就是。
你不要不要去就就当然主要是考试的时候。
嗯。
就是阅读的时候。
不去拘泥于每个单词是什么意思。
对。
就是你大概理解他的意思。
当然，你要你要完全。
你要嗯，你要确保你大概理解这个意思是对的。
嗯然后你大概理解他的意思然后就可以保证你的速度。
嗯，然后如果不是细节题的话，也不会影响你多少的那个。
成绩然后嗯还有就是。
就是那个听力听听力的时候。
对。
就是我觉得你完全听懂是不可能的。
嗯。
就是每一次都听得很清楚是不可能的。
而且你要保证就是那种新闻对话。
还有那些你要在听完对话之后，你再去听问题。
然后再去答答案。
我觉得他这个太难了。
因为我从小没有练过听力。[+]
就是高考也不考听力嘛。
你们不考吗？
对。
就是我们考听力，它是不算在高考成绩里的。
哦。
对。
然后。
他有一个小考试。
但是他这个成绩是。
就是当你报英语专业的时候，他才会跟你这个成绩有关系。
哦。
对，然后他才会关注这个。
然后你不报英语专业的时候，他不算在你高考成绩里面。
就就，没有关系。
突然觉得我们江苏省好难啊。
对。
江苏真的比较难。
所以那个就我们那个就比较容易过嘛，然后也也不高考也没有考，然后后来呢？[+]
就从小学一直到高考，我也太没有听过题。
所以就嗯，从头开始比较难，所以我就自己就是觉得。
你完全听懂是不可能的。
然后我尤其是，我觉得更难的是。
你把它内容听懂，然后你记住内容是什么，然后问题，你再听懂问题，然后你再想。
这个问题的答案是什么？我觉得太难了。
然后我的策略就是。
根本不听问题。
我用听问题的时间去看答案了都。
就是我要听这一道题的问题的时间去看对去看下一道题的选项。[+]
然后。
嗯。
或者说就是就是我在他播放那个新闻或者。
或者一篇文章或者说是对话的过程中。
他只要提到这个选项里面的就是与这个选项里面的这些词汇有相关的。
对，或者说他只要提到关键词，然后我就会立马选这个选项。
就就我不会去关注问题是什么。
因为他基本上我觉得问题就。
就你连那个。
那个文章或者对话都不能完全听懂，你都基本上。
就只能判断一个它大致的场景，比如说他在干什么，这两个人是在聊什么话题，你只能判断一个主题。
嗯。
然后你基本上就无法判断他具体内容，那么他他他这个问题就对我来说就没有意义了。
所以就不听问题，然后我就听着他那个对话，我就直接选上去。
选我听到的，跟他相关性特别高的，然后嗯。
只要是我听到他提到这个选项里的关键词了，我就选这个选项。
然后一般情况下，正确率可以达到。
百分之六十到百分之八十吧。
哇瑟还蛮。
[*]
对，因为因为实在没有办法，实在是。
用答用那个问题的答案再去对原文的话，实在是太难做到了。所以我就。
我只能这么做。
然后。
其实我我自己就是这这样的想法，然后每次也都是这么做的。
我考六级，我去年考六级的时候，就是。
败在那个听力上。
我那个听力从头听到尾我基本上一句话没听懂。
就是就是这种对。[+]
然后就是感觉自己还停留在上一道题，还在思考，然后下一道题已经开始了，根本来不及反应。
对。所以我就不想去思考和反应这些。[+]
我就只选我听到的选项。
这样，至少就是你你上一道题，不会对下一道题影响太多。
哦。
然后。
嗯。
我高中的时候我那个补课老师嘛？
他就是。
我觉得他很厉害他就是。
每种每种题型都能总结出自己的方法，然后他就教我他说。
做听力其实很简单，就是把以前的就是最简单的一种方法，就是把以前的那种真题。
就把他的那个。
翻译。
就是一句一句听力原文，英语原文对着他的翻译一句一句听。
然后，然后再。
就是他让我默写。
就是理解他的那个意思，让我怎么。
怎么一下子就能听懂。
嗯。
就是很快就能理解他，这个意思就是大致意思嘛，就不用精确到每个词。
对。
对然后作文也是作文也是这样。[+]
嗯。
我感觉这个。
效果还是蛮不错的，至少在我高考的时候体现出来。
对，然后我就那个我的那个助教学姐然后，她。
就我之前也有向她咨询过这个。
嗯，四级考试的问题然后她就说。
她也说的差不多，就是说听力。
重在精听。
重在精听，不在多听。[+]
对。
她就说那个你听不懂的话。
你先听听不懂的话，你就照着原文听。
对，还是要看翻译。
对。
照着原文听，但是嗯。
但是你就是不能那种就所有的都一遍过，然后你什么也没有听到，然后你也不去重复。
这样的话基本上是没有什么提高的。
然后她就这么告诉我的。
嗯。
我大学英语老师那时候也是这个方法，大学英语老师。[+]
他就是教我们做，就是让我们做。[+]
自己准备的时候就是做那种听力题。
然后我就是那种。
听听一遍他给音频嘛，然后我听一遍。
然后差不多写出来了，就是他让我们写那个。听到的东西嘛。
嗯。
然后差不多写出来，然后空了好多就是没听出来的。然后就这样过去了。
然后老师给翻译就是给原文的时候，然后我把他抄上去，然后就不听了。
然后。
对，然后这个后果就是我六级没过。
就是就全都因为这个听力全部拉分儿，我的天太恐怖了。
对。
真的是。
听力非常麻烦。
后面的都靠理解，什么都可以。
听力好像要占到百分之三十的。[+]
我不记得了我没，没注意这个分值。[+]
我记得我们英语老师在那几天给我们就是。
呃，大概把那个框架讲了一下，就是因为我们没有考过嘛，所以他就讲了一下那个每个题型。
大概占百分之多少的分值。
嗯。
我记得听力好像是跟那个。
跟阅读还是跟作文并重呀，就占百分之三十好像。
哦。
然后阅读百分之四十。
嗯。
反正是。
比重比较大吧。
我记得现在你们你们专业好像是。
要过四六级还是四级还是六级，才能拿到毕业证书。
四级。
嗯，对。
毕业的话，那个就是。
必须过四级。
我们学院是没有这个要求，所以我们班很多人就是不太重视这个四六级。
你们是艺术吗？
对。
你们就是肯定是也要。
也要更多的关注自己的那个艺术专业。
然后可能就学校不会对这个其他的学科要求太高。
对。
做阅读用的是什么方法。
做阅读我就觉得。
嗯。
这个大多很多人的想那个方法都差不多吧就是。
就是先看问题吗。
因为你先把这个文章读一遍，再去看问题，其实有可能你刚才读的文章内容你已经忘记了。[+]
然后你再看完问题你又得重新读一遍。
为了节省时间起见，就是先看问题再去读文章。
然后呢。
嗯。
看问题，然后读文章，当然你就看他先看关键句。
然后。
然后定位到某个段吗？然后你在就是就是那种快速地扫视，当然你不可能一个一个单词去。
去认识他。
对。
然后就快速地扫视。
哪一段可能跟你这个，哪句话跟你这个选项有关，然后确认一下是不是它。
然后。
一般情况下就比较准确的定位之后就直接就可以选啦。
我高中也是这个方法，但是。[+]
但是我感觉就是有的时候会很。
很奇怪，就是有的时候就是我用就是基本上都用这种方法嘛，但是有的时候他就。
就是。
看不懂原文然后就是。
就是做题很费力。
然后错误率也很高。
对，有可能就这种。
就很难理解，原文意思。[+]
有时候如果他那个文章比较晦涩的话。
对。
然后你你就是。
嗯。
就有可能甚至都找不到，他对应的是哪一段。
对。
对。
然后呢，这种情况下就更就有可能，有时候实在时间来不及了，就为了速度。
然后就嗯，写一个你觉得对的。
然后像这种情况你什么。[+]
好的方法来解决。
我觉得。
嗯。
好的方法。
比较难想吧。
还是要词汇量是吗？
对。
词汇量是最基本的，因为他他可以大大降低你这个这个就是。
无法理解的概率嘛。
如果你词汇量掌握特别好的话。
那你这个就基本上扫视一下就可以了。
有没有那种强迫自己学习背单词的那种方法。[+]
我感觉自己完全不能自主学习的那种感觉。
那你得找个人监督你啊。
感觉。
就是我们艺术生嘛，然后他们都是。
比较。在宿舍里，就是基本上都是那种玩手机那种，然后就是学习的就很少吧。
对。
对，然后就很难找到。[+]
有人来监督你的那种。
嗯。
我们就相反啊我们学院啊，我们宿舍就。[+]
基本上都是。
比较。
主动学习的嘛。
对我就是想。
然后你。[+]
你就你就其其实你没有在学习，你也会看到。
就是好多人在学习。
你也会刚看到。[+]
督促你。
对就是你你会看到他们坐在桌子上学习。
环境的影响。[+]
即使你不想学习的时候，你看到的话。
你也会加入这个行列。
对嗯。
让人产生一种紧张感。[+]
互相影响。
对。
有时候就互相影响着，然后大家也都共同进步嘛。
对，所以我我有一个日语班同学嘛，他是学。[+]
环境。
什么的。
环境与安全工。
对环境，环境安全的。
然后他就是那种。
就是他们的那种课业比较多嘛。
然后就是作业就比较多，然后他经常就去图书馆，然后我就经常跟他说。我说。[+]
我说你这个时候对然后又我把我的英语带过去跟你一起做。[+]
对。[+]
挺好的。
但是有的时候就是。
就是不太想。
学习不太愿意，你就是自主学习。
嗯。
我也是就有有有有时候你也不知道，为什么。
就是就是不想。
对。[+]
就。
就选择先休息一会儿。
对啊。[+]
嗯。
其实我觉得外语还是很重要的，我昨天还去参加了一个那个。
嗯。
就是我们学校啊。
嗯，有有有有很多那种还在学新项目，你知道吗。
嗯我知道。
就是很多那种有出国。
对。
对。
然后还有学校之间的交流。[+]
就这种很多这种项目。
然后有一个项目好像是赴美带薪实习。
哦，对。[+]
然后就我们有好多同学参加了，就我没有参加这个项目。
但是我我的微信里有负责这个项目那个老师。
然后他昨天中午的时候，大概十一点多他发了一条朋友圈，就说那个。
今天中午在十二点多，有有一个。嗯，讲座就是。
嗯。
就是那个。
嗯，新东方的一个老师来给这些即将要出国的即将要出。
就是赴美实习的这些同学做一个讲座，就是关于一些基本的生活用语。
然后我就过去了。
因为我看到这个朋友圈了，虽然说我没有参加这个项目，但是那个老师就在那个那条朋友圈上，就说。
欢迎那个已经报名的同学和没有报名的同学来参加嘛，然后看到之后就过去了。
然后过去之后就是那个新东方过来一个老师。
然后她自我介绍说，她她叫那个扎尼，然后她在美国待了将近十年。
然后她有很多的经验，可以传授给这些即将要去美国的人。
嗯。
然后呢。
就我是一个新面孔嘛，我没有报这个项目，当然我是。
就是他这个就属于一个口语训练。
对，然后我就来蹭一下。[+]
然后就他就发的那个。呃，给我们发了一个。
学案一样的东西。
然后他上面就有那个英语表达，就是在美国的比较地道的英语表达。
比如说你在餐厅餐厅医院然后宾馆。
然后嗯，还有什么。
就这些地方这些生活，你必须要出入的场所。
里面，然后你你的一些常用的生活用语。
就嗯。
就。
必须成你的基本技能，因为你要在美国生存。
好像是他们是生存一个假期就是一两个月，然后你你必须要掌握这些技能。[+]
然后他们他就。
用他。
极好的那个。
用他极好的那个口语才能，然后为我们展示了这些这些那个。
这些技巧吧，然后。
嗯，他是希望我们在那个赴美实习的过程中。
能够掌握这些基本技能，然后同时就是在美国的生活能够更加的。
美好。
就是不至于受太大的嗯，困难。
嗯