# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九号
嗯我们接下来聊一下艺术，那么就聊一下关于音乐这方面好了
嗯，不知道，你对音乐有什么想法？
是音乐现在是作为哎广大国民的喜爱也嗯非常多的人都喜欢听音乐
嗯我个人也是很喜欢听音乐的，有时候
没事的时候听听音乐呀，唱唱歌啊什么的，其实我觉得还是蛮愉快的
嗯，对的，我也喜欢听音乐那不知道你喜欢听什么样的音乐
我比较喜欢听民谣啊什么是一些经典音乐吧，我不太喜欢听那种流行音乐
[*]
和那些摇滚吧
嗯，我也是我听的大部分都是上个世纪那个年代比较古老的歌了
嗯，也不算是很古老吧，就是那种比较怀旧的
嗯，其中比较钟爱的就是张国荣的那首
[*]
[*]
当往事那个当爱已成往事
还有一个张学友的歌叫她来听我的演唱会
我觉得那个那个年代的声音有一种普遍的
嗯普遍的一种怀旧的情节在里面
上个年代的歌
[*]
嗯我我感觉一上个年代的歌的话非是很具有时代感的
时代感是比较强和现在说
嗯，流行的歌曲是有一定差异的
嗯，对对对就是这样，所以说嗯，就是现在
那些嗯小鲜肉啊什么的他们的歌我就不怎么听，感觉
和这个时代格格不入
[LAUGHTER]
嗯，嗯，然后民谣啊什么的也听一些
就民谣之前挺疯狂的循环的一首叫傲寒
觉得那首歌用来告白特别好
嗯，那不知道你喜欢什么样的民谣
嗯
是我一直很喜欢一首叫早春的树我觉得那首歌
特嗯我就特别喜欢那首歌
[*]
啊为什么为什么会特别喜欢它呢
因为那个早春的树吧
嗯
我嗯感觉它那个
里面的故事是很
凄美的
[+]
那是个什么样的故事呢？
嗯它就是说了一个
一个树把我自己比呃
比喻成了一棵树，然后把各个零件做成了什么
梳妆梳妆啊什么
板凳啊什么的，反正做成了各种家具在你身帮在你身旁，但是呢
你你却不知道那是我就是这样一种，就是为你
付出而你却不知的这种故事吧
嗯，可歌可泣的爱情
那些爱情不都是这样的吗？
嗯就是最好的状态，恐怕就是我喜欢你你也喜欢我
就是不好的状态，那就另说
嗯就是那就只能一方苦苦的恋着另一方，但是就另一个人他永远不知道
是的像这种就凄美的爱情嗯
那你有没有
这种情况呢
我没有
嗯我觉得像我这种年纪
就应该吃
[*]
就应该那个吃喝嫖赌不受恋爱的苦，所以说我不配
嗯，要是你都不配的话，那我就更不配了
哦是吗
你这么优秀的人都不配像我，像我这么这样的人那怎么可能配吗？
嗯，你错了我并没有觉得自己很优秀
那是你觉得你自己不优秀，但是我觉得你很优秀
我不要你觉得
[*]
嗯，行吧
那你
呃，有没有特别喜欢一首歌呢？
一首的话
嗯，我觉得这个
喜欢一首歌就像喜欢一个人一样，喜欢只是那种一念之间对吧？
就说我一年到头要喜欢百八十个人，然后可能也会喜欢上百八十首歌
但是有一些总有一些深入人心的东西，它可以让我一遍又一遍的循环循环很久很久
然后像傲寒这种歌是我当时听了多听几遍，可能会
嗯，觉得烦但是再过一段时间，等你再次回味的时候你就会有不一样的感触
嗯那嗯，有什么喜欢的歌手吗？
嗯其实我一直
嗯
以前的话
是因为那个时候
嗯年纪比较小喜欢嗯，那个时候就比较喜欢听
一些快节奏的嗯就是旋律感很强的音乐
[*]
嗯没有特别指定的歌手，然后都是一般都分音乐而论吧
啊也是的嗯但是我的话我听歌主其实主要是看歌词，其次才是听这个旋律
所以在众多的歌手当中，我最喜欢的是一个叫河图的男人
嗯
我当时是怎么怎么了解他的呢，那还是就是在高中的语文课上
我们语文老师，他就讲说河图这个人，他的歌词非常的清奇
后来又了解到，其实河图他是一个比较全能型的音乐人
嗯，他在自己作曲，然后他的词大部分是一个叫烦恼楼的嗯
楼的一个小姐姐在为他作词，然后每一次我听到他的歌，就觉得这两个人
他们就是为嗯河图众多的歌迷粉丝创造了一个图楼盛世，每次听他的歌
就会感觉到内心非常的安稳
他本身是一个有着很温柔的声线的男人，然后歌词旋律什么的都很温柔
嗯
就特别喜欢
嗯是
特别喜欢哦我以前不是喜欢比较轻节奏快节奏的嘛
都没有什么固定歌手吧，就主要快节奏的歌嗯我觉得好听，我就喜欢听吧
如果说是现在的话我就比较喜欢
嗯，节奏哦慢一点的，然后哦
主要是在旋旋律和词上面了，主要放在了主要放在了词上面，如果你那个词写的好的话
我就会印象很深
嗯，我到现在为止就最喜欢的歌手的话
是那个
嗯，我现在就
一直比较喜欢听薛之谦的歌吧
嗯薛之谦的歌其实
就之前很长很长一段时间，我不太理解他这种声嘶力竭的嗯，这种形这种唱歌的方式
但是后来其实发现他也唱的很深情
就嗯
哦，我其实嗯，很欣赏这种
就是嗯能把自己和这首歌他的情感融为一体的这种
嗯，亲情的献唱的方式
在去年十一月三号的时候，我我最喜欢的那个那个人他在北京的
嗯，鸟巢开了国风音乐盛典，那个时候嗯我还在学校
然后他其实是一个很难请的音乐人，那天
然后他能出席这样的活动就一整天都很开开心心，到了晚上看直看直播的时候
他一出场当时就哭的哗哗哗的嗯，觉得
[SONANT]
嗯，遇到这辈子的幸事
嗯然后那个时候那个主持人说的就是他在台上忘情的唱，我们在台下忘情的听
嗯，可能这就是一个歌者和他的听众之间的一种彼此成全吧
嗯，其实这种
这种的话呃，薛之谦之前不是有一段是嗯有一段视频嘛，不是有一段
也新闻也有报道说薛之谦嗯怒摔话筒嘛嗯报幕后黑幕嘛
你是如何看的
那个摔话筒报黑幕
[*]
那个
嗯，这个不太了解，但是据说之前
嗯，因为嗯就是他在演唱的过程中，中途有人喊了他前任女朋友的名字之后
就那一刻戛然而止他唱不下去，可能是回忆起了某些不愿回首的东西吧
所以还是一个重情的男人了
嗯其实
重情的男子
都不少啊古代
[*]
古代有句名言叫做
英雄难过美人关
嗯
那个时候
嗯
我们有一说一英雄难过美人关，英雄归英雄那你得看看
他是啊何方神圣啊？你比如说我们唐三藏他何时过了那个美人关了
就是他从嗯经过女儿国，然后到后后来遇到了各种各样的妖怪
那些妖怪只只想吃他的肉，并不是真的想和他结婚的
嗯，是啊唐三藏不是过嗯过女儿嗯过那美人关嘛
但是他自从取西经回来之后就后悔了，又跑回去娶了女儿国的国王
你这明显是谬论啊，你怎么知道他回来以后又去娶了女儿国的国王呢，他一个出家人他是
不能结婚的，除非他去还俗
嗯没有没有开个玩笑
嗯，你还这么会开玩笑，我们不是在说音乐嘛
那个时候嗯就是那啊那个时候的话，啊后来不是就流传出了一首歌说
嗯那什么满园春，满园春色惹人醉悄悄问圣僧女儿美不美的嘛
后来这首歌经过林俊杰改编以后
我觉得那个林俊杰唱的版本是我迄今为止听过的最好听的一个版本。
因为可能因为他本身声线比较特别吧，之后还唱那个雪落下的声音也是还有醉赤壁什么的
嗯作为那个年代来说的话真的是嗯包括像嗯周杰伦还有
陈奕迅等一大堆大咖在一起的那种就代表了
那个年代的华语乐坛的一种风气吧，认真认认真真做音乐的那种
良好的一种态度
是的像这些上个世纪的大咖
对于现代的音乐论坛来说，还是有着举足轻重的地位他们的还是
他们的现在的声名还是很高的，嗯，那你
呃，不是说那个
林俊杰嘛嗯，他以前有一首叫背对背的拥抱，应该听过吧。
啊对听过的那个时候那是一个偶像剧的
嗯，插曲我记得就是男主和女主之间深情相拥的那一段
好大的
[*]
嗯对那个那个时候就其实涌现出了大量的偶像剧
虽然剧的情节是不怎么样了
但是很多歌曲都因为这样而流传至今
你比如说那个情深深雨蒙蒙，好像最近是被改编过了吧嗯，还蛮有意思的
然而我当时作为一个刷抖音刷的不那么频繁的人
那个时候我一个小我列表的一个小朋友，他让我给他唱歌让我唱情深深雨蒙蒙
我就很懵为什么要唱那么老的歌，后来才知道这歌儿出了新版
呃然后呢还有呃另一个就是当时那个还珠格格呃，当然现在被很多人吐槽说剧情太狗血
嗯那是有一首叫雨蝶的歌，也因为那个剧到现在都还很火
是的从电视剧里面
[*]
出来的歌曲现在也有很多广为观众的喜欢我我也很喜欢
嗯，有有些从电视剧里面演出来的歌曲
但
但前段时间有一有一个
歌很火，那首叫
嗯，刚好遇见你是李玉刚唱的
嗯
他的歌非常具有中国戏曲中国戏曲的味道，然后
然后他的那首歌不是非常具有中国
戏曲的味道嘛，然后然后在后面这段时间的话，就流传了一些
京剧啊，呃就不为现现世人所
欣赏嘛，就是以就是老一辈的人还是很少
还在坚持看京剧就京剧已经很少人去看了
但他的这个歌里面夹杂着很浓重的京剧气息气息，让京剧与歌曲的融合
嗯，对李玉刚的歌的话，我之前有听到过，就是嗯那一首之前那个贵妃醉酒对吧，新版的
改编过了以后从一开始就是嗯，他有一个流行音乐和
古古典戏曲的这样一个结合，就嗯放到当今社会就非常的脍炙人口
然后你刚才说那个因为刚好遇见你呀，对吧
我也听过一些其他的国家语言的版本，我觉得日语版的还是特别好听的
嗯，然后我当时也学了一下
嗯，就嗯所以这个这个东西，它折射出来的是一种
我们时代在不停的进步，我们需要的是一种创新但是又嗯
又嗯不忘记我们那个时候就经过很多年积淀下来的东西
像古代
[*]
嗯，古代的京剧啊戏曲啊，这些东西
其实现在很多那种国风音乐里面也有，然后嗯然后的话
就是啊
在我们的电影霸王别姬里
就是我们程蝶衣扮演的就是这样的角色不管外面时局如何动荡
不管啊君王换了几代我依然唱我的京戏
依然初心不改
嗯
哦对就是那个嗯女歌手叫做不才，我觉得她的声音非常的优美，非常的清丽嗯，然后
就我最近循环的一首歌，叫一身诗意千寻瀑
这个呢其实是啊但是后后来的嗯，就是后来的一个文人，我忘了他叫什么名字
一身诗意千寻瀑，万古人间四月天，它是用来形容我们民国的才女林徽因的
然后这个歌词就写的非常的贴切，然后旋律也非常的优美
嗯，你说的这首歌的话我是没有听过的，所以说我是没有什么
发言权的啊我只能说
像这种嗯歌的话下来可以去了解一下吧
嗯因为毕竟没听过也没有什么说的，然后我这有一首叫故梦
它它的
应该是他的笔名就叫故梦，因为我平时
听歌不太关注歌手这个故梦应该是他的笔名，然后这首歌的名字也叫故梦啊
呃，这首歌的话，我觉得这个
写的是一些
嗯是呃比较
[*]
歌词吧比较写的有点诗书诗
呃诗词化嘛，然后有点那种诗词的美感吧。
呃，中国文化传下来的诗词化的那种美感，然后和现在的音乐的一种融合吧
嗯对对对故梦这个歌其实我听过，而且听过嗯好几个版本，我记得
嗯，最开始就是莫名其妙嘛，一个原创音乐团队，他们做出来的曲子
之后有了橙翼橙翼翻唱的也有了那个双笙翻唱的
当然，嗯这些词歌这些嗯
哦，翻唱者他们的褒贬我们就不在这儿
评论
然后想说的另一个说到这个中国风的话，我更想提及我那位深爱了很多年的音乐人
他今年年初的时候出的一首歌叫皎皎
那背后就是这首歌的歌词文案，他写的是一位公主爱上了宫廷里的一位文人
其中那一句说嗯
为你画眉是听着万人齐贺，相誓要偕老那个绝不会是我
我觉得就
[*]
其实某种程度上
那个时候就就觉得吃一个很虐心的
苦练吧一种求求而不得的那种感觉
公主说我是爱你的，我那么苦苦的去恋着你
结果为什么相誓要偕老的那个绝不会是你呢？
就啊我听了听了以后就觉得很难过
嗯对所以说当一首歌，它建立在一定的情境之下它就有了灵魂就有了魂魄
它代表的就不仅仅是嗯一个歌者他要表达的情感
而是在宏大的故事背景之下
他能让我们读到什么
嗯，皎皎这首歌的话，其实我也是有听过的初三的时候嘛，因为
诶一一句郎骑竹马来的惊艳流转于雨古风之间
却觉萦绕于心头
嗯河图的话，他声音
他的声音是苍音婉转的，然后然后呢呃他
嗯
气音是很和谐的
就好像来到了山水间那种
很朦胧的感觉
因为中国的话呃你一
呃想到唱到这种山水朦胧的感觉，就会想到那种
中国的水墨画那种山水呀
[*]
非常朦胧的也是具有中国特色的吧
嗯，我为什么喜欢河图呢，
不仅仅是因为他的歌声里有滁州的醉翁欧阳修，也不仅仅是因为他有一声无题的的李商隐
还不仅仅是有
[*]
白衣柳七，有醉笑人生的李白
他
其实他在我心里是一种白月光一样的存在
就是嗯，我怎么说呢这个人
他
[*]
爱的爱的太深以至于，但现在竟然有些语无伦次
当你说起你最爱的人的时候就是我觉得
只有温柔二字能概括他他的生平他的所有这一切
不知道你有没有那么深沉的爱过一个人
没有
到现在我还不知道恋爱是什么感觉
嗯
其实的话
没吃过猪肉大抵也该见过猪跑，反正感情还不都是这个样子的
要嗯那些就是曾经有一首歌叫做
那叫那首歌叫什么那首歌叫怎么唱情歌，里面列举了很多人唱过的情歌
那些情歌里其实每一首情歌里包含着不一样的爱情
嗯
只不过现在这个年代，那些歌不写爱情的都已经很少啦
[*]
爱国爱家爱大家爱小家，爱地球爱世界，甚至在宏大的
还不是逃不过一个情字
其实现在的音乐的话很
[*]
绝大多数都是
在谈他他嗯诉说的是情感，但是还是有一些个
是以纯纯音乐就是非常没有谈到什么情就是
[*]
高兴就完事儿，就好比如说什么
嗯偶像万万岁啊，它里面
基本就没有几首感情，然后都是一些欢快的乐曲啊
还有也嗯叫什么那都不是事儿啊也是一首很嗨的歌，就是快乐就完事儿就
嗯也不会涉及那么多的情现在像这种歌的话，是真的已经很少见了
嗯，也有可能是我们俩接触的歌的领域不同吧，因为我主要是
嗯，就一首歌它给我的第一印象，一定是从歌词开始的
就你比如说我很多年，以前听那个周传雄的歌一首叫做樱吹雪
然后就因为这歌词结尾那一句
嗯，我曾深深爱过的白雪般的你在哪座城市谁的妻
后来这句歌词被我嗯就是把情景扩大以后
写成了一个短的小说，然后发在我们学校的校刊上
其实嗯我觉得歌词的力量，它它才能最能打动我的心吧嗯，之后呢嗯
之后当然嗯并不是说所有的歌词，它都围绕着一个情字在展开
只是像周杰伦的嗯一些比较具有中国风的气息的一些音乐将像
嗯，青花瓷东风破兰亭序
嗯还有嗯那个发如雪这些歌词，它的那个嗯歌词短片里
嗯，歌词视频它它就是以一个故事在展开的，就能给人无限的遐想
再加上本身就很很有嗯，国风韵律的那种
嗯，声调让人听起来就非常的悠扬，非常的舒服。
嗯，周杰伦的歌的话，其实也是有愉悦的吧，像他那一首稻香
这真的是唱的啊听着很愉悦
像
呃就是给我的感觉是非常愉快的嘛，就是乡下的一些
乡下小时候的梦啊呃
听着就是非常愉快舒服的
嗯，我还听过一个叫厦门厦门六合团是一个合唱的
那他们他们唱出来的这个稻香
就是嗯，那因为他们是
呃合合唱嘛，然后他们唱出来的稻香的话是更具有那种
愉悦的感激，感情的那种愉悦感更强烈然后
嗯那个嗯越快更更加的强烈嘛，然后后面他们也有一种拍
拍桌的那个音乐节奏跟着的话，那就是非常好的非听着是非常舒服的
啊对，你说的是那个杯子舞对吧，就我们学校嗯，之后不是会有一个迎新晚会嘛
嗯他就那些人他们让我们自己排一个节目，完了把我们排的节目都pass掉
就是都淘汰掉了之后就他们自作主张的给我们编了一个杯子舞，让我们去表演
嗯嗯很过分嗯很气就
嗯，然后当然并不是说这歌曲本身有什么问题，杯子舞它也确实能给人一种非常愉快的享受
嗯啊所以总的来说听歌就是让人非常愉快的了。
我比较喜欢听那种啊说不出来感觉然后嗯
歌词是一个另一个就是嗯歌者的声音了
我记得就是在一个唱歌的软件上，我其实特别特别喜欢有一个男孩子的声音后来发现
他就渐渐的在那个软件上销声匿迹，甚至把我拉拉入了他的黑名单，我甚至都听不到他唱歌
再到后来再也找不到这个账号，就觉得有一种莫名其妙的失落
我也不知道他在哪里，我也不知道他是谁，我也不知道嗯他到底发生了什么
嗯，是的是嗯，在音乐这方面的话
音乐啊呃，除了旋律啊，还有歌词
其实还有很大一部分是你歌手的那个声音
在那个有时候可能有时候吧，你就觉得那个人的声音是非常好听
然后你就想听他唱唱歌什么的其实我也有，有时候我就有一个K歌K全民K歌
嗯，我就在上面，有时候听他们的歌但又
有也是有一个男生，他的声音是
呃很好听，然后我没事的时候，我就会去他直播间逛逛啊
[*]
嗯，听听他唱歌啊
还有就我在Q Q音乐里面的有个电嗯，电台直播直也是直播的
但是但是呢那人她她不唱歌啊我进了她电台的时候，他们正在聊天
但是她的声音也很好听，是个女生
嗯我前段时间都有去她直播间，然后一起和他们一起聊聊天
然后就感觉她的声音听着很舒服嘛，然后就就觉得
呃，是一种享受嘛，非常就是耳朵的享受
嗯，果然你也是个声控对吧？
我我有时候也会觉得嗯
其实在在你看不到对方的脸的时候，最能传达你最能让对方了解你的就是你的声音了。
所以呃，音乐又正正好是以这样的途径在传播
所以嗯我觉得嗯，其实这是一种非常好的方式就拉近了
嗯，就是说有一些你说不出来的话，但是你可以用你的歌声来表达
然而，然后听你的人又可以从歌声了解到你这个人
真的是一种很棒的体验
嗯，是的那
那我们今天的聊天就到此结束吧很高兴和你一起聊天
再加一句
你的声音也很好听，我很喜