# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月八日
同学你好
同学你好
哦，我想问一下，你现在上的是高中吗
我现在上大学了
大学了
对啊
哦，那你能给我分享一下你的大学吗？
我的大学，首先我是学
教育专业的
教育是一个很好的专业
你将来是想当一名老师吗？
对幼儿的教师
幼儿教师
对
那你怎么看待这个幼儿教师呢？
幼儿教师首先得
就是会和幼儿沟通
[*]
很有耐心然后
就很有趣，脾气也得很好
哦
那你觉得你能当好这个幼师吗？
我觉得可以吧，因为现在上课嗯老师所教的一些专业的知识
呃，和那方面都是可以联系的上的
那你上课认真听了吗？
上课挺认真的
对老师说什么
都能记得下来的那种下来复习
但是一般人大学不就嗯就一直玩儿嘛，你真的好好学习了吗？
嗯，对，因为我是一个专科，所以说
嗯我准备再升个本所以说现在就
还是在认真的学
那你早知道要专升本，你为什么高中不好好学习呀？
高中可能也不是不好好学习吧，就是高中的话
高中高中怎么说呢？
高中学习方法有问题
[+]
对
所以那你现在的学习方法有没有一些改变呀
呃，现在跟以前改变很多，以前都是就是那属于那种
上课也认真听了，然后下来没有复习然后没有达到那种效果，现在下来还会
翻一翻看老师讲的知识
用功呀
你舍友知道你这么用功
我的舍友
其实她们也挺好的，她们的和我一样也都想的是专升本，所以说我们经常一起学习
就是休息的时候会去教室图书馆
那你的大学生活还不错嘛
你的学的这个专业也不错，从事教育行业这个专业
嗯
那你的大学生活是非常开心的是吗？
嗯，是
每天在快乐之中
嗯，每天快乐倒也不是肯定也有自己的一些烦恼呀。
就是比如说
当别人都懂了的时候，当别人都懂了一些老师所讲的东西，自己还没有弄明白的时候就比较苦恼
嗯，那你有苦恼的时候，你会做什么呀？
我会
自己一个人不说话
嗯，坐在一旁听歌呀什么的
哦，这也是一种很好的方法
嗯
那还有其他方法吗？
其他呀
其他没有了吧，本来我的性格也比较内向也放不开，所以说也不愿意和别人交流
那你的这个内向这个和教育有关系吗？
内向和教育
其实我觉得也有关
有关系
嗯
那是什么影响了你形成了这种内向的性格呢？
因为从小吧是爷爷奶奶，就跟着爷爷奶奶长大的所以
他们不经常带我去外面就是
参加那些像我其他朋友吧，父母经常带上他们去嗯
聚会呀就是参加那种很热闹的场面，然后嗯我就是
被爷爷奶奶就是天天宠着天天待在家里，然后陪着他们
哦所以就是不爱和别人说话是吗？
对就比较内向就这个内向不过
现在也还好，但是也不会和别人说太多
那你在大学有没有做出什么改变呀？
改变
改了
也也也改了，比以前好多了嗯以前真的是初中
就一个一个人能和我聊的来，然后包括高中也是
大学大学和宿舍的人相处的就也挺好的
你怎么看待大学的舍宿舍关系啊？
大学的宿舍关系其实很难对于我来说
就从来没有住过校嘛，然后刚来的时候其实内心是忐忑的，也听别人说过一些
啊，大学就是女生呀不好处，或者就是经常三两成群，然后
当时来的时候确实有一点恐惧
然后
顺便
就是
给自己内心压力也挺大的吧。
你未来有什么打算吗？
未来
未来啊
你不是要从事教育行业
你将来是要选择怎样的一个职业
嗯
还是还是喜欢
教小朋友嘛，还是喜欢小孩儿所以说就继续朝着这个方向
能一步一步往上升是最好的嗯，那我就想
近期就是
专升本
报报一个报一个那个
机构[+]
对报一个机构，然后专升本以后首先是拿到教师资格证
然后
还有什么他们我的家人吧，对我的期望
嗯，反正就是只要
只要努力学就好了
嗯
你的对专升本这个希望感觉大吗
专升本其实希望不是很大，那我就其实也挺自卑的，就觉得别人比我强太多
嗯，包括背个什么呀都都背的很快，然后我花好几天的时间才能背下来一个
嗯
这个很正常，每个人的背书能力是不一样的
但是是能力不同，但是吧人还是
就比如说升本的院校也比较少
嗯，人家会卡卡人那你到时候不一定能过的去
只要好好学了
然后考的时候好好考把自己会的都写上了，然后你觉得你做的很好你就可以了
不管考没考上
但是我觉得吧努力了应该就能考上
还有学习方法
嗯
反正你觉得你能考上你肯定就会好好学习
好好学习以后，你肯定就能考上
嗯
但是你担心考不考的上的话你就得更努力，你就不需要担心考不考的上，因为你就觉得你一定能考上
嗯说的很对那同学你呢？
我怎么了
你是上的什么呀高中大学
我上的大专
大专是专科啊那你呢？
我怎么了
和我一样吗也想升本吗？
那肯定呀，那专科生我觉得大部分人都想升本
嗯，是
只要升了本
才会更更有希望才会被一个好的院校收
去教学
对
所以我很有信心我可以专升本成功
那
你的信心是怎么
我的信心因为我有我要完成的梦想
因为我高中的时候呃学习也很努力
呃也是学习方法方面有一些问题，然后造成了我没有达到自己理想的大学
但是我考的分数
是比我平常考的分数要高的
它是我平常就是最后高三期末考不是每个月都要考一次
然后呃我的呃最后高考考的成绩是我在几次月考考的最好的
嗯
所以我不是很难过但是吧我也
不开心因为没有考上
我喜欢的一个本科
因为当时的数学就不擅长
那我挺擅长数学的
那你为什么擅长
我的
[+]
是从高中开始高三开始学的就那一年
然后那个老师也是比较严格吧，他不针对任何人上课就是经常拿一根棍儿
然后就不让人睡觉
反正每个人都认真听我们班的数学成绩还是挺好的
所以你们的数学成绩是被逼出来的
也不是说逼吧嗯反正
老师老师的那种态度，也让我们有了想学的冲动
因为经常不是听别人说嗯什么不好的学生啊，老师就不管或者被调到了后面
或者是经常歧视呀什么的，然后然后我们那个数学老师，他是一个男老师，他也非常好
就每次数学课写板书就是
有四块黑板嘛经常都是擦了写写了擦嗯一节课也挺累的，然后呢我们就想
是吧，当时就想的是
嗯，一定要好好的学了
对
数学是理科性的一门学科
你为什么那你选择的专业不是有关教育的嘛是偏文还是偏理呀
偏偏文的吧
那你喜欢数学怎么不报一个就是理科性的专业呀
因为我觉得是女生女生计算机和那些方面都
不太适合我出来工作不好找嘛，他们不是说女生一般
出来就是当个护士医生医生方面的，或者是
就是教育方面的
嗯，这也是
我家里家里面一致一致想让我
对其实我没有自己考虑太多还是家里面帮我操办，但是我也挺喜欢这个的
所以说就学了学前教育这个专业
哦，那你报志愿所以是别人给你推荐的是吗
是别人推荐
但是还是尊重了我的决定的，我也觉得呃说的挺有理的一个女孩子出来嘛毕竟
呃，还是这些方面比较
那嗯我觉得从事教育专业的话，我觉得挺好的
嗯，可以成为一名老师
嗯，因为你将来要成为一名母亲嘛嗯
所以我觉得教师这个行业还是挺好的
可以给孩子更好的教育呀
嗯
而且就业的话我觉得你好好学习
呃，然后有了充足的知识，然后觉得你也可以有一个很稳定的工作
嗯
谢谢同学那你的专业呢，你大学学的是什么专业呀
我大学学的是美术
美术专业
嗯
那可以讲你为什么学的是美术专业，喜欢画画，喜欢那些搞艺术的
然后我喜欢旅游
然后呃看见那些美景实在是太美了，然后我就想首先想拍下来
然后拍下来的话，我觉得还不够我想用自己的印象去画下来
所以我就想学习美术这个行业
就是哦走到哪里就算你没有带相机没有带手机
也可以画下来
对，只要我拿出一张纸一支笔，然后坐在那里我就可以画下来
我觉得这是一件很浪漫的事情
我也觉得挺浪漫的
嗯，然后
我有我觉得那些美术家们不是，比如说梵高呀，那些真的画的实在是太好
然后我也想有呃一幅嗯可以嗯让著名的一幅画
然后让大家看见
嗯，那挺好的那你们学校会经常安排采风之类的吗？
采风是
去外面[+]
就是去外面
画一些
当然了，我高中的时候就经常就一起去写真呀
画一些啊一些美景比如说
我们会去村子里面，然后特别的朴素真实的一些乡土人情
嗯
然后就非常的温馨的一些画面
然后我就觉得挺好的
我们还一起去过海边
然后在海边画画
然后感受海风海浪
沙滩
我们还嗯捡贝壳画贝壳，然后画人然后特别的浪漫
哦那同学那你的大学生活还挺好的
嗯大学的宿舍呢？
宿舍
对
宿舍
你是说哪方面呀
你住的宿舍
我住的宿舍，我觉得挺好的八人间
有独立卫生间
而且我们宿舍特别干净整齐
嗯
然后我非常喜欢我们宿舍哦我也会啊努力把我们宿舍画下来留个纪念
那你是否已经画下来了呢？
啊还没有我打算毕业的时候画一幅
哦毕业的时候画一幅送给她们是吧
对还想画我们宿舍的人的合照[+]
嗯那你们应该是挺幸福的
对非常幸福，我觉得画画就是一件非常幸福的事
那你们的大学关系一定很好了
啊，挺好的呀我们每天一起去画画
然后一起去旅游，然后边画画，我觉得这种情谊非常重要的
那同学我觉得你比我的大学生活好多了呀
当不不不能这么说，我觉得每个人的大学有每个人的独特之处
只不过我们学的专业不一样，领略的风采就不一样
每个人有每一个人不一样的精彩
嗯
所以我们不能去比较每个人的大学生活
我们就嗯把每个人的大学生活啊就过成自己喜欢的样子就可以了。
嗯，是这样还能减少一些心里的负担压力
那学校有什么好玩的地方吗？
学校有什么好玩的地方
我也去过好多大学大学里面大就
装饰的像一个花园一样，又有池塘，然后又有采风的地方也是挺好的
对有池塘是肯定有的啊有鱼，然后我们的池子上面还有荷花荷叶
还有喷泉哦那是我们学校的啊就是嗯挺美的一个地方
哦，我们也经常在旁边有那个嗯石头板凳
然后我们就坐在上面看书读书
然后嗯也有情侣坐在上面[+]
那你们的喷泉是经常开的吗？
对我们的喷泉经常开
那同学你知道我们的喷泉多长时间开一次吗？
是一年开一次吗？
你怎么知道
我猜的呀
因为
只有迎接新生的时候，会开一次
哦，那你们学校挺省水的
而且
你们的图书馆是对外开放的吗
我们图书馆对啊我觉得所有人都可以进去，但是必须有自己的读书证
如果你是其他学校的同学的话，你可以去找我们然后带上我们的读书证进去
因为一个读书证只能对应一个人，但是你是可以进去的
嗯
因为毕竟是书然后是共享的嘛，书是财富他怎么可能不让别人看呢
我的我们学校的图书馆
可以告诉你我都没有进去过
那你为什么不进去
因为它好像就不对外开放，而且那个图书馆好像
特别的怎么呃怎么说呢就是
好像不是每个人都能轻易的进的去
但是图书馆不是一个学校的心脏嘛
它是心脏，它就在我的能看见的地方就不管哪个门，都能看见图书馆可是
天天它那个图书馆就
嗯
怎么说呢？管理的也比较我们每次学习都得去外面的那个图书馆学
外面的图书馆
那个图书馆是对所有人开放的吗
那个图书馆是开放的，就是开放的那个时间它比较嗯不符合
它的开的比较迟吧就是关的也比较早我们就
只能按人家的时间来
它距离你们学校很近吗？
嗯，挺近的
挺近的是吗？
对走走就能到
那个图书馆
就是你们经常去那里看书
对
然后找些和自己专业有关的书
嗯
那你们挺好的虽然学校呃图书馆不是一直可以进去
对
但是你可以去外面的图书馆
嗯这也是非常好的不要因此而不开心
嗯
那外面图书馆的话应该是很大的图书馆吧
嗯，对它有好几层图书馆就能坐的下
对
那里面的书也挺多的吧[+]
对
嗯
那你们学校应该有你喜欢的东西吧
我们学校我喜欢我们学校的食堂
你们的食堂那嗯你们的饭一定很好吃
饭刚来的时候吃不惯，因为它的口味儿和我们那边的还是有一定的差差距的
嗯但是为了让自己不饿吧也适应了
也是努力的在适应着
那后来是怎么爱上你们学校的饭的
我们学校
首先它的饭饭量就是能让你吃饱
能够一直去加只要你吃不饱你就能去添饭，对它的
钱它的饭钱在处理方面还是比较合理的
嗯，我看你吃这么胖肯定超级爱吃你们学校的饭吧
嗯，对几乎不出去外面吃呃怎么说呢，吃那些算是垃圾食品
对这个是有助于咱们的身体健康的啊，我觉得挺好的
你们学校那有什么招牌的吗？
就是嗯你一上去你们学校的餐厅你就想去吃
一上去想吃的也就是
嗯
[*]
大米因为大米的菜
比较符合我的口味，对它有肉肉荤素搭配的那种
荤素搭配
嗯也是可以无限量的加米
嗯，我刚好也挺喜欢吃大米的，我感觉它超级香
而且配上菜
而且我们学校有一个卖大米的，它叫嗯西米家
嗯
而且每次那个菜都超级好吃
特别是那个肉
都用上超级了，那同学你也是
怎么说吃货
对
我这个嘴特别爱吃
只要有好吃的我就停不下来
那你就没有挑食的习惯
当然喜欢挑食了
比如说我就不喜欢吃洋葱
洋葱
对我觉得洋葱反正我不喜欢吃
我也不喜欢吃那些学校的嗯，西红柿呀一些
还有菜辣椒我是非常挑食的
那你还比较挑
那样其实没有达到了一种
那种营养的效果应该什么都吃
你说的对
粗茶淡饭[+]
我在这方面会慢慢改善一下
嗯
尽量不去挑食
对
然后但是我喜欢的蔬菜也很多
所以我没有造成我这个营养不均衡，我还是很健康的
哦
比如说我在体育方面就很擅长
擅长什么跑步
嗯，擅长跑步呀嗯打羽毛球呀
哎呀，我就是不会踢毽子怎么踢也学不会，嗯同学你会踢毽子吗？
踢毽子我比较
嗯
反正比较厉害吧，怎么说厉害
厉害是从小就和奶奶一起学习踢毽子吗？
对从小从小老人们就在那个广场，就是我们有一个广场那边
呃一一群人围着踢毽子，然后我就在旁边看着呀什么的
然后特别喜欢
那你的技术是很好对吧？
对
你跟我说一下，嗯，怎么踢毽子呀。
怎么踢这个这个没有特别
特别的就是，反正还是勤加练习吧。
那我每次为什么就抬起脚来就，它就我就接不住它一直掉呀
这个你回去嗯慢慢的练习吧，反正你腿抬到一定的高度然后看着它的毽子
落到哪儿然后你的腿就去够它
嗯
重点是腿吗？
对吧
腿要去踢那个毽子嘛，你不能让毽子拽着你跑你得你得跟毽子
嗯，你踢它你得踢到自己能
够的着的那个地方
哦，那每次你踢的那个力度
是都一样吗
力度对啊力度一样是的
哦，那你盯的是哪儿呀？
盯
就是你踢毽子的时候，眼睛看的是哪儿
看的是毽子呀
看的是毽子
对啊
然后你也踢的很准
嗯
那我以后一定要好好练习
对呀你只要练习只要练习，只要下功夫去练
就会很好
去年我们学校还教了我们打那个排球
刚开始的时候嗯我也不会
然后每个星期我就和我们宿舍里的人一起去练习那个打排球
然后慢慢慢慢的就会了
你想不想学一下
想呀
但是我跟你讲一下就是这个打排球就是把手伸直
然后把手腕动起来，然后就嗯非常均力的去打
均力
对就是要均匀
嗯
然后我觉得吧这个我本来刚开始全班都不会
然后慢慢到最后，我觉得所有人都会了
对
所以我觉得这个踢毽子的话我也能学会
嗯，相信自己就可以学会，只要练习
对所以这个在饭食方面，我觉得我也吃的挺有营养的
嗯
要不然我肯定会虚弱的不擅长运动对吧
嗯
所以我也挺喜欢我们食堂的饭的
对像同学我我还是挺
不喜欢大学的体育课
那你是怕累吗？
当然不是怕累了
是大学的体育老师会嗯就比较严格吧，我们上高中就是
平常就是跑跑步，然后就开始自由活动了
然而大学嗯又是教击剑，你们这你们学击剑吗？
击剑哦没有学过击剑是什么呀方面的呀
是武术方面的吗那种击剑吗
那
不也也不是武术的那种击剑，反正就是练那种一节一节的那个
那你可以跟我说一下大概有什么吗
大概
就是有那个弓步前指回身穿剑
虚步交剑还有歇步下侧
这些我听了还挺新奇的，你什么时候表演给我看一下吧
嗯，有机会的话表演给你看一下吧。
那你们的体育课还挺有趣的
嗯
那你们学教育的有没有什么跳皮筋呀
嗯，什么有趣的呀，就是小时候玩儿丢沙包呀，然后丢手绢啊，你们有没有学过呀？
我们现在还没有学，估计以后会有个跳皮筋，我们现在学了的
嗯我记得当时学了一个就是前滚翻
然后一系列动作最后倒立，然后再返过去，我觉得那个真的是超难
那个我还是花了很多时间去练的
是属于体操方面
嗯
那
你们学这个是为了什么呀？
学这个其实我也没有太懂小孩儿嘛，肯定不会去翻一些跟头呀，或者是
嗯，做那些运动，因为小孩儿的身体我觉得还是骨头比较软，万一
有一点
就是不太好对小孩儿伤伤伤着也不太好办，所以说这个我没有搞懂他为什么要学
那
你现在搞懂了吗？
现在还没有，因为我不知道何时能给幼儿园的小孩儿用上这些
可能是为了老师是为了锻炼你吧
[+]
打造你们的形体[+]
对也可能是为了嗯锻炼我们
对我觉得体操也是
[*]
艺术
体育方面它不一定要教你又呃你选择的那个教育专业幼师是吗
然后他所从事的有关体育方面的，他可以多教给你一些东西做一个扩展嘛。
嗯
因为毕竟你不一定一定会成为一名幼师
嗯
你可能会从事其他专业
它也是嗯有可能在你未来专业上起到一定作用，是吧？
嗯对于未来的话
我觉得最好还是朝着大学学的这个专业方面走嗯，其他
以后看情况，然后会改变
那我们一起加油吧。
