# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月二日
这是一个关于减肥的话题，那你对于减肥这个有什么看法？
减肥的话对减肥就
[*]
虽然以前的话我也比较壮比较壮的人
然后很肥然后就很讨厌自己
就每天想通过一些方法去去锻炼去减下肥
减肥这个话题对于女孩子来说，那可是每一天都在念叨
每天早上起来先说一句
今天我就吃一顿，但那是不可能的我觉得，我觉得每次说完这句话都有点打脸每天
不管说什么今天吃饭的话今天多吃一碗饭
然后就干嘛就干嘛这是不可能的，我觉得我永远做不到
每次只要是别人一说哎呀这今天这个好好吃啊，我们一起去吃吧
今天食堂哪个哪个又出了一种新的嗯一种新的菜品啊，我们一起去吃吧。
哎我昨天喝了一杯奶茶，好好喝呀
妈的这是真的忍不住的，我和你讲真的减肥这个话题真是每天都要说，但是每天都做不到的事情
就减肥的减肥的话题的话，就每个女生她基本上都，都制定了自己的减肥计划
或者是她很瘦的话她也会
设计一个控肥计划就是
就提前自己设计一些计划保持自己的体重
哦不让自己增肥啊，然后肥有些稍微胖一点的人的话，他就会想办法
做一些锻炼啊健身啊还有还有有些甚至有些人的话会
买一些那种茶就减肥茶
减肥茶吧我也喝过呀，但是我觉得没有什么用
减肥茶喝下去一点效果都没有，什么用都没有，就跟喝了一包普通的茶一样
什么感觉都没有
但是还有那种减肥药减肥药，我觉得所有的减肥药都是假的
不可能减肥的那种，嗯我之前吃减肥药跑步，那确实是瘦瘦了八斤，然后后面[+]
然后两天没有跑步，没有吃那个减肥药
一下就反弹回去啦
就减肥药的话，有些有些我看着，就我们高中有个女同学
她她是做推销的，然后她也做刚好是做一个减肥这种推销，推销产品然后看见她
搞这个减肥药，以前的话我看她很胖，然后她吃了减肥药，吃了几个月几个月的话
然后减肥了是减肥了几十几斤，但我觉得她
她比起以前的话，那精神方面或者是
精神方面外貌的话，我感觉有很大变化就没没以前那那么多精力
[*]
减肥药的话，应该有很大的伤害对身体
嗯我也觉得，就是你吃那个减肥药，我之前不是说瘦了
八九斤嘛，那人看的都是有点病态的感觉，就是不太健一看就是不太健康的样子
然后减肥药的话，但是它如果你要配合运动来吃的话，它那个效果确实很大。
但是如果你就是单纯的吃它没有一点的变化，它没有一点点的变化
还有那种减肥茶减肥茶，就是清一下肠胃呀什么什么的，我觉得也不太行
就算你天天喝这种茶，这个就帮你排便之类的不可能达到什么
什么快速减肥，一个月瘦暴瘦十斤这样的这样的理论
我感觉就说暴瘦的话，感觉这个
就相当于是一个谎言很离谱
就以前我高中的时候，看过一篇文章是讲述于一个澳大利亚一个明星女明星
因为女明星她很注重自己的身材啊或者外貌方面的就像
[*]
外貌
然后她觉得自己很很肥，但她又要导演导演一部戏剧
所以她她就尝试了一种叫叫瘦身
美国的一一种产品
瘦身药反正是一种瘦身的药，但是她
她是一个月之后嘛，然后她就身体起反应了她是瘦了二三十斤吧
然后她她也达到她的目的，但是经过经过几个月后嘛，她的身体反应就不行了
反正很多
身体机能方向
还有身体素质啊，还有体能都比以前弱了很多，然后她
她她妈妈就发现她这个问题，然后就带她去医院检查，就发现了得了一种病
如果我没记错的话，应该是叫肾衰竭吧。
这基本上就结束了她的演员演员的生涯
不可能吧，吃减肥药还会得肾衰竭
好恐怖啊
因为减肥药的话，他他从他一个月要想瘦下来他从一个
很快速的过程，它肯定是用了一些什么强很强的那种药剂
然后不是每个人都很适合药了，呃它就会产生一种
[*]
身体对那个药产生一种反抗作用
然后就相互伤害
我觉得我减肥的话，我是从来就没有
减过下来，我之前为了减肥还去那种嗯健身房工作
然后说如果我有课余的时间，就是有工作之余的时间，我还可以去减肥，实际上不可能的
你一天工作下来累的要死，你不可能还想着要去锻炼，要去减肥不可能的这不存在的
相反每天都是太累了，你就会吃很多暴饮暴食，然后每天都会胖
真的那时候感觉自己是每天每天都在胖
一周下来，我我说我可以平均一周就胖一斤这种概率，然后每天胖每天胖
基本上现在一个暑假下来胖了七八斤
就你觉得话应该像一个人多少斤才算胖了
多少斤我觉得上了一百斤的都算胖
不管是你有多高哎那就不一定，但如果这样子衡量的话，如果他有
如果他有一米六以上，那我觉得一百一百零一百零八斤那就算胖嘛
我觉得像我这样的，我觉得只要超过一百斤就算是胖，我现在就算是很胖了我
算了不说了，体重是一个秘密
但我觉得话就我现在一米七五吧，哦一百一百一十斤，但别人都说我很瘦
男的他不一定啊，男的他那个都是骨头重呀他没有肉啊。
我们女孩子有肉啊全是肉，她骨头就很轻，然后那肉就很多
真的我觉得嗯上次我有我以前有个同事
她一米六几但是她体重有一百三十多
你知道嘛她胖呃可我可以这样子形容，她胖出了半只猪
她有半只猪那么重，那就是猪上身上的肉她全都是
全都是肥肉，全都是脂肪，她没有那种什么骨头，没有太多的骨头，我觉得女孩子都是这样
她没有太多的骨头啊全是肉，她她只要一上体重秤她称出来基本上
都是肉的重量
就你觉得如果一个人减肥之后会变的更好看了
我觉得会一般我觉得女孩子胖的话，她就会主要是胖脸脸上的肉特别多，如果你
嗯就是如果你变瘦之后，你的脸就变瘦了，你眼睛一瘦那感觉鼻子就会挺鼻梁就会挺一点
然后眼睛就会感觉大一点，但我就觉得还有你腮帮子的肉呢你就会减少很多
那说明你一瘦下来脸上的就立体一点啦，那就更好看啦
你看贾玲以前多好看，然后她的胖啊
她胖了就变成了一个喜剧演员，以前贾玲多好看呀
现在我觉得有时候真的可以这样子说整容，嗯减肥就相当于整容
减个肥真的差差距很大的
但我也这么认为，就我有有一个堂弟了他小学的时候
嗯他很小一米六几然后有一百四十多斤，但他爸妈都都不瘦啊都都
都
很瘦反正
很瘦他但是他这个儿子的话就很肥。
就感觉有点他爸有时候都很怀疑他说是不是我亲生的，为什么这么胖
然后他初初一的时候，因为经常出去包夜整整晚熬夜之类的
然后一下子就一天基本上是一夜之间，然后就变很瘦变七十多斤感觉无法想象
我觉得减肥它真的减肥它就是相当于
变了个身一样，如果我变瘦了的话，我就会觉得自己给自己的感觉就很好
如果我看着自己的体重，每天每天都在瘦，我就会变得很开心，我觉得瘦了就会给我一点自信
给我让我更自信，我觉得瘦的人都好看
从我们女孩子的方面就是女孩子的角度来看的话，我觉得瘦一点的女孩子都好看
因为我觉得受了他穿衣服就好看了呀[+]
但我觉得我觉得话，但胖一点也挺好看不是唐朝
唐朝一个杨贵妃啊
唐朝他们都是以胖为美的，你谁胖他就谁好看，他们喜欢那种
圆圆的肥一点的女孩子，我就我们依照现代人的审美观念我觉得越瘦越好看，你看那些模特
嗯五官吧，可以说就是照我看来我觉得很丑
但那可以在模特界，就是说他们长的脸是很高级的
但我也觉得那模特反正只要瘦，他们瘦高瘦高的好有气场好看好看，就是好看
但是相比于平常人，如果你说那种胖胖的只要是我看着胖胖的我就觉得啊这个人
都不知道没有理由去夸他，哎呀说他长的怎么样啊
都不好意思怎么形容他只能用胖这个字来形容
所以如果你看到一个胖胖的女孩子，你会说什么，你肯定也会说
[*]
胖子
你不可能说什么哎那个好看的什么什么样的女孩子，我觉得真的是一胖毁所有
就你在你的观点看来就是
一个人衡量他的标准的话，美不美丽漂不漂亮就是根据他的体重
我觉得是，我看一个人好不好看，我就是看他体重
如果他长的再高大胖的话，我也觉得他不好看，但我就喜欢那种瘦瘦的
我不行，当然我做不到
就我之前听说嘛
就晚上不吃饭他说能减肥，但晚上不吃饭真的能减肥吗？
嗯晚上吃饭嘛，我觉得晚饭它还是一定要吃的
但是别吃太多也别吃太晚，但我觉得这很难坚持
你我觉得我晚上回宿舍，我肯定忍不住去一趟小卖部，然后买买一点东西吃，但是
嗯我那个室友，她就告诉了我一个方法，就是说
你一回到寝室你就去刷牙，只要一刷完牙，他就不会吃东西啦
真的晚上不吃东西，她只是需要的这对于我们任何一个想减肥的女孩子她就是说
她需要的是一个约束的条件，那如果我刷完牙之后，我就不停的告诫自己，我说
如果要再吃东西的话又得刷牙，那就好麻烦好然后像我这种比较懒的人
都会就会因为这些小麻烦，然后就会忍住不不去吃不去吃东西
其实减肥嘛，它主要就是有一种控制力
但是基本上能减的下肥来的人都是有控制力的
变胖的原因就是没有控制力忍不住自己的嘴，又管不住自己的手
没办法就只能这一直胖下去，就这样子的很简单，如果我很有毅力很有恒心的话
我觉得我自己早就瘦了，根本不可能一直胖一直胖一直胖的
那照你这样说的话，那不是减肥减肥的话，它一定需要毅力和坚持
每天不懈这样子
对呀减肥需要坚持，就像我现在我我每天给自己定了一个目标，就是
我每天早上我都要吃一颗鸡蛋来来增强我的嗯新陈代谢的能力
但是我好像
但是例如今天早上，如果我
起很晚的话我就会选择不去吃早餐的呀，这就是一个没有毅力没有恒心的那种
那你觉得
一个一个女生应该怎样减肥又又能减肥，又能保证身体健康，皮肤又不带病态的那种。
嗯那我觉得这个应该是要通过运动啊
但是我嗯其实这样说各种运动，它都是有风险的，比如你看嗯
如果你为了减肥，每天都做仰卧起坐的话，你看尾巴骨那里就会有有块皮，它会磨破
那和你讲这些，你要很依照自己的那种健身的方法还有就是
体重的嗯体重
特别就是特别大的那种小伙伴，就不要太运动过猛了
嗯，如果是我我减肥的话，我会选择去跑步
但是跑步的话真的是它是它是需要一个循序渐进的过程就像
我和以前以前我和约好的一起室友一起去跑步嗯
然后他们跑了一段时间之后就放弃了，就是因为他们
一开始减肥的时候就跑很快，但是
其实我我是这样认为的跑步呢，它就是一个享受的过程
不要把自己整的整的那么痛苦，但是
很多我之前也说我会反弹嘛，我是那种属于有点易胖体质的，就是本来
就是多吃东西就会胖的那种人，但是每天跑步
自从跑步以来但是没有它就是会增强你的身体体质嗯
说如果你经常跑步的话和你讲你就不会那种嗯，体能特别好的
也有一个特别反馈就是，你几乎不会怎么去感冒，但是我觉得
减肥这种东西真的是那种三三天打鱼两天晒网
所以之前也有那个朋友就是和我说说
不要每天都去跑步，你一周给自自己制定一个小目标
就但是有些女生当你一提到跑步她就感觉很难受，就很难接受这个去这个想法
对啊，所以所以才会有那么多胖胖的女孩子呀。
如果所有人都喜欢跑步的话，那不可能存在胖子这一说吧
就是我觉得他胖的原因就是因为不爱运动
我觉得就这么简单，就是不爱运动又控制不住自己的嘴巴，又控制不住自己的手
又喜欢吃这个女孩子最容易胖了
其实说真的那些我真的一直都很好奇，你说那些女明星是怎么保持那么瘦的呀
我觉得那女明星都瘦的不不合常理，我觉得她们
[*]
一个一米六七一米六八的女孩子怎么可能体重才八十多斤九十多斤
天呐真的我觉得那太恐怖啦
对女明星减肥的话，应该大多数大多数女明星，她都会通过每天去慢跑啊下班或者是
傍晚的时候我也看过一些
些视频
就关于女明星，她如何保持
[*]
自己的身体体重
不达标
然后
大多数女生的话她都是女明星她都会跑步晚上去慢跑，但还有一些女明星她是通过一些
比如药物啊
嗯，然后就医疗方面的一些改造
把自己身体减肥[+]
就是打打瘦脸针减肥针抽脂这种吗
差不多
我觉得打瘦脸针的话
对于可能对于我们一个普通的学生来说太贵了，但是可能对于她们女明星来说，可能真的不太算什么
诶我之前听说那个那个杨紫，她为了拍电视剧，她不是暴瘦嘛暴瘦二十斤，每天就吃什么
每天就吃蔬菜鸡蛋这种就就拼命的控制
自己的体重，然后为了保证上镜好看就为了
上镜好看就不停的折磨自己那种，我就坚持不下来，可能这也就是我胖的原因
就如如果你每天只吃只吃清淡，清淡蔬菜之类的
感觉不太营养，就你每天要营养均衡吃些蔬菜肉类啊蛋类呀
这样才能保持自己的身体健康嗯满足自己的身体所需
不然的话容易很容易得病
减肥是的如果你突然之间暴瘦，然后又突然之间反弹的话
它真的会很影响的身体机构啊可能就会生病发烧之类的
这是真的以前我真的有朋友他就是因为
暴饮暴食，然后又减肥
然后有过度的减肥吃减肥药，然后一度导致他的身体情况都不是很好，就是
时不时的就会感冒呀
一到那个什么季节，他就感冒那种身体体质就会变差，变的很很差真的很差
那你觉得节食减肥会瘦体型吗？
节食吗其实从嗯
我有个室友她从开学嘛，到今天早上她空腹称的时候她瘦了十四斤
因为呢她她就是控制饮食控制嗯饮食加上每周都会运动
但是和你讲她真的
一到周末，她简直就是变身为饿死鬼投胎的那种，最夸张的是有一次
她两天之内重了九斤
还好就是那种减肥嘛，就是突如其来的反弹它会来不及变成脂肪
然后她又花了一将近一周的时间去减下去
嗯其实对于我来说，我说作死的吃，然后吃了之后去
出去又去减肥
但是我又觉得就是暴饮暴食嘛，然后又突然之间特别享受，然后为了
[*]
去买各种的药各种的茶我觉得这样就太不值了，我觉得其实有时候觉得减
嗯节食减肥，每天都嚷嚷着哎呀我不吃什么我不吃什么，我要瘦我不吃饭我要瘦
少吃一粒米我就要瘦一斤这样子这样
这样子的那种励志的语言来说话都都不会太太激励自己
那说了这么多，我也有一个问题问你啊你从男孩子的角度出发，你觉得嗯女孩子是
瘦好看还是胖好看
我感觉吧，就是瘦一点好看一些
我也觉得瘦一点的好看一点，这个我们意见统一
那你用你的观点来说，那你觉得女孩子为什么要减肥
就女孩子减肥的话她她就为了找一个帅一点的男朋友啊
因为她体重的话要和她男朋友匹对嘛，如果她自己太胖了话那如果男生太瘦那不是被她压死
嗯没有啊，我觉得
这种体重男孩子瘦我觉得是应该的，你不可能找一个胖胖的男孩子吧。
我觉得很少有女孩子的审美，她是喜欢一个胖子的
那你作为一个男孩子，如果你很胖的话你会选择怎么样减肥
很胖的话
我觉我觉得男孩子减肥的方法应该就是很单一的吧你觉得呢？如果是你很胖的话
你会怎么样来减肥
就对男孩子一般都是搞运动平常多跑步啊
我也看了一个视频，就
[*]
我在快快手上面看着一个就很胖的男生三百多斤
那他疯狂地搞运动搞健身每天基本上要减减几十斤
每天减几十斤
原来三百多斤他他就平均下来每天减几十斤
平均哦他三百多斤他是我说呢，我说不可能一天就减十几十斤
嗯，对于男孩子来说，我只能说一句话，每一个胖胖的男孩子都是潜力股
因为我觉得不是之前有很胖的明星呃白敬亭
还有还有那个网红谁啊费启鸣，他们之前都是胖胖的超胖的好丑啊
但是瘦了之后哇天呐，还可以当明星还可以当网红
天呐真的男的我觉得他胖的话但是
胖的话他瘦下来真的会就像是
整容我觉得男生比女生更明显，如果是你突然身边有一个
突然之间暴瘦的男孩子你会觉得诶他怎么突然之间就好看了呢，就会发出这样的感慨
那你说胖的男生是潜力股那，我觉得女生胖的女生也是潜力股
比如说以前我有个初中同学就很胖
然后在我高中高中三年之后高三，然后看见她的时候还很瘦，我基本上认不出来她
然后她不叫我的话，基本上我不认识她
我觉得胖胖的他真的差距会很大你从一个嗯
两三百斤的胖子变成一个
嗯七八十斤的那种瘦瘦的男生，我和你讲真的是判若两人
和你讲不是不是亲妈绝对不认识的那种，我觉得是真的有这么恐怖
那你觉得减肥的话大概要多久才能瘦下来？
嗯，减肥的话我觉得减肥
它根本不存在什么一个月暴瘦十斤，一个月暴瘦二十斤这种情况
我觉得减肥它是一个循序渐进的过程，我有个朋友
他在大学里面他是我表哥的一个同学，他在大学里面
用了半年多的时间科学健康的减了六十斤
那他如何减的
就是
运动的食谱和嗯就是他每天都有自己固定的食谱和运动计划
他会每天嗯逼自己吃什么吃规定的东西，规定的热量
然后给自己制定好各种各样的
减肥运动的计划，然后每天都去很好的执行
这就是一个需要特别有恒心有毅力的过程
主要减肥的特别一个巨大的原因就是为了让自己变好看
我觉得减肥对外貌的改变那当然是非常大的，很多人瘦下来之后
他他没有他是变得特别的有精神气，然后他的气色也是很好的
但是通过嗯不科学的那种节食减肥，那肯定是不行的。
它就会影响健康，然后反弹呀
嗯
这种减肥嘛其实现实状况中大多数人减肥
呃都都是通过节食来的这对
[*]
这对身体确实有很大的伤害你
嗯在里面现实生活中他减肥他他只是看着那个
体重数字的下降但是嗯体重这个
体重数字的下降，它并不是代表了
就是你瘦了多少斤，它也许减的只是你身体里面的水分呀，或者是你的肌肉被分解
嗯这个可以很夸张的说，可能就是
你那个心脏还有很多脏器的分量的丢失，所以你这个
减肥它根本没有减去你过多的脂肪，减去的就都是你那些特别重要的东西
那你觉得反弹的最终最主要的原因是什么？
我觉得反弹最主要的原因吧，那应该就是水
就是你你一般一边运动，他大量的喝水嘛
特别是水分的变化，如果你每天大量的喝水，然后你体内的水分就会
迅速的增加，那可能就会感觉你就每次上称的时候，你就会感觉自己并没有减少
就是并没有变瘦，但是如果你
嗯你减肥啊跑步啊之类的，然后又不嗯大量的出汗嗯然后
排尿之后没有没有去喝水的话，那就会感觉你自己就会
变瘦很快的变瘦，那就是说
水它也就是说，你缺失的就是水分也并没有减少
减肥呢它并不希望就是把那个变成减水，我们需要的是
身体体内的水分呢都很充盈，身体的水和能力好的话呢，就会有一个更好的精神
更好的运动，表现然后如果你身体体内的水比较多的话
你的免疫力也会相对于变好，皮肤都会变好着呢，嗯所以说小孩子的脸嘛
水嫩嫩的那就是因为小孩子，他身体的含水量特别的多
那你觉得瘦十斤的话，对一个人的外貌的变化大不大。
大呀肯定大呀
我觉得瘦十斤下来，你可以看的出自己有一个很明显的变化。
就是不管你是从自己的体型上还是从心理上都会有变化
如果我突然之间瘦了十斤，我我从心底里面就会感觉很高兴，然后也很自信
要说我自己瘦了十斤可能我也觉得哎呀，最近啊我最近好坚持呀，所以我瘦了十斤
哎呀，给自己一个励志的鼓励
然后从十斤下来之后真的是会觉得自己变好看了很多很多
把脸都瘦好看了的感觉
就那你觉得就如果一个人瘦十斤的话，他就有了一个动力一个坚持下来的一个动力，对吧
对呀我觉得如果给我瘦了十斤，我会想着
我要去瘦十一斤，我要去瘦十二斤，然后不断地给自己加上去
然后让自己再变的更瘦更好
如果我瘦了十十斤下来，我真的会觉得自己就是变的已经很好了
我觉得自己完全不要再需要减肥了，我可能就会哎呀
到时候和别人吹嘘哎呀我多少多少我减了
十斤我减了十斤下来，我和你讲对于女孩子来说，你突然之间减了十斤肥下来你和别人说是真的会
很受到别人羡慕的眼神，每个女孩子都在
都会盼望着自己有一天能暴瘦十斤嗯，像每个基本上现代人的观念就是
一夜暴富或者一夜暴瘦就会给一个突如其来的惊喜这样
这样子你会变的
打心底你高兴从心里面就发出这种感觉的话，你就会感觉自己精神上都特别的好
瘦十斤的话说实在的瘦十斤这个话题觉得真的会给人很大的
激励一种
毅力的感觉就会觉得自己十斤瘦的理所当然很开心很值