# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日
接下来我们要讨论的话题是军事
军事作为一个国家政治的基本保障
它起源于古代的一种，战争行为
古代呢，就是大家大国之间相互的征伐，确保自己的利益
衍生到现代的话，其实也有很多，的国家进行为自己利益而不惜代价，人员伤亡
而
[*]
消耗进行的争斗
但是呢战争往往其实带来的后果其实是非常残忍的一个现实
但是呢，这个是国家保障安全的一种根本
所以说呢，军事话题作为今天讨论的一项呢
我们就简单从我国的海陆空三个方面简单谈一下吧
第一是中国
历史最悠久的一个就是
陆军，那么对于陆军，你有什么特别想说的呢？
陆军的话，然后我想一想，然后陆军从古代开始的话，他应该是从古代的
呃
从古代就应该开始了从，古代最开始呢，就是陆军在当时他们是
呃军队，他们应该算是军队，然后并没有严格称是陆军，然后当时呃
军队他们
嗯，就是
嗯，从什么时候开始了
呃，应该从
春秋战国时期吧，开始然后就形成了，然后，就是就是以军队编制
然后就是，就是以就是一一般就是，编制是多少我不知道，反正就是
一起很多人，然后就编制为一个，呃一个军队，一个队伍，然后
然后用于行军打仗嘛，就是，保卫边疆，然后捍卫国土，然后，然后
嗯，就是，抵抗，然后就是
抵抗外来入侵者，然后成立了一支部队，然后专门用于打仗，然后就争夺
国土争夺资源，用来
嗯，就是作战的，一支部队啊，应该
陆军的起源应该是源自于此吧，我觉得
嗯，说得非常好，就是陆军的一个起源
实际上呢，就是说陆军，如果我们从古到今，就是说一下
它的兵器的话其实是非常的有意思的，虽然是最简单的就冷兵器
然后到那种热兵器，热兵器实际上怎么讲呢，最简单就说，火箭
那火箭真的就是在那个箭上面就点把火就射出去，然后就开始不停地燃，最简单那种火箭
然后到宋朝时期，宋代就其实就有就那种炮了，就那种虎蹲炮，然后呢也是，就大概就这么一米长的样子吧
然后呢，再到后面的话，明代它就是
发明的火器就是非常的厉害
然后呢，为什么这么讲呢？因为明代，它发明了一个叫鸟铳，它相当于现在的一种
相当于步枪的感觉，是吧？然后呢，还明代的一些，大炮，然后呢，明代还有一个东西叫佛郎机
佛郎机呢，它不是明朝发明的，但是呢
但是呢，它确实是非常好用的，为什么呢？因为它是什么，它是连发，它可以
[*]
不停的打这么打，就是很恐怖的
然后呢，就说陆军在中国
地位比较高，是因为就是说，因为当时无论是在，民国时期的军华军阀混战
还是抗日战争时期，其实陆军都是一个，比较重要的一个，主体存在
然后呢，陆军当代陆军的话，它也分为很多个兵种，比如说，工程兵
或者是其他的，什么
嗯陆军就是，陆陆军什么文职系文职体系
还有就是说武警武警部队，然后城市反恐部队，然后还有什么警察体系
都是归于陆军这样一个大系统里面的
啊实际上呢，对于陆军的话，听说你对特种兵非常的有兴趣，可以简单聊一下嘛
特种兵吗？
啊其实，我并不是对特种兵有，怎么样的了解
然后我是主要是看电视剧嘛，我相信你也看过我是特种兵吧
然后这嗯不不但从这里有所了解，还有就是
那个你应该肯定看过，战狼
战狼然后就是，就是其中能特种兵，然后就是，我的理解就是，他们特种兵就是
呃就是特别，然后就是
特别的一支部队，然后就是，专门用于就是作战一些就是
就是危险系数极高的一些作战，然后就是对付一些恐怖分子，然后
一一些恐怖的然后组织，组织的恐怖组织，然后，制造了一些活动，然后就是
很麻烦的事情，然后就交由特种部队来解决然后，他们呢，他们，要相对于其他的部队，他们
就是要求的训练更加严格，然后就是，其中的训练是更加的残酷，然后他们就是
呃，他们就是是就是选拔，选拔都是选拔特别
顶尖的人物，他们身体素质过硬，然后就
然后他们一般就是
头脑特别冷静，然后就是作战，然后就特别
特别厉害，然后就是
作战特别厉害然后
嗯，还有什么来着，啊就是
哎反正这这些就是我，对一些其浅面的一些
浅面的认知
嗯，其实你说的非常不错
但实际上呢，特种兵他，其实你在电视剧上看到的话
其实发现他们的单兵作战能力很强，然后呢，又懂得各种什么飞机啊，战直升机呀
坦克什么的一些，开始开开它们，就使用它们的一些技巧
那实际上刻特种兵他是
比平常的什么士兵要经历更加严苛的这种训练，才会达到这样的一个效果
然后呢，其实我们发现就是说，特种兵呢，其实
作为一个，很怎么说呢，很厉害的一个，一个兵种吧
然后呢，它是具有
极强的一种什么性呢？
极强的一种适应性的
他们无论在，怎样艰苦恶劣环境下都是必须要生存的，就比如说那些
比如说美军的什么那个
那个海军陆战队，是吧？
然后他们他们考核的条件就是
他们必须在，就是零度以下那个冰水里面
泡个八分钟
才能，你才能上岸
这是他们的考核的项目之一，就是非常恐怖的一件事情，零度以下的冰水，这个太吓人了
所以说呢，就是经过严苛的一个选拔的一样个兵种
呃，实际上呢，我是特种兵，那里面其实有些情节，其实是，不太对的
然后呢，就比如说那个人
那个我是特种兵里面，就是，何晨光你认识吧？
嗯认识
还有他那个战友叫什么？
嗯，另外一个战友叫什么我不知道，但反正他们两个就是特别厉害
他们这样对打对吧？
对
然后呢，他有个情景就是说他腿上绑着大概四十斤的一个沙袋
做了一百个引体向上
这个情景有问题，因为我当时专门在网上查阅了一下，实际上呢，就说他们他们一个军区哈就做引体向上
就说一般，就是标准正手，就是这么做的话，就一般就，就就记录就只能做七十个的样子
他做一百个还绑了四十斤的一个沙包这个是其实很有问题的，它是为了凸显电视剧的艺术效果
实际上这个很是很很很很不现实的一件事情
然后呢
就是还有就是说其实，呃陆军的话它具有一个很好的传统，因为它是从
八路军到新四军，然后就是到解放军
呃这样的一个过程，然后呢
就是说，无论是，是抗日战争，八路军，在敌后方进行一个骚扰战术
是
[*]
呃解放军
在
对抗
就是解放南方各省的时候，还有那个志愿军进行抗美援朝战争的时候，他们都出现了一种
战争上的艺术
而且这种艺术呢，就是说，经过长期以来，一种中国独特的战争思想决定的
因为什么呢？因为出过一个兵书很出名叫
孙子兵法你应该听说过吧？
嗯，我听说过，然后孙子兵法的话就是
孙孙子，然后，就是哎是
对，然后就孙哎是是什么？名字叫什么？孙武吗？
对的
[+]
孙武他写的那个
孙子兵法然后就是
然后哦我还我还好像了解其中几个
呃孙子兵法其中有几个，呃什么，金蝉脱壳吧，还有个
嗯，嗯，调虎离山好像也是出自于，这里面的
嗯，还有什么来着了？我忘了好像
我只知道这么多，然后孙子兵法，然后就是
然后它怎么说呢？它就是
它
嗯它带来的影响还是非常远，深远的然后
孙子兵法，然后它就是为后来，就是为后面，呃后面的
然后为后面的，然后就作战这些然后提供了，非常
珍贵的留下了非常珍贵的一些
嗯，作战建议之类的
你说的是非常非常不错的，实际上呢，兵者，诡道也
然后呢，什么意思呢？出其不意
就说明修栈道暗渡陈仓，你听说过吧？
实际上呢，这就是中
国军队的一种独特的一种，艺术思想在里面
同时呢，就是说
打仗的时候什么形势什么形势呢
叫做
兵战为下，心战为上
实际上，打心理战的话，往往比打，面对面的兵战，它是更具有一些效果的
然后但是呢，这个思想呢，在古代用的是非常好的
但是呢，就是如果放在现在的思想来看的话，就是说你因为
每个国家其实
真正决定命运的人就觉真正决定军队命运的那些人，只有那么几个人对吧？
然后呢，他内心想打真的就会打，其实并不会
就是说再像古代的时候那样那样子，就是说还跟你就是在城墙外说半天话，对吧？那个
是不可能的，基本上就是不可能，基本上就是发布命令开打就可以了，不会隔空喊话什么的
然后呢，谈完了陆军这样一个优秀的兵种，然后呢，实际上呢，就可以来谈一下这样一个海军这样一个兵种
因为海军的话，它实际上是一个比较新的一个兵种
然后呢因为当时就是说在
当时在南京
那边的时候，然后呢正式是建立了海军，当时是中国是造不出自己的一些巡航舰的
当时只能去借
[*]
嗯，渔民的一些渔船才能造出来
我觉得这件事情确实是显示了当时中国其实是比较落后的
但是呢，中国海军体系建设的话，我们可以追踪到李鸿章的时代
北洋舰队，你可以谈一下北洋舰队吗？
北洋舰队其实我对北洋舰队并不是特别了解，然后
嗯，当时吧，当时清朝
他们然后就是决定然后就是，因为当时就是西方列强啊，就是各国西方列强，他们的
就是，呃海军然后就是舰队然后特别的强大
啊当时清朝是李鸿章吧，他就决定，然后就组建一支属于清朝的一支
嗯一支就是呃舰队，然后就是后来成立的北洋舰队吧
嗯
北洋舰队，然后，当时就是挑选了中国
一批然后就是特别优秀，特别优秀的一些孩，孩子然后他们都是
然后都是各种成绩都特别优秀的学生，然后
然后让他们赴洋留学，然后赴洋留学，然后学成归来，然后组建了一支
嗯，一支舰队，然后这支舰队，然后怎么说呢？
这舰队实力应该是可以，但是
但是就是缺乏他们缺乏的不是人才，他们缺乏的是，硬件的支持
嗯就缺乏了然后就是
他们当时的，嗯技术
也不能说是技术落后
他们当时缺的主要是钱，缺的是资金，然后就资金不足，然后不能
不能够从呃不能够购进先进的装备，然后
不能够购进先进的装备，然后，然后就导致了他们的
然后，导致了当时，一种，很悲惨的结局然后
导致甲也就是之前说的甲午中日战争，然后就落败了很惨，然后就是之前所提到的吧，不就是
呃，慈禧太后，她在自己的寿宴，然后就
就是，将国库的白银然后很大一部分，然后用于自己的寿宴，然而用于
嗯，舰队的
而用于舰队的，嗯，一种装备的一种开发然后，投入的资金然后是非常的少的
然后还出甚甚至于出现了
呃连炮弹造假，然后
将炮弹造假，然后，并不填充火药，而是用
而是用零成本的泥土，代替火药制作炮弹，这真的是十分的荒唐，我听到
我听了后真的是觉得太过荒唐了，然后，这也是导致于
嗯，北洋舰队，然后落后于，那些西方列强的舰队的一些原因
这真的是，嗯，太
嗯真的是
啊慈禧太后她当时真的替她感到悲哀，当时统治的清朝
然后导致清朝衰落
清朝衰落也是必然的，然后有她这样的人在
嗯说的非常的好，说的非常的好
确实是这样一个情况，因为海军在中国前期的发展的话确实是
其实当时李鸿章其实是个很聪明的人
他当时订购了亚洲最大的一支近七千七千万吨排水量的一支舰叫那个
那个镇远舰其实是非常厉害的一支舰，但是由于指挥上的失误，然后就被
包夹之后围击了对这件事情呢，真的是非常的可惜的一件事情
然后呢，中国海军吧其实在经历这么几十年的发展之后呢
它实际上就是得到了一个非常非常长足的一种发展
然后呢，就用了自己的航空母舰的一个系统，我觉得这是一件比较好的事情
然后呢同时，就航空母舰的话，它实际上就其实将中国上升到了一个
就是一个海军一个大国的一个这样一个地位，因为中国的海
境边线毕竟还是比较长的，因为海防的话确实是比较重要，同时
海军强大的话，在争夺一些钓
那个岛屿，比如说钓鱼岛啊，或者是其它的岛上面呢
都是非常的占优势的，然后实际上呢，我们会发现
就是每一种的军队呢，它会建成每一种军队的自己的特色
然后呢，这个海军呢，它实际上呢，还有一个非常，厉害的一支部队叫做海军陆战队
那里面确实是有非常厉害的高手，那么对于海军陆战队有什么了解吗？
海军陆战队
对的
我不了解
哦好吧，好吧，你没有什么了解，实际上呢
海军陆战队呢，他就是说在执行登陆作战的时候呢一支比较
厉害的一种，这种，特种部队，然后呢，他是具有极强的一种陆战能力的
所以我们称之为海军陆战队
那么实际上呢
是无论哪哪一部分军队的话，实际上它就应该有自己，的责任与担当
然后呢，现在是谈完了海军，现在可以谈一谈，空军
实际上空军的话实际上可以，简单谈一下飞机的来历
乔东同学知道飞机的历史吗？
飞机的历史我不知道，但是，啊飞机应该是从
嗯我想一下最开，嗯其实飞机
怎么说呢，飞机应该是从最开始有这个想法，应该是从
是从明朝还是宋朝时，当时就，就提出了然后就是
飞机呃也不说飞机，然后就提出了飞行这样一种概念，当时还甚至我记得有这么一个故事，然后就是
当时是好像是明朝吧，火器，发明了火药当时
嗯火药当时就是出现了火器嘛这种，然后其中包括火箭，它不同于现在的火箭，当时火箭就是那种
呃，火箭就是那种，就是用火药填充的那种，会爆炸会燃的那种嘛，然后当时
嗯，有一个官员，他有他非常有想法，他将火箭绑在了椅子上，他想实现
他是中国应该是中国史上
第一个然后就是
嗯，应该是提出了呃呸不是飞，飞行，应该是他想要飞行，他有这么一种想法
他将火箭绑在了椅子上，他设想能否，呃能否这样将自己，载入升空呢
啊让但是悲剧的是他失败了，然后
最后，死了
然后，虽然他死了，但是我觉得他是
他的这种勇于尝试的精神是非常不错的，然后他，然后，让我，向我们展示了
就飞行的一种概念，然后这也就
这应该就导致导致了后来然后就飞机的一种产生吧，呃飞机的
呃但是飞机，然后自自己中国自己制造飞机应该是种新中国成立之后吧
当时新中国才成立之初，当时以中国的条件还是并没有那样的条件能够
自己造出飞机来了
[*]
飞机大炮坦克都是，敌人替我们造，然后
我们自己然后就是在新中国成立之后很久然后，自己有了技术然后制造飞机然后，制造飞机当时
制造飞机，然后就想着，海海海，海洋和陆地上都有
军队然后替我们守护，然后，守护我们边疆，然后捍卫我们国土，然后
设然后我们当时设想是否能够成立一支，空中的一支
作战的队伍，然后从空中，然后来保护我们的，呃边疆国土，然后，呃
是然后以至于作战然后，来
作战然后来保护然后我们的边疆国土这样
的一支部队，然后就成立了空军，然后空军虽然空军是成立的最晚的，但是
呃国家对空军的投入也还是非常多的，然后，挺支持空军的，然后
空空中力量建设也是非常重要的一部分
嗯
空中，空中呃空中的部队建设
空中的军事力量建设，然后，也捍卫了我们国家
嗯也是我们国防军事教程的重要的非常重要的部分
对的对的，实际上呢就是
海陆空三个军种其实对国家的建设都起了很重要的一个作用
然后实际上呢，就是
当代世界最具有，威慑力的武器你知道是什么吗？
当代世界最具有威慑力的武器
嗯，核子弹嗯，核弹
啊氢弹
嗯就核弹就是核弹，然后核武器，然后就是当代，呃当代就对
不说国家的甚至是对整个整个，整个地球都有威慑力的一种武器，啊还有，作为一种对
世界有威慑力武器还有生化武器我觉得
对的对的，核弹主要是，因为核弹这个东西啊，它具有生化武器的一部分
因为核弹一旦爆炸之后，它会形成一种放射性的元素，它会侵蚀你的一个细胞神经突变
所以它也，可以一定程度上使人体进行变异，就是说核弹是一个非常危险的东西
呃中国作为世界上拥有氢弹数目最多的国家
它就具有了，啊它是很具有资本
就是说一对其他国家的一种震慑能力
然后呢，实际上作为一个这样一个和平年代的话，其实应该是要，减减少核弹的一个使用的
因为呢它毕竟是，爆炸之后，对大多数的土壤，水，人，都有非常严重的一个影响
然后呢，就是说，因为当今时代的当今世界的话其实
不稳定的因素确实还是比较多的，比如说中东地区
经常就打仗，所以说我们现在中国的话，实际上是相当幸福的一个时代，对吧？
那么你对于就是恐怖主义有什么，想法吗？
恐怖主义的话
嗯，其实中国，中国的恐怖主义的，中国恐怖主义的话，我现在了解到的就是
就是之前不是那个，呃
那港独最近最近的港独先先从最近的说起着吧港独
然后港独这样一群分，呃一群支持港独这种分子，然后他们就是，我觉得是一个恐怖的一个组织，然后他们就是
想脱离中国大陆的统治，然后自己成立
就自己成立自己的一个小的一个地方，然后实行自己的统治然后，实际上它呃
啊实际上香港独立然后这样的
嗯，这样的一部分人啊，我觉得他应该是恐怖分子，然后还有见到不是
就是那些一些少数民族，他们也有恐怖分子，呃然后有这么一个集，这么一个
呃，这么一个组织，然后他们就是
他们组织呢就是星和星星和月亮，呃什么星月组织吧
然后他们这应该是新疆，大部分是新疆那边的，嗯他们这就
不知道他们为什么会，呃会就是
会会做出那样的事然后就是
就是干出那种恐怖分子那种事，然后就杀人之类的，啊而且杀的就是我们
中国的一些汉族人吧
不知道他们呃出于何种想法，然后我觉得这些
中国的一些恐怖，呃恐怖主义的一些事件然后，嗯聊一下世界，呃比较
恐怖，世界的世界从世界来看，一些恐怖分子的一些，事吧，然后就是
当年，当年本拉登，本拉登头号的恐怖分子吧，然后想必大家都知道
然后就是截击劫劫持了一辆客机，然后劫持了一辆客机撞上了
美国的那个商业大厦吗？
然后，就是去挑衅
呃直接去挑衅美国，直接去挑衅美国，这惹怒了当时美国的高层
然后直接派出了他们的，最精锐的海豹突击队，然后去击毙本拉登，然后这应该是
应该是整个，整个世界上最
最有名的，嗯头号恐怖分子吧，然后这应该是最严重的一起恐怖事件
说得非常的不错，确实，本拉登呢，他是作为一个很恐怖的一个人，他就是对于
杀人什么的他已经非常的习惯呢
就是说呢恐怖主义的出现呢，实际上它就是，宗教信仰，地域差异
这样的是最容易出现的
然后呢，因为宗教信仰的不同和种族歧视
种族歧视也是比较重要的一点，就是你歧视我，我歧视你，这样的话就会形成极端的一些想法
然后呢，其实对于他的军事而言的话，其实更想说的是军事其实是
国家自身的一个某一过程
实际上呢
军事，它有自己哦军事行动，它有自己的好处，有自己的不好的地方，因为军事行动
都会带来人员的伤亡，无论是正义的还是邪恶的
但是呢，军事行动呢却又有效的维护一个国家的主权
所以说从两方面来看的话
我们就，只能辩证的去谈这件事情
然后呢，就是
本军事的话
它实际上是应该，具有一种
呃捍卫性的原则在里面的
因为
因为为什么这么说呢？因为
毛主席说过一句话叫做枪杆子里出政权
实际上呢它是，国家政治主体的一种保护的一种措施
实际上我们会发现，就是说中国当代呀
它的军事
军事体系的话是相对来说还是比较完善的，然后呢
无论是什么警察部队啊，城城防部队呀火警部队呀
其实他们，就是会为城市的一个治安带来一个比较良好的一个过程
然后呢，实际上呢
军
然后实际上呢，我觉得吧，其实就是如果未来更加发展的话，实际上呢其实
军事呃力量可能会从，陆地，然后海洋，然后天空
再到外太空去
这样形成一个空天一体的结构
你觉得未来会出现，像那个星际争霸那样的场景吗？
星际争霸
对
我没有看过
哦没有事没有事，那你觉得以后就是说军事力量向外发展，扩展到了地球的表面外太空
你觉得，这样的话
就是，就是这样这样一种情况的话，你觉得，哪个国家会占领先机呢？
哪个国家会占领先机？这个还不好说
然后这还是要看之后，然后各个国家然后对，军事的一些建设吧，然后
然后谁反正谁的技术牛逼，然后谁就能够取得先机，然后占据先机吧，然后就是
如果当如果当当人们真的发生了这样的战争，然后争，争霸到了外太空的话
然后其实这应该是大家都不想看到的吧，然后争霸外太空的话，然后
嗯，然后，呃在外太空的话，应该还会
呃，自然后自己的国家还会，应该让
想要在真想在太空中能够，取得先机的话，还是要
要建设
嗯建设这种太空飞船，然后在太空飞船上，下工夫，然后
然后
将一些经费的国家多多发一些经费然后
放在一些
这种太空飞船的研究上然后组建一支，太空飞船那一种作战部队
然后，只有这样的话才，如果真的到了那一步的话，只有这样才能够
在星际争霸到时候在船
船
呃就是这些国家然后进行星际争霸的时候才能够取得先机，战火上，掌握战争的主动权
嗯，我觉得你说的非常的不错，其实所以说如果正在未来发展的话
就战区空间空间原群的话，我觉得可能会有三个国家
一个是美国，然后俄罗斯和中国
因为美国呢，它的技术是比较发达的，在四十年前一九七几年的时候
也是经历一个登月的过程，它是非常有经验的
然后中国呢它由于它，中国的信息化水平是比较高的，然后五G时代是实现了一个领跑
同时呢，中国是计划在二零二五年的话，建立一个太空中的一个空间站
然后呢，后面就会有人就是定居，长期住住在上面，就是宇航员那种嘛
然后呢，实际上呢，我觉得吧
就是像，对于空就是太空，争夺其实本身
其实是意义不是太大的，为什么呢？因为太空中全是真空
实际上它我们争夺的是对资源的争夺，比如说月球上的资源，火星上的资源，木星上的资源
可能就是说当人类
发衍出行星飞船的时候就是，飞到那个地方去然后呢呃
一些资源的一些争夺吧，然后这也就是可能未来军事，发展的一个方向
当然如果真的
大家真的如果就是
其实再怎么说呢，其实
如果真的是要飞出去，到其它星球定居的话，其实感觉就有股恋家的情节了，为什么这么说呢？
因为就是说，当我们离开一个地方到很远的地方的时候，就在陆地上面的时候都会想家
那现在是离开了一个星球，这种感觉肯定是，不一样的，当然这，这话题说的有点远了
然后呢，最后就想说军事呢
它其实更像是一种游戏的存在，然后呢就是说这个游戏未免本身是有些残忍的
然后呢，不是你死，就是我活
确实是比较
唉，悲哀，然后呢，就是愿这个世界不再有战争，和平相