# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月十日。
啊。
你有没有看过某种某个电影给你印象中最深刻的。
或者是。
啊。
一些某些人物形象给你。
留下深刻印象的。
嗯。
[*]
嗯。
仔细想一想。
有没有？
嗯，没有。
哦。
就。
我前几天就看了这样的一个电影。
嗯。
他那个名字叫阿甘正传。
你有没有听过。
听过。
阿甘正传它就是里面有一个主人公啊就是有一有一对主人关，然后就是。
嗯。
珍妮啊。
珍妮他就是堕落的象征然后他特别虚伪他特别叛逆。
她就是她就染上了，几乎所有恶习。
比如说吸毒，然后性解放。
然后最后她死于某种。
病毒。
然后就是。
他的一生他的生活就是那一带。
年轻人的缩影。
然后就是他们冷对政府就是抗拒宗教鄙视权威。
然后然后她就是仿佛就是与这个世界。
脱离了也独立了用叛逆的行为来对抗社会。
但是她这个狂热的心理过后。
就是她过了那个狂热的年龄段之后。
然后她回想起啊。
尝到的。
大多数都是。
苦涩的滋味。
然后就是里面还有另外一个。
主人公他叫阿甘他就是她的一生和阿甘比起来就是啊。
珍妮就是有这雄心勃勃的血性，青春。
但是他却迷失在了重萌的精神世界里面。
相对来说，她的幸福来得太晚了。
而且太短暂。
就是啊，他们都找不到，人生的答案。
就是。
珍妮盲目的追追随阿甘。
就是。
这反映了美国当时社会的一种现实。
就是人们对现实无望找不到生存的能力。
和意义。
然后只好把命运寄托在别人身上。
就是这样的一个道理。
阿甘呢，就是主人公阿甘，他只能以乐观的。
态度去面对勇敢的跑下去。
就是它里面有一个啊名人名言。
人生就像一块巧克力，你永远都不知道。
下一块是什么味道。
就是。
就是这不能不说是绝妙的讽刺了就是。
啊。
来把人物形象非常刻画的非常细微。
非常啊。
淋漓尽致表达的淋漓尽致，就是这样一个电影你从这样一个电影中。
你可以看出来。
你学到了什么。
成功的背后。
心酸的背后。
是什么。
还是更心酸。
嗯。
心酸的背后。
有着。
有着他们的默默的付出。
对，有着默默的付出。
然后就是你对整个就是影视行业中，你有没有针对于某个电影。
特别热爱或者是。
啊。
什么。
因为某个特别的啊明星人。
扮演的角色吸引了你，而你。
啊。
对这个电影特别注视这种电影，你有没有？
嗯，我知我喜。
我对我印象最深刻的话的影视明星的话，是那个是成龙。
很专一。
然后是。
我。
第一个看的成龙的是。
警察故事系列的一些。
啊。
嗯。
具体啊就是。
具体。
啊，成龙，你喜欢成龙表演的哪些具体名字叫什么因为什么喜欢他。
就是谈一谈你对他的。
啊看法见解。
嗯，因为他每次拍戏的时候都不用替身。
哦。
对，他非常敬业特别执着。
还有呢？
还有。
快餐车。
快餐车电影，他电影对吧，代表作电影。[+]
嗯。
他。
表达的一种是什么样的。
或者它主要内容是讲了一个什么样的。
他讲的是。
怎么样吧。
你要是。
啊我嗯嗯经过了警察故事那个。
电影。
然后。
我。
我然后我开始了解成龙的一些事迹。
他从一他是一九五四年出生的。
那是。
刚开的是刚开始的时候是以武师的身份进入。
演艺圈。
他擅长动作片，所以成龙的特特多代表作，都是。
动作片嘛。
嗯，是就就就比如说。
二零一七年那个。
二零一七年，成龙主演的那个功夫瑜伽。
他。
讲。
嗯。
这个电影的内容是。
在两。
他一位考古学家被一张地图吸引，然后在两国之间寻找宝石的一个。
嗯故事。
啊，这就是你对一些这样电影成龙电影的看法。
[*]
啊。
就是整个路数就是中国电影的发展，他的前途是光明的，但是他道路是曲折的。
啊，不可否认，就。
中国现在电影行业正在向着更加繁荣光明的未来发展，就是啊你看过有没有就是战狼。
嗯，看过。
就是。
他是吴京。
的演的。
对，啊对，就是，啊，不仅仅是战狼
而且那就是越来越多的导演正在。
肩负职责，然后就是越来越多的演员开始蜕变，观众就就对优秀的影片的需求就越来越多了。
中国电影也出现了这样的局面，好电影永远不会被埋没。
就中国电影市场正在进入了发展的快车道就是那些以小鲜肉为主导的电影开始就淡出了荧。
荧屏啦。
那。
就那些老古本们，用他们精湛的表演越辣越吸引观众。
而且就观众可喜的是。
不管就因为什么很多电影都都出现了这种。
老骨戏提携后辈的这种事件。
就是这相对于来说，就是这对中国电影来说，这个良性的健康的发展。
所以说就是。
中国电影行业现在是进入了一个。
理性的健康的正经通道上面。
就他上座率。
提高那这个。
影院。
盈利。
总告然后觉得。
利润增长。
就你觉得这个。
啊，吴京。
在这个。
战狼二中。
展现的代表的是一种什么样的形象，展现的是一种什么样的。
展现的是种什么样的个人魅力。
有没有想到。
战狼二。
战狼二他讲的是。
冷锋。
那个他是原本是一个。
战狼军队的一个战士。
但是因为他的冲动，然后他被开除了军籍。
在很多年以后，然后非洲国家发生了叛乱。
残忍的叛军用狙击枪打破了非洲的和平。
震耳欲聋的炸弹声几和极其危危险的传染病，肆虐着非。
在非在非洲大地上。
流传开来。
嗯。
工作的人们感到了恐慌。
作为一一名已经。
已经。
没有军人身份的人，他完全可以从非洲。
逃离回。
回到自己的祖国。
但是他们并没有，他选择了继续战斗。
因为还有近百名的中国人在非洲遭遇战争。
还有无数的非洲人在。
生死边缘上挣扎。
他是中国人。
他的血液里面。
还有狼性。
他还流淌的中国人民的血液。
在孤身一人没有援兵的情况下。
冷锋冲回沦陷区。
他带回了。
几名。
带回了的人们。
然后他在坦克里。
和朋友合合力战斗过他在工厂里与。
赤手空拳和敌军的头目打斗打斗过。
他他甚至已经感染了病毒。
人们在认为他们没有希望的时候。
依然选择牺牲自己，只为他人。
在烽火连天的战场上，本来孤身一人的他。
嗯，因为包容和热血。
已收获了朋友战友。
收到了中国人民和非洲难民的支持。
在大家的支持下，他拿起了枪。
向敌军。
与全世界人民证明。
犯我中华者虽远必诛。
就像中华。
中华人民共和国护照护照上所讲的。
你当你在海外遭遇危险，请不要放弃，请记住你的你身后有一个强大的祖国。
就是啊。
啊。
战狼二这部电影重新唤起了。
人们对英雄的崇拜。
对祖国以及中华民族自豪感。
就是。
在。
逐渐变得虚伪的世界中。
就是勇气担当这些名名词，逐渐呢，已经被人淡忘，但是。
人们我才这，但这个时候，人们才更需要展现英雄主义精神事务，让我们来重新认识自我，审视自我。
改变自我。
超越自我。
这就不应个什么样道理，一样的。
你平时。
你平时。
你平时身边的抽烟喝酒。
甚至做一些更出格的事情。
你不是不应该只是一味去谩骂他。
远离他，你更应该的去。
劝阻他。
一同共同进退，他有错，我们帮他一起改正，而不是一味着谩骂他。
就这种，就这种感觉同理，就是。
啊。
冲上战场，为国效力。
我虽然不是我们每个人都能做到有资格去做的。
但是你拥有一腔热血积极向上。
就每个人都可以做到。
人们的向往就是已经凝凝聚成一种力量。
就是。
这种力量会一直引领我们每一个人。
奋勇前进。
就。
战狼二他背后带来的不给我们的不仅仅是一个故事。
而是。
每个人。
作为中国人民应该有的一腔爱国热血。
让我们每个人都拥有这个。
热血为自己。
伟大的中国梦。
去努力去奋斗。
把自己的一腔热血。
变成。
为国燃烧的热情。
就这样。
他就是。
表达的一种这样的情感。
一腔热血。
燃烧在每一个中国人心中，他就是。
讲的这样一个道理。
那你还。
啊，除了战狼二你有没有关注过其他电影。
比如说。
啊。
其他的一些。
电影。
很著名的。
嗯，我看过。
林正英演的那些。
对，林正英演的一些恐怖片啊。
比较不错，对吧？
嗯，对。
还有没有。
啊，比如说。
其他的。
夏洛特烦恼。
啊，夏洛特烦恼，那你知道他的。
啊表演的是一个。
什么样那个。
表表达是一种什么样的情感，或者是。
你看了这个为什么觉他好看呢。
有没有这样。
就是。
给予他。
内心。
内心有没有一种什么样的体会呢？
嗯啊。
有没有。
属于自己的才是最好的。
对属于自己才是最好的。
许多人就是，在追求比自己。
现在拥有更高层的东西。
然后你却不知道属于自己的才是最好的。
就比如说你说的夏洛特烦恼中的烦恼。
自己本身就贫困潦倒。
然后偏偏还装作很有钱的样子，要参加同学的婚礼。
然后自己已经结婚。
然后却依然喜欢，就是以前班上的班花。
等到自己在梦中。
真正经历完自己想要的一切后，才发现。
怎么样？财富呀，美色呀，都比不上自己在。
现实。
世界拥有的。
小家。
和妻子。
就是，整个这部，电电影吧，它分为三幕式结构。
你知道就是哪三幕式吗？整个它分为三幕式。
整个他电影分为三幕。
第一幕讲的是夏洛在同学婚礼上因为虚荣心而出丑。
第二幕。
第二幕讲的是。
夏洛因为喝醉喝多了。
然后睡到了马桶上。
然后是。
第三嗯，嗯第三啊不。
第三幕，然后夏洛回到了现实。
啊。
啊，总共就这三幕式嗯。
就是。
啊。
第一幕就是。
夏洛在同学婚礼上因为虚荣心而出丑。
然后第二幕就是你说的。
睡到马桶上。
第三幕。
就是。
啊夏。
第三幕就是。
回到现实。
然后发现发生的一切就是。
啊。
属于自己的才是最好的。
这一幕。
所以说就是。
整个影片中的一大亮点就是什么呀。
几个主角的。
名字加起来正好就是。
春夏秋冬夏秋冬。
然后就是。
哦。
呀。
夏洛特夏。
秋雅秋，马冬梅冬。就是，这是为什么呢？就是。
原因就是。
应该把这春夏秋冬四个季节紧紧。
啊，相连起来。
然后就是主角的爱恨情仇也连在一起。
就是夏天，就是夏天。
应该什么呢。
骄阳似火充满活力。
就是啊，夏洛特的。
夏洛的烦恼。
然后，冬天是什么样啊，孤立，自立，然后就是。
嗯
蕴含生机，然后就是与，冬梅，马冬梅这个名字是这个相符的。
嗯，对。
秋天，秋雅。
你知道这个。
秋雅。
秋雅的名字。
她有什么象征意义吗？秋雅。
秋天颜色丽颜色艳丽。
丽。
鲜艳。
正好是秋雅的。
对。
正好是秋雅特点。
就是。
就是。
这所以这才是这个。
编剧在考虑片子时候真正的用心之作就是。
各名字各有名字各有各的特点，然后正好配上每个季节的特性。
然后让观众在更好的理解每个人同时。
就是特别添加这种接地气的名字来添加这个。
啊电影的喜剧效果。
整部电影就是通过讲。
啊。
夏落一个人起初啊。
掉落在这个虚荣的。
世界里无法自拔，然后就是。
在睡梦中度过自己想要的一生之后。
发现。
远远没有现实中这种简单的日子。
快乐幸福他回到现实中他摆脱了虚荣这张外套。
然后他过上了自己属于自己的生活，然后就是整个片子以小见大。
反映了社会中这种屡见不鲜的世界他从喜剧的角度上阐述了这样一。
一个。
观点。
让我们每个。
让所有观众都。
嗯。
非常深。
就是这样的一个。
嗯。
夏洛特烦恼。
这样的一个电影给我们的每个人的感受。
你觉得这个电影中。
哪个人哪个人就是。
给予你怎么样的启示你最喜欢哪一个了。
秋雅。
秋雅。
嗯
你为你为什么喜欢他。
或者是就是。
啊。
就是。
秋雅的形象是。
啊。
什么样的。
或者就是你想一想就是。
整个影片就是。
哦。
他。
整个电影他教会了我们应该什么样的。
道理。
想一下，他教会了我们。
什么样的。
道理有没有。
就是。
嗯，我们应该踏实地过好每一天不应该自暴自弃。
对。
珍惜现在才是最好的。
活在当下。
就是。
啊，你觉得就是。
啊，所有中。
哦。
你有什么感悟呢？
就是。
有什么感悟呢？所有看了这个夏洛特烦恼以后。
你觉得。
自己内心中有什么样的感悟？
生活中陪伴我们的并并不一定是你最爱的人。
但是只有当你失去以后，才觉得它很重要。
还有没有了。
还有没有夏洛特烦恼，这部电影中给你一些启示啊，或者什么样的感悟？道理。
青春需要张扬。
所以我们最后都变成了圆滑。
平淡只知秋雅。
富贵才知冬梅。
对就是这样的一个道理。
所以就是。
啊。
他。
夏洛特烦恼。
他往往就是。
给予我们就是。
最现实最接近生活的。
那一种。
千帆过尽，还有最爱的人相伴。
才是最好的。
就看完这部电影，首先就是。
笑声过后，就是这边。
啊。
所有的。
话。
给我们。
非常大的。
冲动非常大的印象。
夏洛特烦恼。
就是他是一个以青春为主题的国产片。
就是。
他在细节上设计的算不上高明。
但是他那个。
返老还童力图改变自己生活，弥补过去。
青春遗憾的这种啊。
这套好在老套。
就是。
更加曲折和改变了人物的。
命运问题。
这世界，就是给我们一个，你能从体会中，从中体会到一个什么样的。
道理呢？
世界上的我们生活并不。
各各不相同。
烦恼。
烦恼却差不多都一样。
想做的。
想拥有想拥想做的想拥有的并没有去做，也没有去。
拥有拥有了的却觉得自己不重要。
对就是给予这种这样的提示。
就是正是如此，就是夏洛拥有了一次最长盛大的梦境穿越到了他的校园时期。
然后在他当时的年龄做了他想做的事情。
在全国。
在全场观众的笑声中，他滑稽搞笑的青春又一次开始了。
然后几乎就代替了观众圆了圆了每一个人的梦。
这就是啊这部影片最大的共鸣。每个人都想回到过去。
迎接高富帅嗯获得白富美。
但是成想要成为别人眼光发光眼中发光，的自己。
夏洛你看，夏洛他一生，开始转变平时他胡闹。
他从未来带到过去的流行歌曲成了音乐才子追到了班花变身为拥有。
[*]
一样的钢板，土豪。
可是他一生并不快乐。
舞台上一边是纸醉金迷的生活，在夜店被。
一群人簇拥，用钱。
用钱买笑却无比空虚的夏洛。
就是一边是住着四四十平米的筒子楼。
就是。
接受着丈夫热水泡脚的马冬梅。
就是故事的结局就给我们每个人都深刻的去。
人生逆转就烦恼仍然。
是不断的。
就。
啊，从这个你能领会到更深层的。
含义呢？最后的结局，你对最后的结局有什么想说的？
最后，夏洛梦醒回到现实，开始珍惜了自己现在的生活。
啊。
全世界只可以说全世界只有夏洛怎么行。
啊，你记得他的文章的最后一次。
啊，影片的那点经典台词是什么吗？
千帆过尽还好，有最爱的人相伴，才是最好的人生。
对千帆过尽，还有最爱的人相伴才是你最好的人生正如咱们刚刚所说的拥有，才是最好的。
什么叫做拥有的才是最好的。
就是最爱自己的人默默陪伴在自己身边就。
我们却容易忽视她嘛，就像父母的爱人的爱朋友的爱同学的爱。
就犹如空气一样却不容易被察觉。
就像，就像，是我们赖以生存的空间。
人生不可能重新来过，就唯有把握现在。
才是最重要的。
然后呃。
有的人从今天开始珍惜我们所以说拥有的一切吧。
对珍惜一切眼前，活在当下才是最好的。
就。
嗯。
那么还有没有哪个电影？让你就是呃感触最深的电影有没有？
流浪地球。
流浪地球这个电影就是他讲述了一个什么样的。
啊。
故事啊。
讲述了一个什么样的内容。
在不久的将来呀。
太阳即将毁灭，太阳系也不不再适合人类生存了。
面对这面对这样的困境。
人类开启了流浪地球计划。
哦，对，就是讲的一个啊，你说这个就是倘若心中就没有家，那么人类只是流浪。
就就现在做的人类命运共同经济体。
这这部影片就是。
啊，给我感触最深的是什么。
人越是在绝境中。
越要抱有希望，就是这才是人类精神文明的高贵，这才是永恒之光。
就人类的感情才是这部电影的重点。
生生不息，生命之中才有这个爱延续，心有家园，燃烧希望之火，这就是这个。
啊，整部影片给我们带来的启示啊，这个影片密度足够，他。
整个能。
这个影片足够。
一百二十五分钟开场简洁，然后情节紧张又略带幽默。
啊那个。
啊。
尤其是那个贯穿影片的经典台词，你记得吗？
道路千万条安全第一条。
行车不不规范亲人两行泪。
啊就是这首歌曲。
啊，这这个这这个，嗯，经典台词。
每每就是让我在动情时抹着眼泪又笑了，然后就是。
科他虽然是科幻片但是与现实又是息息相关。
但是地球可以流浪，但是良心能流浪吗？
人心不能流量，流浪。
身体与灵魂救与不救一次次的冲突，一次次搏斗。
他这个自身的矛盾。
他这个心情。
各种各样的。
各种各样的情节跌宕起伏以情动人为证。
然后最能凝聚人心，然后最能。
凝聚希望叫韩朵朵是孤儿然后就是从。
千万条逃难里捡回来性命。
就是。
他非常的懂事。
更懂爱，更自爱他的行为就教所有的孩子去学会感恩懂得爱。
就无论你处于什么样的。
地方无论你。
[*]
什么时间身处什么样的困境。
心里都要装的都是家。
就是他要告诉了我们就是这样的一个道理。
就啊。
[*]
就，就是啊，啊，他普遍就是要告诉我们这样的一个道。
哦，就根据这个流动流浪地球以后，你觉得人类会不会。
啊，跟这个一样出现这个危机呢？或者类似于他这个危机会不会出现。
嗯，有。
这个呢危机就是我们现在常说的。
嗯，温室效应了气候变化。
那些。
温室效应。
气候变化。
就是。
啊。
就当前人类就社会面临的一个这样。
迫在眉睫，并非巨大威胁和挑战。
就如果所有人不能齐心协力妥善应对的话就是没等到地球流浪人类就要自己在地球上流浪了 。
就是这样。
主要就是说明了严气候的严重变化。
气候变化。
更确切地说就是全球变暖为主要特征，气候变化。
他的表现形式是不一样的。
就啊，包括一些高温热冷呀，干旱呀。
严寒呀，就超级台风暴雨，这些。
恶略的天气就。
老天爷就时常走极端。
不按常理出牌了，也就是说的。
有美国零下五十多度澳洲。
澳洲五十摄氏度。
北极三十度。
就。
最近。
美国中西部地区。
地区又迎来了史无前例的。
极寒天气。
然后零下五十二摄氏度。
冰海。
冰湖被冻成冰海。
就是这样。
目前这场就是。
[*]
就说明什么呢？
目前的话。
啊。
随着全球。
变暖。
呼吁我们每个人都要去爱护环境保护环境。
就关注他去共同维护我们的家园。
这就是从。
啊，流浪地球这个上面。
引伸出来的我们的含义。
告诫我们的。
就是。
什么叫做电影。
电影就是源于生活。
但是他所表现的。
主题要高于生活。
这就是电影。
他绝对不简单不简简单单是，告诉我们的故事。
更多的却告诉我们什么。
他更多只是告诉我们什么。
嗯
道理。
对更多只是告诉我们道理。
它不仅仅告诉我的我们是某个地区发现了某个事。
他更多只是告诉我们，无限体制。
呃，整个这个。
整部电影，他告诉的就。
你还你还有什么话想说吗？
面对野兽，面对灾害，面对污染，面对战场
面对死亡，我们。
选择希望。
对。
不要轻易放弃。
就是告诉我们这样个道理。
就是告诉我们你这样的道理。
啊。
看完这部电影以后，我才知道我们整天赖以生存的家园地球，对我们多么的重要。
所以我需要我呼吁。
广大人民群众一定要保护环境，不要让我们的地球母亲在受到伤害了。
啊，这就是。
啊对流浪地球这部电影的一些看法