# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日
嗯，现在我们开始聊关于语文的话题
嗯，你对语文有什么看法吗？
嗯，说到语文的话就是不得不说，就是我们从小开始就在接触这个东西了
因为语文嘛，就是它的汉字就是，是在我们生活中很常见的甚至从刚出生的时候，可能就会看得到
嗯，所以说语文的话其实在我们中国嘛，因为国是属于我们国家的国语嘛，就是
恩是非常有意义的，所以说嗯，从小从小就开始学学到现在，就是
呃，都是关于这方面甚至现在学的文学呀，或者说是其他方面的知识
也都是需要用到的语文的所以说我觉得，嗯，语文的话确实是在我们生活中起到了很大的作用
甚至我们说的话，都是通过语文来教的教育出来才知道他们的字的发音啊。怎么读
这是就是非常关键的
然后再说一下，就是学习语文的那些经历吧
就感觉从小学的时候就开始教那些拼音啊，教一些元音辅音啊，这些
嗯，然后就觉得从最开始小的时候就觉得特别难学嘛
那个时候就觉得啊，为什么这个这个字为什么要读这个音，呃，那个字为什么要读那个音这样子
但是后面慢慢的学习深入了以后，我就觉得其实语文是挺有意思就小学的时候开始就感觉
特别是老师让我们学那个看图写字嘛，或者说是看图
看图就是组句这样子就编一个作文这样子感觉其实还是非常有趣的，就是
所以说我觉得学习语文特别是，在小孩子小的时候就是对他的那种学习方法是非常重要的
就是让孩子对那个语文感兴趣，通过那种就是有趣啊，生动的方式让人感觉到这种
就是学习带来的快乐嘛
然后再说一下，就是，嗯
像我们之前学语文就以前最怕什么，就是怕写写作文嘛，因为作文那字数多
从小学开始，啊，虽然说是看图写写作文儿挺有趣的，但是还是
觉得很很麻烦嘛，就比较繁琐写的字数太多了，然后就觉得很累这样子
然后特别是老师小的时候批评我们，就是怎么说呢？就，假如你写错字啦或者说是写错
呃，那些拼音了，那个时候就老师就会很严格的就是批评我们说，啊，这个字不该这么写，然后还有就是
然后回到家里面去经常就老师就给我们布置的作业是练字嘛
然后回到家里去，然后自己的父母又要看着我们练字，特别是看有没有写错那倒笔画呀
或者说是有没有写错那个就是笔画的那种顺序嘛，就是这样子
然后肯定就是非常，嗯，嗯，挺，啊，有一点小小苦恼的是吧，那时候就会这样觉得
嗯
嗯，我对语文的看法是，从小从小的时候感觉语文就特别没有意思
因为毕竟呃我们的汉字就，我们中国的母语就是语文
然后，从学前班一直就是被强迫着学习语文
然后一直到了，啊一年级，啊，遇到了一个很就是很有意思的老师
然后开始教我们拼音韵母啊，这些，呃，一开始是一个很抵触的心理
觉得这是什么东西啊，觉得特别难学然后在老师的悉心教导下呃，我们一点一点的努力
终于把拼音就是掌握得差不多了，嗯，到了后面
嗯，开始认识了拼音就会开始认字，认字的时候，老师也是比较尽职尽责的那种
和其他班对比起来，嗯，其他班的老师不会把汉字写到黑板上
嗯，给我们组词这些，但是我们的语文老师就会
然后，嗯，教我们念，嗯，教我们认识做好最基本的基本功
然后就就这样我们班的语文成绩就比其他班要好很多。
然后，嗯，就这样小学打下来了扎实的语文基础到了初中
和高中语文的学习起来就没有那么费力，呃，现在想起来还是挺感谢那个老师的
呃，最近就高高考了嘛，嗯，大家都聊到那个高考改革
嗯，因为高中的时候大家都不怎么重视语文
嗯，对语文这方面，嗯，比较淡化，然后你对高考改革有什么看法吗？
嗯，其实说到高中的语文确实是感觉，就是，呃，像班主任呢，就是我们当时班主任也是数学老师呢
就特别强调，就是我们语文这个这门学科嘛，就是从小学到现在其实
呃，真正人性特别是考试的时候，那个，能能长进很多分的时候，也是
也是不太可能的，然后就是，啊，那个成绩差距啊，那个幅度差距也不会特别大，就这样子
所以说，诶，就，班主任也说，主要的用功的那些什么程度啊，将放在英语或者说数学上面
啊，或者说是自己的那些，嗯，文综这些问题上面嘛，然后就没有太重视语文
嗯，但是你说高考改革其实我可能不太了解，但是我觉得对语文的重视程度是肯定是不会有
就是减少的，毕竟这是作为我们国家的一门就是怎么说的是国语嘛因为他讲
他秀就是写好了，他才能就是这是至少才能进行最基本的一些
啊，人际沟通啊这样的其实的重视程度肯定是非常重要的
因为
很有感触的是什么？就我们从小开始就会接触到一些关于文
文化的活动啊，文化里面就会参加一些汉字啊或者说是怎样的
特别是上小学的时候，小六一儿童节这类活动的时候就经常会开展一些
嗯成语接龙啊，或者说猜谜语啊，这些啊，就关于语文
关于关于文学方面的一些就是活动嘛
[*]
这就是语文的一个发展
因为语文他并不是只是单单只是一门学科，它其实是涵盖面很广的一些
就是一门广阔的知识了他们更让我们就是认识字，然后认识
甚至学习其他科目的时候，也是需要用到语文的然后就比如说有一些字你认
不认识到时候你回答做题的时候就不能够就是呃，能够更好地完成它的那个内容嘛
然后还有的话就，语文怎么说呢？语文特别就是，只要你用心去学的话，就会觉得很，很有趣，因为
语文还传承了什么诗古诗词啊，或者说是那些文言文之类的
这里面就是掺杂的，呃，他的意思就让我们去了解了之后就会觉得非常有趣。
特别是在我们，呃，学习文言文文的时候，就是
假如我们认真去学了，然后就把这一篇就是文言文转换成就是我们现在所说的汉语文学
就感觉其实是一门非常，嗯，就是感觉到自己很有成就感的一件事情。
嗯，然后还有的话特别是一些古诗啊，古诗词，就能够陶冶我们的情操嘛
像特别是一些优美的诗句啊，或者说是优美的
那些文章啊我们读了之后，就会觉得让自己心情很舒畅。这样子，所以说语文的魅力是真的很强大
特别是在他的汉字表达形式啊，还有一些，呃，字词的就是注重方面嘛
就特别是，在一些关键的地方啊，什么什么地方应该用一个
这个字啊，什么基本上该用另外一个动词或者说介词这样子他都是有要求的，所以说我觉得
学习语文是一件就是一一辈子都不可能，完全完成了的事情
它是日积月累的，这样才会更加就是让我们啊，越来越好吧，嗯
嗯，现在大多数人都觉得，嗯，语文很枯燥很单一，就觉得学习语文没有什么兴趣
但是在我的看法当中语文是很有意思的一门学科
呃，虽然语文和数学，呃，和物理啊化学啊，这些学科相比
语文是呃，属于汉字当中的
呃，需要我们理更多的是需要我们理解嗯
嗯，它也没有什么知识的涵盖面，嗯
但是语文，嗯，如果你深入学习的话，它分为很很大一，嗯嗯，几大块
呃，比如说诗歌呃，诗歌方面，我们可以了解诗人，嗯，的经历
然后可以了解诗歌的情感内容啊这些
呃，除了诗歌的话，呃，语文还包括词语啊。还有
嗯，现在有一个节目比较火，叫做什么诗词大赛，是，啊
诗词大赛可以通过这个节目，我们可以了解到，嗯，我国的文化传统知识这些
呃，像，嗯，就这样，然后语文
我们可以通过语文，可以了解到古代的历史文化，这些，嗯
我觉得语文是所有学科的基础，如果，呃，语文没有学习好的话
对于其他学科的理解能力就不是那么透彻
嗯，就，呃，举个例子吧。拿我们班一个学霸来说
他的他的其他科目都学习的很好，但是总是达不到满分
但嗯，老师分析他的成绩嗯，就就觉得他的知识点掌握的都很透彻
但是问题就出在他的语文方面有所欠缺，他对于一道题的理解能力是远远不够的
所以我觉得，嗯，要深入对语文的学习，嗯我们的班主任也总是说嗯
要我们抓紧其他学科的学习，但是也不要忘记放弃对语文的学习
虽然语文啊，人与人之间的差距都是很小的但嗯，其他学科的差距
总是四五十分三四十分，嗯，差距是比较，嗯，语文的差距是比较小的
其他学科的差距是比较大的，嗯，但是我们班主任始终没有
嗯叫我们不要松懈对语文的学习，因为语文，嗯，不光是对知识方面的掌握
嗯更涉及到我们人与人之间的交流交流能力啊，沟通能力
也包括情感表达等方面，嗯，对我们生活的用处，嗯，更加的大一些
嗯，这就是我对于语文的看法。嗯，我觉得，嗯，你在生活当中觉得语文有什么用呢？
嗯，说到语文的用处的话，其实真的挺有用的。
为什么这么说呢？就每天嘛，就自己生活中必要的就是在比如说你逛街吃饭呢
比如说你用了你就跟别人的对话的时候，你就用到语文
就比如说我要吃什么东西，我要买什么东西，这都是要都是要用到语文的
然后还有就是我们语言的表达方面，这也是在我们交流上也是有需要用到语文的意思
为什么这么说呢？比如说一件
呃，不让人太容易接受的事情，但是你换一个就是委婉的语气，或者是换一个就是
更加就是平和的语气跟别人聊天的时候，啊，别人就会很能接受你所说的话
就比如说你在那个医院的时候，嗯，就是假如说是我想向他借钱的这种情况下
你就可以用，换一些就是比较就合理的方式跟别人说
假如你就直接用一种很沉稳的语气跟他说，嗯
同学你把钱借给我这样的情况肯定是他是不是太容易接受的
所以说，特别是在找别人帮助寻求帮助的时候啊，或者说是在
别人跟别人就是有交流或者说是出现问题想就是
嗯，提出自己看法的时候，我觉得这时候都是需要表表达一种是又那种艺术嘛
这样你就是掌握一种，嗯
怎么跟别人聊交交往的一种就是正确的方式，然后更能让别人就是接受你所说的话
像在我们生活中的真的是出现的非常常见的吧
然后还有语文在生活中的作用其实还有什么呢？
就比如说书法吧书法的，汉上面的汉字也是关于语文的一部分
呃所以说我们在生活中看到一些就是比较优美的书法呀，或者是觉得很
很就是他的笔锋啊！怎么样的这些或者他的笔画都写得非常好，这样的情况
其实都是一种心心灵上的享受吧，就是对你精神上阅历的一种升华
让你能够在这平凡的生活，怎么感觉到一些，就是让自己感觉到陶冶情操的一些事物吧。
嗯，还有的话，语文其实还有一些，怎么说呢？就比如说，呃你
就是想要表表达自己的一种感情的，然后就是没有办法跟别人说出来的时候。这个时候也是需要通过语文的一种能力了。
就你可以把自己想说的东西可以通过写写下来的方式，只要你没有掌握好语文
就比如说你向一个女孩子写情书的时候你写的话特别生硬，这样的情况就
特别没有诗意呀，什么样的或者说是太平就是太让人就是无法接受的
比如说你跟她说的是表白的，语气结果你别让别人理解为你是一种就是在
就是在说她长得很难看啊，或者说觉得她不好的这语气，那就会适得其反了嘛。
所以说真的，语文的话在我们生活中，用处还是挺大的。
然后再说一下现现实生活中各个方面都是
呃，掺杂着语文的能力就是范围的无论是从什么快递呀，这些，它都是需要用到语文的汉字的
然后或者说是从一些呃，餐饮行业里里面的他的那些餐餐品啊，或者他的菜式
就假如你没有理解他的那个菜，就是菜只是通过图片，那你肯定也有可能会有误差这样的情况
嗯，对我就是现在这样理解的，你觉得呢？
嗯，我觉得语文关于语语言的表达方面将有很大的作用。
有时候就拿一件事来说嗯，同样是公司应应聘，如果一个人的表达能力比较清楚的话
我觉得对方公司就会应聘那个同样，嗯，在能力相同的情况下
应聘那个语言表达能力更加强的人
因为呃，语言的表达能力嗯，在生活的方方面面都用得到
嗯如果一个人的表达能力呃，有所欠缺的话
我觉得会影响到他的为人处事，嗯，这个方面同时，语言也涉及到，嗯
对于书法的要求，比如说呃，你就是写字呀，投稿这些
呃，我们小学，嗯，我小学的时候，我，我们的语文老师就经常经常教导我们
要写一手好字，见字如见人
嗯，小学的时候，嗯，当我们开始嗯，练，认字的时
老师总会布置给我们一些作业嗯，让我们晚上放学回家练字
然后当时我们还是挺不能理解的，为什么老师非要让我们练字
而且练字有没有，也不能记住些什么东西
练字又慢又费神嗯，但是慢慢的，我们就懂得了老师的用心良苦
嗯，我们班的每个人基本上都，写得一手好字
嗯，因为写得一手好字在考试的时候
嗯阅卷老师看到我们的字，写得比较好心情就会比较愉快。嗯，给的分就会稍微高一点
嗯，不仅在考试当中
比如说嗯，帮人写些什么信呀，嗯，寄寄点什么东西呀
人家嗯，第一眼看的并不是是见不到你的人的他们的第，对你的第一印象就是你的字
如果你的字写得比较好的话，嗯，其他人对你的第一印象就会比较好
嗯，然后呃，语文还可以运用到呃网络上面
嗯，现在要现在有一个新兴的职业就是网络写手
呃，如果你语文方面表达能力，就如果比较好的话
你可以在网上写些什么文章呀，吸引一些网上的读者来关注你
嗯第一啊在网络上写文章第一方面可以锻炼自己的语言表达能力
第二方面可以嗯，锻炼自己的文采呀，文学素养啊，这些
嗯，第三，你可以透过在网上写点东西
因为写东西，你要收集一些资料，学习一点什么东西可以呃，扩大自己的知识学习范围
第四可以吸一点粉丝，然后嗯，其他的广告商看见你的粉丝量多了，就会找你来打广告
这些我觉得啊，都是语文的一些用处
嗯，你对于语文啊，觉你觉得学习好语语文有什么比较好的地方吗？
嗯，说到学习好语文的地方的话，其实是特别多的
呃，刚刚也说了生活中其实非常常用的嘛，然后，然后再其次是什么的
其实在你特别是自己特别无助的时候，其实有的时候文字其实真的很具有魅力的
在你自己感觉到怎么呃，有一些情况下，你自己无法能理解的事情上面
特别是，比如说我今天哦就是本来心情很难受
然后通过一些事儿，然后你就觉得自己很过意不去
但是你可以自己写一篇作文那，或者说写一篇心呃，日记啊，然后来记录一下自己当时的心情
然后通过这种方式抒发自己感情的事情，其实是非常能够嗯，具有深意的
特别是在你自己看到自己现在所处环境的时候，你所所体会的一些感情
你就会能发现自己出现那些问题在哪里，就该怎么去弥补该怎么去做到让自己更加优秀
啊，所以说其实还有的情况下是特别你是在语文的语文特别
嗯，感觉很有趣的地方的时候，你就会特别想写一首诗啊，来抒发自己的感情来表达自己的一种心境。
让别人也能体会你的嗯，你现在所体会的一些东西
然后再说一下，就是还有语文也是可以赚钱的嘛
特别是有一些能力比较强的人啊，他可以写小说或者说可以写一些嗯
论文它也是可以在学术上有成就的也是，可以在未
未来前景前进发展方向的算术题，为自己找了一个标杆利益的地方吧。
嗯，还有就是语文还可以就是去参加一些什么
呃，新闻新闻社团新闻那，或者说是一些报道上面它的它的文字上的魅力都是非常重要的
然后还有的话是像我语言文字的话，它是做那个在系统上面，也是非常
需要有用的嘛，特别是你
对一些那个代码的编辑，你要是不知道它的意思特别是一些难难懂的这个特你就会觉得特别无助吧
所以说学好语文是一门，就是长远的工作不是就是一蹴而就的还有是怎么说呢？
别人说学到老活到老，我觉得语文这门艺术就是需要学到老活到老的一种过程吧
特别是，你要面对一些生活中的事儿
然后生活中别人给你说的一些，现在所说的一些网络用语呀，你要是无法理解别人的意思，就会让别人嘲笑你
让你觉得你很难堪这样的情况，我觉得是在我身上也经常有发生的
就比如说别人跟我说什么
啊一些什么中央空调啊，我就有的会很单纯的以为是就是一个这样例子。
结果便是吐槽我对谁都感觉都是一样的态度这样的吧。其实
嗯这样，所以说也是要需要自己去慢慢的去了解更多的语言文化吧。
这样你才能更好的在生活中找到自己生活的乐趣，跟别人开玩笑的时候，能够有更好的聊天方式。
让别人觉得你不是一个很死板的人，不是一个很没有就是
自信或者说是让自己很呆板的一个人吧嗯，总的来说，学好语文其实真的非常重要。
目前我是这些感感慨
呃，我对语文的看法是，我觉得国人对于语文学习都太局限了
他们局限于嗯，仅仅是书本上的学习课本上，嗯
老师传，嗯，教给他们什么，他们就学习什么，我觉得他们对于语文学习就丝毫没有什么主动性
但是关于语文的学习，我觉得体现在生活的方方面面
比如说呃，外面嗯，打打什么广告呀，我们可以学习广告上面的旅游语文的应用技巧
嗯，比如比如我们在报纸上看到些什么文章呀
我们可以透过文章看看人家写的文体呀，学习一下别人用的词汇呀。这些
呃，还有，现在我觉得啊，随着中国经济的发展呃，大家都越来越重视语文
呃，甚至有些国外的人都开始主动的学习语文
就是在于中国经济嗯，频繁的以前会嗯，是不敢想象的
嗯，因为以前的中国经济很落后嘛？呃，大家都对语文的学习都很不屑于
嗯，而现在嗯在国外有越来越多的孔子学院啊，这些学校
嗯很多外国人都去学习我们的，嗯，语言
然后我觉得作为嗯
嗯世界上使用人口第二大，第二大的呃，语言
然后我觉得嗯，我们需要加强对于这方面的学习
嗯，我觉得我们不仅可以对外传播我们的汉字，也可以对外传播一下
我们的历史呀，嗯，对外传播一下我们的，嗯，就是这些经典文化呀。这些
[+]
嗯，我都觉得这些都对于语，啊，语文的学习都是特别好的
嗯，然后现在
有一个那个什么节目，然后
嗯越来越多越来越多的综艺节目
都开始朝着关于这方面的。嗯开始播放，呃，也嗯
我觉得在于以前人们对于这方面的重视是很少的。在电视上看到关于这类的节目
是屈指可数的，而现在只要打开电视，你想找
嗯随时随地都能很快速找到这方面的节目
也有越来越多的人愿意积极去参加这方面，然后我觉得，嗯，在国外
也有很多就是外教，然后
专门拿我们学校系统进行，嗯语言这方面的学习
嗯，比如在哔哩哔哩呀这些，嗯，比较火的网网站上面
嗯有些外国人嗯，就会发一些关于学习语文的视频啊。这些
嗯，在这些点点滴滴嗯，大家对于语文的学习上面来看
都可以看出我我国的经济在快速发展
嗯透过我们语言的传播，可以看出大家呃，对于中国也越来越重视
嗯从侧面可以看的出，我国不再是那一个很弱小的国家我们国家也在变得越来越强大
嗯，你认为我们呃，身边的人对于语文来说，学习方面有什么局限性吗？
嗯，说到局限性其实确实你刚刚也说到了比较死板
为什么这么说的确实也是，感觉就是每天就是被框是在一种就是思维
嗯能力上的一种框架上嘛就觉得这个该怎么学，那个该怎么学，就像是一种被固定了的模式
所以说确实在有些方面上确实很让人觉得难以理解吧
特别是怎么说
在学习一个字词的时候，就我们只会记得他的一些表面上的意思，就没有去理解它最深层的含义。
然后，以至于后面就是让自己不能理解他那个字的所有的含义吧。
然后但是在，所以说，在另外一个同样的问题上，同一个字在另外一个句子上，它所表现的意思就会有一定的偏差。
然后所以说就会让我们不知道怎么去想这个字该怎么读。或者说这个字该怎么在这里，该怎么翻译？特别语文上
语文的魅力是非常强的，特别在文言文上有一些就是
像有一些那种片呃
也不是不能说是特别有深层含义的嘛，但是他是表现的意思是有不差异的
嗯，还有一些特别生的通假字啊通假字这种情况下，也是也是有不同的
呃意思的，所以说我们去学习语文的时候不能就是只重注重它单一的意思
而要去感受它那些在其他环境下所属的不同的意思
然后从多个方面思考同一个问题，这样才能更好的去让我们未来有一个发展的好的方向嘛
然后再说的话，就是语文其实还有是什么呢？还有就是在
学习其他科目的时候再用到语文的上，刚刚也说到的理解能力像其实是非常重要的
就是你理解一个汉字的意思的时候，嗯假如你理解的意思理解错了，可能在同一个字
比如说把和被这种意思，他可能会有区别其实是其实他们的变化是非常强大的
所以说要正确的去看好每一个问题，就要我们认真的去对待语文吧。
这样才能更好的就是让我们学习好语文，嗯，这是我觉得的
你觉得我们需要重视的语文的学习，因为，嗯
国外有很多越来越多的人开始重视这方面的学习
呃，我们不能自己丢掉了自己的语言，嗯，就比如说在
呃，我觉得呃，语文最最容易看出一个人的语文水平，主要是看一个人写的作文
嗯，小时候老师要求我们写作文，大家都开始抱怨，诶呀，怎么写呀，不会呀这，啊，这一些
但是我觉得写作文是一件轻松很简单的事儿，因为
嗯，作文就是一个人情感最直接的表达，你想到什么就写什么
嗯，是一件很放松的事儿呃，而不是作文就什么，都需要靠编呀
嗯，弄一些很虚假东西，我觉得这些是完完全全没有必要的，嗯
而且我觉得作文，嗯，不光要靠自己的一些感受
嗯一些更多的是靠自己平时要留心去积累
比如说你读小说读散文的时候，嗯
然后你就可以稍微用心一点记下作者的写作，格式呀技巧啊这些
嗯，这方面对于写作文都有很大的帮助。
嗯，因为嗯，作文是比较看啊，看得出来一个人的写作水平嘛
如果一个人作文写的比较好的话，呃，我认为他他的沟通技巧也不会差到哪儿去
因为作文嗯，是你对一件事的抒发，你对一件事的看法和感
嗯，感触，然后需要你写在纸上，而你和人与人之间的
沟通同样也是一种看法的一一种输出，而且我觉得
嗯，对于作文，我们需要嗯加以重视。
我记得古代的时候嗯考试嘛，主要是对于文章一文章一种考察
他们就是在嗯这样考察的语文的，嗯，古代古代贤人熟读四书五经
然后最终嗯嗯，他们去赶考考官，会出一个题目
嗯给出一个题目之后，就会要求他们写一篇文章
而不是像我们现在考察那么多什么会考些拼音啊，这些
嗯对于一篇文章一，嗯，对于一些句子的造句啊，这些
古代是完全都不会考的
古代只会考察你对于呃，一篇文章的理解让你写出自己的观点，用自己
用自己的语言做一篇文章，来把这个观点叙述出来
我觉得这种考察制度和嗯和我们现在的考试作文的形式有一点相像
所以我觉得大家需要重视，对于作文这方面的认知然后
嗯，作文的学习是比较重要的，嗯，语文的学习同样也是比较重要的
然后我们不能淡淡化自己的语言，因为在国外有越来越多的人加以重视
如果我们就这样逐渐地淡化，自己的语言的话，让外国人
的知识储备超过我们就觉得比较的打脸
然后因为我国是一个多元化国家，嗯，除了啊普通话
嗯还有很多就是，嗯，少数民族的话，比如说，嗯，闽南语啊，这些
都在逐渐逐渐地被人们淡忘，我觉得是一件很很可悲的一件事儿
嗯，这毕竟是我。嗯，我们祖先流传下来的一种语言
我们不能，嗯，就这样，让它慢慢的淡化，到后来甚至没有人会讲这门语言就是十分可惜了。
嗯，这就是我对于语文的一些看法。
然后嗯，我觉得在我们的生活当中，我们需要加强对语文的学习，嗯
在因为语呃，语文不仅可以带来
不仅可以给我们带来一些，呃，对于人们讲的一些话的理解，而且可以帮助我们，嗯
就输出，更直观的输出我们对于一些事儿的看法，
嗯，加强人与人之间的沟通与交交流，嗯，语文
学习好语文更重要的是写一手好的汉字
嗯，如果写好一手汉字的话，人们对于自己的印象就会稍微好一点。
嗯，同时，学习好语文，嗯，可以帮助我们了解
嗯，了解了解透彻古代的一些经典的文化典籍呀。
这这就是我认为学习好语文的这些好处，嗯，我觉得语文的学习是十分重要