# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十一月九日。
宏伟。
我们上大学都一年多了。
现在都大二了。你找到女朋友了吗？
我还。
你猜我找到没有。
我猜你一定找到了。你上个学期不还说，你大二一定要谈恋爱吗，要找一个小学妹不是吗。
嗯，但事实上，我并没有找到。
嗯。
怎么会这样呢你看看你人又帅又会打篮球游戏也玩的也好，还有腹肌。怎么可能找不到女朋友呢？
嗯。
其实吧，我这个人有点。
我感觉有点不太会聊天的样子。
嗯我虽然我经常看Q Q吧，但是我在Q Q上基本上都是。看空间的一些动态。
哎呀。[+]
并没有并没有和其他人聊天。而且我和其他人聊天的时候。
也都是就扯一些，嗯重要的事就是重要的事搞完也就不聊了。而且嗯那个什么。
别呀，你。
嗯，而且。
嗯，我说完。
嗯嗯，聊天的话我也不知道该该聊啥？
没从来没有和人拉过一些家常什么的。
其实聊天一点都不难。
嗯。
如果你真的喜欢一个人，你就去找他尬聊就好了。
比如说女生喜欢什么女生就喜欢那么几样东西嘛，你猜猜他们喜欢什么。
我猜他们喜欢。
某个你某个明星今天又去吃火锅了。
某个女星和某个男星呃，今天又分手了。
或者是明天又结婚了。
哎呀，肤浅都什么时代了现在的女生都不是这种无脑粉丝。
那些无脑粉丝都是些小屁孩，他们喜欢什么，他们都喜欢。
星座呀，购物呀，化妆品呀。
名牌包包啊，衣服呀，美食呀，旅游啊。
这些多少你知道点儿吧，就随便拿出一个能跟他们聊好久，你知道吗？
唉。
不想待了，懒得去聊天，其实我感觉。
我感觉去聊天还不如。自己在家里打游戏呢聊天太浪费。
时间太浪费心力了。
可能关键，呃可能我就是一个不爱不爱去聊天的人。
哎呀，你怎么是一个宅男。
你看看咱们宿舍的张帅康同学。
人家谈恋爱谈的多到位啊。
嗯，确实。
嗯，其实挺羡慕帅康的哇。
嗯，帅康这个人。
嗯，永远就是那种永远都不会牵女朋友的那种人。
而且他都不用去追女朋友，女生都是女生追他，我感觉他一定没有追女生的经历。
对呀而他这个样子总是被女生舔，我感觉他一定是一个渣男，你觉得呢？
我觉得他是一个渣女。
[LAUGHTER]
怎么能这么说呢？
其实吧，说起渣男，我也想到了我当年的峥嵘岁月呀。
你当年的峥嵘岁月。
就是你当航海王的岁月吗？
怎么海王这个词吧？
其实。
嗯，很到位你知道什么叫海王吗？
我隐隐约约。
这人怎么掉下去了？
呃，隐隐约约的掉下去以后，我就不知道了。
嗯。怎么说呢？海王这种东西吧。就是。
养了个鱼塘，不不不开了个鱼塘养了些鱼。
然后做大做强。
嗯。那你。现在有女朋友了，你还还搞那些东西吗？
啊，当然不我这个人最专一。
最专情对女朋友是忠贞不二怎么能是海王呢。
就说说出来这话，说出来连我都不信。
又掉下去了嗯。
好吧。
嗯，那刚刚我我们聊到哪了？说说我的问题来着。
对呀，说你我感，我们都感觉你应该找一个女朋友啦，想不想我给你支一招啊。
诶。可以呀。好啊。
你想想，你回忆一下当初。
迪波，他是怎么脱单的？
迪波不就是撩小学妹吗？
对吧。[+]
什么小学妹。仔细想想，这个过程。
嗯。
先斩后奏呗。
懂我意思吗？先斩后奏。
嗯，好吧，好吧，你简直是没得救了，你看看这个东西就要让你做一个海王。
这个秘诀就叫广撒网，精捞鱼。说一说你对这句话的理解。
就上个表白墙，对吧。
哎呀。
现在的社交软件这么多，你怎么就知道个表白墙呢？你再想一想还有没有什么社交软件。
Q Q。
Q Q。微信。
嘿。
简直是你看看啊，且交友软件有soul。
附近的人。探探。
陌陌。还有一个Q Q的一一个什么来着？反正我忘了。
一定要。合理运用，就鱼就大把大把的有。
嗯。
[LAUGHTER]
行吧。
嗯。
可能是我。
真的。
不爱不爱聊天吧。
可能一个人，如果说不爱聊天的话，那基本上就废了我也我也不想去聊天。
嗯，我就这么着吧。我也，呃我的天唉，就这样吧。
怎么行，你难道跟诚闯一样？六根清净不好女色从此遁入空门吗？
不好女色。
嗯，不好女色的话，说实话这是。都是假的。
这辈子都不可能的。[+]
哪，哪个男人都会好女色的。
没有，不好女色的都是，假的。
但是我觉得咱们宿舍还有一个人不好女色，你觉得他是谁呢？
嗯，难道是。
丁博。
是怎么可能是丁博？你看看他每天玩儿的soul玩儿的多嗨。
他都撩了多少个小姑娘了，我都看不下去了，自从我教给他广撒网精捞鱼之后。
简直是一发不可收拾，真是青出于蓝而胜于蓝啊。
难道。
难道是帅康。
怎么可能是帅康？
我觉得帅康也不好女色呀，他怎么敢好女色。
他女朋友不是女的吗？
正是因为他有女朋友，他才不敢好其他女色的呀。
哎呀，我有女朋友，我该好女色还是好女色，咱们这不是渣，咱这叫男人。
渣男人。
[LAUGHTER]
怎么能叫渣男人呢，这叫正常的男人。
不。
嗯，那一那一定就是华华了。
对没错，我说这个不好女色的人，就是华华。
嗯。
其实。
嗯，羊村的村长。嗯，告诉我们，千万不要被事物的表面现象所迷惑。
你别看长长华华，长得又黑又壮，又老实又憨厚。
有朴素又艰苦，你简直把中国人中国的传统美德都继承了。但是你，其实他心里边吧。
不知道他有多花心。
你看我操，我日画到脸上来了。
不是不是，我感觉华华吧，他又帅又壮，又。
他而他健身是吧，他这个肌肉线条都很美，感觉就是一种型男，是吧？
但是他还，不去主动撩小姑娘，我感觉他不是不好女色，那是什么呢？
唉，说到底，我们都不是华华肚子里的蛔虫。
那要不我们采访一下华华呗你说也是不是可以。
好吧，如果你这么说，我就去采访一下华华吧。
来木西华同学，我想问一下你你为什么这么帅，这么壮还这么俊俏啊，啊他还有什么优点来着？
呃，学习又好又打游戏也好，而且，你看他为人憨厚，老实。是吧。对吧。
对啊，是是这样的，既然你这么优秀，为什么不谈女朋友呢？那就请我们的木西华同学说一下吧。
没有时间，那为什么我很。
呃，这个，这个叫。
但是我我觉得。[+]
嗯，时间大把都是有的，你看帅康当学生会的副主席。他不是照样有时间谈恋爱嘛。
是呀，何止是谈恋爱夜不归宿都多少次了，
对。
还有程丁博，程丁博是什么职位来着。
他好像也是以某个部的部长吧，但是人家现在还不是出去。嗯，和他女朋友啥的。
对呀，对呀。
你这个理由不成立，你再给一个理由。
健身能当饭吃吗？跟女朋友来一次。
就是活塞运动可以相当于百米冲刺八百米啊。你觉得呢？[+]
我觉得对啊，活塞运动就是。呃，非常练跨步了的一个非常好的一个机会啊。
不行，你这个理由又不成立，那请问我们帅气的木西华同学，你还有什么。想说的呢？
好吧。
看到了没有，综上所述，木西华同学还是不好女色，你觉得呢？
嗯，我觉得他，嗯，虽然他刚刚说他没有时间，但是我觉得他就是不好女色。
就是那种，嗯，佛教里面的什么来着。
清，清心寡欲。
嗯。是不是这个佛教里面是不是有这个东西。
佛教里面确实有清心寡欲这么一说。
但我觉得吧，一个男人做到清心寡欲是很难的。
我是不是难道了华华是那个。
嗯。你知道那个啥吧，他。
难道是他不是男人？
啊难道他，他。
[*]
我草我们一天，宿舍都在干啥啊，竟然不知道华华。
哎。
难道他没有那个东西。
那你看我们从来没有和他一起去上过厕所，是不是这样。
对我们也没有跟他一起洗过澡。我感觉他不好，女色确实是有原因的。
嗯，对对对对。
可他的他一定是那个什么他，他一定是。
嗯，我感觉是一个正常的男的一定要找一个女生谈恋爱的，但是他却沉迷于健身，不可自拔。
如如果说是你吧，如果你有这么好的条件又帅，身体又好又强壮。
你，哎哟，你能不去找女生谈恋爱吗？
呃，那我的话。
我还是懒得谈。
嗯，嗯，有有，除非女生自己送上门来，要不然我我是不会，搞得。因为。
[*]
浪费时间了。对就是。嗯。就是你去追女生的这个过程中。太，太烦了。
太折磨人了你，就完全不知道他会不会，接受你。
然后你就憨憨不溜秋的，就是追追人家，然后万一人家一直把你吊着。
嗯，很有道理。所以说女生不能追，就应该
让他追你，让他当你的舔狗，你说我说的有没有道理。
对你说的实在是太对了。就得这么着。
嗯，我反正我现在是。
对追追这个女生，我实在是。
特别怕，特别害怕。
[*]
也对，应该就是害怕。
但是咱们宿舍有一个人特别喜欢追女生，还一同时追好几个，你猜我说的是谁。
难道是任闯闯？
怎么可能啊，任闯闯也不好女色，他已经经过大家。
一致确认，他喜欢男的啦，他怎么可能去追女生呢？
嗯，他喜欢男的，这一说你是，从何而知的。
哎呀，大家都知道他对女的得很抗拒，也不爱跟女的聊天。
但是每次都会跟隔壁的冰冰啊，馨予啊，一起出去吃饭，看电影学习。
难道他不喜欢男的吗？
哎，说出来好像有点道理。
难道是不是他在，夜深人静的时候，其他人都是在看男女男女。
这种什么，然后他是看男男的这种哇。他这个。是，有点太过了啊。
他这个恋爱观很前卫啊，我感觉我们很难接受。或者我们今天晚上。
去验证一下怎么样。
对今天晚上。
他不是和帅康两个人一起去那个。嗯。做那个。当。当我。
当翻译是吗？[+]
己接外边的。呃，翻译了嘛。可以让帅康帮我们搞一下那个什么。
看，闯闯今天是不是。是不是那个啥。
嗯，你看看这你没发现问题嘛，他这次出去又是跟帅康出去。
难道你没有发现问题吗？
难道他的这个邪恶的魔爪，已经，已经进入到对帅康下手了，这也太。
我操，无法想象呀。
所以说闯闯的恋爱观还是很前卫啊。
好话说回来，不是闯闯。那你猜猜谁是特别会追女朋友的那个人呢？
那那肯定是丁博。
没错，就是丁博。你看看丁博，交友软件这么多。
我曾经看他与一个他一个人，与好多女生聊天，你猜猜有几个。
嗯。
两个吧。
两个你太看不起丁博了吧。
难难道是，二。
三个？
不对又少了。
就是那就是四个了。
不对还少了。
七个。
嗯，很接近了。
七个才接近，那那。十的。
嗯，其实是八个。
好吧。
丁博这个人，当代渣男，关键是他喜欢一个女的。还吊着，你觉得这种方法怎么样？
嗯。
挺不错的，我也我也想看那个什么。
[*]
毕竟人家，都已经是double kill的人了，对吧？
怎么能这么说，他就是一个渣男，干了事儿还不负责，啊，然后还自己还装可怜。
这不是渣男是什么，你还想学他，真不知道你是怎么想的？
我。
我也想当渣男，我也想有这样的机会，嘿嘿嘿。
[LAUGHTER]
但是你要付诸于行动啊。你不去向丁博那样。呃，去捞鱼去撒网，这怎么可以。
行吧。
嗯，那那。那我就是没喜欢的人了，可能是这样吧？
呃，但哦，说到喜欢的人。
嗯。
嗯？
说到喜欢的人的话，那你有什么，嗯，行就是。
可以帮帮助我就是。怎么追喜欢的人吗？
其实吧，就以我来说，我和我女朋友在一起，我还真没追她。
嗯。
嗯，没追她，然后哇，那你们这种认识，可以算是机缘巧合了呀。
对吧。
其实我们的认识还多亏了程丁博呢。
程丁博？
这和他有什么关系啊？
嗯，那我问你，你一个问题，你就是今年五一的时候，你去干什么了？
我忘记了，我好像就在宿舍来着。
对呀，你在宿舍里干什么啦。
嗯，我我在宿舍。
打游戏呗。
是呀，这就是为什么我脱单了，而你还单着的原因，快好好反思一下自己。
好吧，嗯，行吧行吧。说到底，那那五一你去干啥了呀？
我跟丁博去万科是去吃烤串儿去了。
然后我们，嗯，吃完烤串约好去。
传媒学院看小姐姐，你对传媒学院有什么印象？
中国传媒，听说那的小姐姐特别漂亮。
还有呢？[+]
就这么个印象，我，我可没有去过传媒。
啊，好吧，看来你不知道我女朋友也是传媒学院的。
那天去了，我就当时我就跟女朋友只是一个网友。然后我就。
打了一个，呃我发了个信息去找她，结果她从万科过来了。
看到没有哥这个人格魅力，快夸我快夸我。
嗯。夸你夸你嗯，厉害厉害厉害。厉害。惺惺，一颗虚情假意地说，厉害。
[LAUGHTER]
你就不能多夸我几句，你夸这么少，我都不想继续给你讲了。
[LAUGHTER]
好吧，嗯嗯？
嗯。
[*]
毕胜老板好好厉害呀，我羡慕死你了。我也想有像毕胜老板这样的爱情。
再多夸几句，比如说，要么。身材，智慧。[+]
毕胜。
嗯，玉树临风。
哎对，你很到位。[+]
我草，英俊潇洒，风流倜傥。
太到位了。
卧槽。
真的是，人搁帅哥里面。简直了，就是帅哥里面的帅哥，而且你看我吧，卧槽，老板就有那种。
是老板的老板和帅哥的范儿。
还能。平常走路哇。
就自带。
自带这个这个。
自带B G M是不是。[+]
带B G M自带风，嗯就是什么风。
对吧。
啊对，你既然这么说的话，我就很愿意跟你继续讲。
嗯。
然后我女朋友不是来了嘛，当时呢，我基本就是。
[*]
叫一见钟情的吗，也决定是，但是呢，倒霉丁博在我旁边啊，我又不能扔了他，就自己就。就
不能扔了丁博，然后就。
[*]
约会是吧。
然后，但是呢，丁博很懂我的意思。
他却让我一个人回来了，这样我就和我女朋友有了第一次的交集。
快说说你从这件事中学到了什么。
嗯。
交际很重要？
何止是重要，难道你不觉得你不应该这么宅着了吗？
嗯。
我我不宅，我去外面干啥。
哎呀到处走一走，随便要小姑娘的微信呐。
啊到就随便约小姑娘出来玩。
对呀，你看丁博约的小姑娘还少吗？
嗯，就有一次吧，就我还嗯，我约了一个山西中医药小姐姐出来玩，呃不是，出来一起吃饭。
然后结果他们食堂吃的饭。
呃，其实，哎呀没事，在他们食堂吃的饭也好。至少不用你花钱了。[+]
请我吃后以后。
对就以后她就就再也没联系了。
[*]
嗯，这一定你要会主动找她，找一找跟她聊一聊，然后再把她晾一晾。
嗯，你知道吗？
嗯。
那我现在算是一直把她，晾着不管了。
[LAUGHTER]
哎呀，就，我给你讲一个故事吧。
就是有一个女孩儿喜欢那个男生，她就一直给他买棒棒糖。
哦就这样天天每天买，每天买，有一天没买。
男孩儿就问那个女孩儿。今天的棒棒糖呢？
女孩心里想鱼儿上钩了。
谈一谈你从这个故事学到了什么呢？
嗯。
聊天很重要。
哎呀，你怎么这么肤浅。
鱼儿上钩了。[+]
技巧技巧你学到了什么技巧？
嗯。我现在。
嗯，我我的话技巧的话。
没有学到，那你也，请刘必胜老板帮我指点一下。
这就是。
一种钓鱼的方法。
就是，你每天都要进入她的生活，但是你突然一凉，他就会想念你。
就发现为什么你突然不在我的生活里，[+]
知道了。
这就说鱼儿上钩了。[+]
我这，你比如说我喜欢一个女生吧。
然后她不给我加，就是加联系方式怎么办？
呃，这还真是个问题，那你先说一说你心里有什么想法？
我心里。
就是遇见这种情况，你会怎么办吧？
我没没招，所以我来找你了呗。
这种情况，有两有三种解决办法，
嗯。
第一种就是死皮赖脸的加。
加到她烦，她不得不加你为止。
然后还第二种呢？
第二种就是直接放手，爱咋咋地，天，啊怎么说呢？叫。
天蝎天涯何处无芳草，何必独恋一枝花，你觉得这两种你更更适合哪一种？
嗯，哪种都不适合。
哎嗯，我就。
想着靠奇迹吧，也许有一天。就真的能相见。就见了以后，哎。
那你知道这个女孩儿现在在什么地方吗？
知道。
山西医科大学。
山西医科大学离我们并不远呀，为了你的爱情，你为什么不去找她呢？
嗯。
去了那，怎么找她。
[*]
找不到她呀。
那他学的什么专业，你知道吗？
我不知道我只知道我在她空间里看过，她在那个。嗯，山西医科大学上学。
嗯，这个时候要学习一下我们丁博，发挥一下交友软件的作用。
就是比如说soul你知道soul吗？
嗯，知道，正好我也下载过soul，然后。
嗯，然后，我，我感觉那个软件。
没啥大用处，我就把它卸载了。
怎么呢，没啥大用处呢？[+]
探探我都是下载，下载以后，看了看都秒卸载。
其实陌陌探探我倒是没怎么用过，但是soul真的很好用。我和你我女朋友最早就是在soul上认识的。
而且，你还可以用soul去，匹配到啊，山西医科大的小姐姐。
然后再询问她，你心上人的消息。
感你是不是觉得这个方法很不错呢？
嗯。特别不错。
嗯。
但是现在那个soul不是，是不是下载不到。
啊，能下载到，应用商店都能下载呢现在。
是啊行，那我回头试一试吧，不行，嗯。
你看看。这个soul是真的管用。
程丁博天天用soul，你看看他现在一次性撩八个小姐姐，他还不仅是撩。他，嗯？[+]
嗯，嗯那，对你先，你先说我我待会儿问你，我待会儿问儿。
呃，你看他不仅是撩，而且还有很多，呃，是一种深入性的发展。
尽管钱花的有点多吧，但是他愿意啊，好你有什么想问的？
嗯，就是假如果你，喜欢在你喜欢你女朋友的同时和女朋友在你会不会。
喜欢别的女生，嘿嘿，对别别的女生有过那种非份之想。
这个问题很尖锐啊。
嗯。
嗯。
放心那个。我不我不会，说出来的，我只是想了解一下，会不会和现在给呃那个。[+]
和其他女生，是对其他女生有一种非分之想。
那你，在你的想法中，什么算是非份之想呢？
比如说你想过，呃哦假如果和她和那个女生在一起的话，或者说你对那个女生。
有一种奇妙的感觉，就类似于喜欢，但是。
类似于。
嗯。
像是像是朦胧的喜欢，可能好感。
应该是好感吧。
其实是一个渣男，他都会有这样的想法，当年帅康也有女朋友。
后来就另一个女生，可劲的舔他追他，他不也劈腿了吗？你说是吧。
嗯，对对。
嗯。
就是。
就是你心里有那种想法的时候，你会不会自责，自责。
我什么时候说，我心里有这种想法了。[+]
觉得你，你是你你，会有的吧。
我刚才是说渣每一个渣男都会有这种想法。你觉得我是渣男嘛。[+]
是。
我觉得你是渣男。
不不不，我觉得我不是渣男。
我觉得你是渣男。
我觉得我不是渣男。
好那你就是，不是渣男吧。
好那我确实不是渣男。
如果我是渣男的话，我这个时候肯定会打开soul呀，附近的人呐，疯狂的加小姑娘疯狂地聊天儿。
看看我现在却在这里跟你聊天，那我是渣男，我还会这么做吗？
嗯会，嗯，不会不会不会。
嗯行吧，那那。
嗯嗯，你对我支的这个，总总总体来说，你对我支的这个招就是，我下载soul。
对吧。
对，然后你。[+]
我我我有一招就是。
嗯，加她那个什么号也就是，加她那个朋友的朋友。
哎。
你看看你终于开窍了，这叫曲线救国战术，其实在实践上，这是非常好用的。
嗯，那我回回头马上试一试。
但是你能加到她同学的联系方式吗？
你看我，我可以见到他Q Q，然后就。
看她她朋友不是，嗯，经常会赞她嘛。那我就点她朋友那个什么。
嗯，你很有智慧。[+]
其实吧，天涯何处无芳草，实在，实在追不到就算了。
你看看丁博啊，嗯，深刻学习到了我这个广拉网，精捞鱼的战术。
想想要一个女朋友随便一捞就一个呀。
你知道当初我也是有神话的你知道吗？
什么神话啊。
嗯，就是，我谈了一个女朋友，感觉不好，删了之后一个月直接就换了一个。
[LAUGHTER]
[LAUGHTER]
啊就是那一段啊。
嗯。
哦。
你，嗯嗯，哦对啊，我还没有见过你的那个前女友长什么样。
她太丑了，我都忘了他长什么样子了。
丑吗，特别丑吗？
嗯对，特别丑。[+]
又黑是不。
对，又黑又胖又矮又傻简直是。[+]
卧槽，那那卧槽那你坚持一个月真的是，太那个什么了啊。
不不不，我只坚持了一个周。
哦，一个周啊。
是的。
像我，要是我的话。
那那你不喜欢她，你为什么要和。
和她在一起。
反正她那么舔我，我又不吃亏，是吧？
嗯，当当初是你提出的分手还是。
当然是我提出来的呀，身为一个男人，你要主动。
你是怎么提的？
就是说咱俩不合适，我们还是做朋友吧。
那。
嗯，那你们做朋友了吗？
没有，就没有联系了。
哦，想想想想也是没有，一般说了这种话的人，都是渣男。
哎，当时吧，哥确实是有那么一点儿点儿碎。
就是稀碎稀碎的那种碎，但他也没碎成渣，你知道吧，碎成渣我现在就。
就还渣了，你知道吧。
嗯。
[*]
行吧。嗯。
你看看我现在像一个渣男吗？
不像，我觉得你满面红光。
烟火，满面红光烟火色。
[*]
衣冠简朴。
[*]
不对呀，你这这个说我是有什么意图吗？我感觉你应该这么说，我是。
呃一身正气，两袖清风。
对。
挥挥手，不带，不带走一片鱼儿。
嗯。
这个鱼儿这个词儿，他很敏感，咱不要，咱不要一直这么说，如果这段录音被我的女朋友听见了，我可能。
呃，小命不保你知道吧。
哦，那那那你回头把这个录音，呃发给我我发给你女朋友。
发给你我怕啥？你又没有我女朋友的联系方式。你知道吧。
我跟我女朋友怎么说我是渣男，我可渣了，我怎么怎么样？我女朋友都不信。
哎，我也很心痛，是吧，哦不对不对，我确实不渣，你觉得呢？[+]
你？
嗯。
嗯哼，我觉得你，哦哦哦，那个不渣不渣对对对不渣，你是我见过的，嗯最优秀的男人。
你，嗯哇，我觉得你对你女朋友真的是，嗯嗯，我觉得你对女朋友真的是特别好。
什么事都想着你女朋友。
是呀，我确实是一个特别好的男人，跟程丁博呀，张帅康比起来。
我确实。
嗯，就很很很专情，诶，其实你也很好，你觉得你哪里好吗？
我？
我我善良。
[LAUGHTER]
何止是善良。
你看你跟华华比你不仅有他的，呃，帅气和腹肌。
他不好女色，但是你好女色呀，是吧。
哦，这这这倒是。
对呀，你看，你跟闯闯比你虽然嗯，好吧，你没有他学习好。但是他不是个男人，你是个男人啊？是吧。
嗯，这倒这倒也说的是，明白必胜。
经过我这么鼓励，难道你没有一点，这种这种，想去谈恋爱的激动吗？
想呀，我我时刻都想谈恋爱呀。
那你最后发表一下你的。
感言吧。
感言就是我觉得我现在先，嗯，好好学习吧，好好学习。
对你更优秀，就有更多的女孩子追你了，是吧？
嗯，不要那么多女孩子只要一个就好。
嗯，果然还是中国好男人啊