# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Mandarin MACICDATA
# source:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_short:	https://www.openslr.org/123/
# copyright_long:	 @article{yang2022open,
 title={Open Source MagicData-RAMC: A Rich Annotated Mandarin Conversational (RAMC) Speech Dataset},
 author={Yang, Zehui and Chen, Yifan and Luo, Lei and Yang, Runyan and Ye, Lingxuan and Cheng, Gaofeng and Xu, Ji and Jin, Yaohui and Zhang, Qingqing and Zhang, Pengyuan and others},
 journal={arXiv preprint arXiv:2203.16844},
 year={2022}
}
# sample_type:	whole
# comments:	NA
爱数智慧语音采集二零一九年十月二十九日
呃，刚进入大学啊，很多
男男女女
呃，老老
[*]
好多人都想去体验一下大学生活，但是
关键是手头没钱呀
对呀，所以我们包括我嘛
[*]
很多那种大一新生
他们其实刚开始入大学的时候就做了很多计划
中间有一项计划就是做兼职，还有创业那种赚钱方面的，因为都感觉
自己可能不想给家里面那种过多的压力，因为基本上你读大学很多都已经成年了，然后就
想承担一些自己生活的一部分
对
像我的话，可能大一第一个学期没怎么去，就说
那时候的话，专注于学习哈
[+]
游戏
不是也不是，就说那时候话可能就嗯，学生会那边跟着他们傻傻啦吧唧的搞
然后
然后还有自己的话，可能
对于高数那方面是真的
不太会搞只能去死往死里搞，然后那时候的话，考试
也也是认为要自己去考。然后而不是去
依靠小纸条依靠队友等等
现在的话
我不知道你们考试准备以后到时候准备怎么考，我们那时候是
该怎么考怎么考
[LAUGHTER]
该怎么考怎么考
然后我是大二的时候才开始，大二第一个星期，我开始做第一次兼职去发一个传单一个
那种健身，健身不是，哦教育机构的那种传单，然后去发
两
呃三
三个多小时吧
不三四个小，呃相当于是一个下午，然后五十元那个其实相对来说，是我做过
最高就工资最高的一次发传单的兼职
然后事后的话
五十个小时五五十块钱，一个一个下午
对
两点多到六点[+]
可能我们是这样，我从初中开始做兼职
打工，那时候是就是背着家里嘛，然后
顶别人的身份就说自己身份证丢了，然后
[*]
然后现在打工，然后手速那个年纪又小手速，去那个工厂里面包装嘛
然后好快，做什么东西都好快好快，然后做的比我姐姐还多一些
然后这是第一次，然后第二次的话我
跟我几个玩的好的，我也去发传单，但是我们是我其实我觉得一直都是他们在发，我就在边上跟他们走
对
跟他们走
六十吧，六十块钱六十块钱还包了一顿饭
你们是发了一整天
没有发一整天就是一个上午，根本都没有一个上午，两个小时，就是把那一摞发完，就这么一摞[+]
没什么其实你可能搞那种兼职，可能你没点那种关系的话，他就不会给你弄
像我还做过话务员，就是搞推销
各种各样的都搞过然后
搞话务员就是一天到晚我们
那时候我们待遇很好，就是也是我一个朋友介绍过去的
介绍我们过去做那个事情
好然后当时我们刚开始还认真搞
然后就业绩还可以，然后每个人领的钱也还可以我们基本上平均一百一天
从八点开始去，然后到晚上五点，有的时候都不要五点，到四点多就可以走[+]
下午还有下午茶，然后还包你饭
然后下雨那个老板还把你直接送回去
特别特别好，然后我们之前就一直
就坐在那里慢慢悠悠的搞慢慢悠悠的，然后后面业绩就下去了，然后我们的工资也下去了。
然后坐在那里
[SONANT]
但是其实真的我做那些东西，感觉自己没有获得什么，对我还摆过地摊
摆地摊
对我卖过耳环，然后我也卖过自己做的那些小东西
我喜欢做我是一个比较喜欢做事，就是搞一些自己的兴趣爱好的
我家里面有两箱黏土
就是做那种黏土饰品，我不知道为什么我做那种东西，比较上手[+]
喜欢手工活
对很很喜欢这种东西[+]
然后就做那种东西，然后做的还可以，然后卖出去过一个，其实那种东西基本上是零成本，因为你黏土你可以买一大箱
然后你可以慢慢去做，做完之后再去卖，卖出第一个的时候好开心，然后我们做两天，地摊就没有做了
因为那个利润很少，很小，因为我们做的是小孩子，然后像我们这种学生的生意
但是他们一般都没啥钱
然后也不愿意买你这种非必需品
可能够像我这种喜欢买这种小东西的人太少了。
[*]
按你自己的需求来做的[+]
因为可能你接触的人群还是太少了，然后那边
然后我就在那里想一个话
然后我就没有管那个，然后就去做那个话务员。你知道
话务员
然后做话务员，做着做着，后面就去玩了
就是后边没有做那个东西了，然后有一点钱了，然后又出去玩又钱花了
就去浪了
对，然后就开学了。
开学就开始军训啊，然后我当时，我从高考之前开始一直在想我大学里面
到底要怎么混
因为我
不能说混吧因为
也不是说我怎么混啊，就是怎么让自己发展的好一点
我刚还想我第一个目标
[*]
就是入党积极分子
然后第二个我就在想以后要干什么
不太愿意给别人打工嘛，那你就想办法赚创业啊，要不然就是当老师啊因为我感觉
[+]
没有老师他有假期
[LAUGHTER]
他可以去玩
[+]
但是公务员的工资又很低，而且
[*]
经常开各种会
而且总是要准备资料，交材料，我很烦这个东西，所以万不得已，我就留着那个保底
公务员是你的保底[+]
不是公务员是保底，教师资格证
然后公务员我不想搞，那种感觉有点
会有约束感
对约束啊，就是你那么年纪轻轻的你用你最年轻的十年，然后去
换
一个社会进步发展嘛，而且你又不是主推人，什么什么的而且你也不是说我不愿意什么，让社会发展
只是我感觉我没有必要这样，我还是可以成为中间的一份子嘛，但是我就
得过且过的工作吧，然后好好的活一下，好好的活着，多去旅旅游我觉得那样挺好的
不然后说什么我们高中有一个老师，我很喜欢那个老师化学老师，他跟我说
他说
他说其实你要学的没什么
你只要不祸害别人，你不耽误社会你就已经是做的一件很成功的事情了
因为感觉我之前我之前因为在打辩论赛嘛，然后
有一个题目
然后中间它有一个，我都不记得那题目是什么？题目然后那个讨论内容，有一个说他说
平庸都很难，我们现在达到一个平均的水平都特别特别难
你想平庸，你活的很平庸，你都要
努力的去活的平庸
也不是说你从下从什么，从上面往下
是你从上往中间靠的很难
那你何必你就[+]
对因为顶层的人很少嘛，然后你慢慢往下面来
中间那一层算是比较那种白领啊，对吧那种[+]
就是公务员啊，包括教师这种算平庸了，你都天天累的要死
包括我姐姐，她已经工作了，我看着他们啊，我几个姐姐，我几个哥他们都工作了没一个不喊累的
人活着就是累
他们都是这种，他说大家都一样
呃，你要珍惜现在你大学的美好时光
我都不知不知道怎么说他们
唉，我就觉得我不想
[*]
所以你准备大学怎么过
躺着过
我还是没有躺着
大学多拿点证书吧，然后以后看自己怎么搞啊？没有办法的话
[*]
你就去当老师，本来是想过自己做手工的东西嘛，搞定制
搞定制，但是
这种东西要比较难实现
然后你要搞这些东西，你就要一定资金嘛。然后资金你怎么获得呢？你就只能兼职嘛是吧那你兼职你又很难搞
像大学生兼职坑那么多
你怎么知道你跳进去的那个是个火坑嘛那
有些人什么就为了搞兼职，然后就被骗的那种深山老林里去了的
那倒没那么夸张
有
有是有，但是
没那么夸张吧，因为毕竟现在的话，现在的学生
呃，很多学生做兼职都
贼防范，就是反正这个这个那个这个那个全部问得清清楚楚，有的时候
[*]
因为他们也不知道说什么
像嗯
衡阳这里的话
他的那个兼职的那个佣金普遍比长沙那边是低很多
可能长沙那边呃
呃，七八十，衡阳这边可能就五六十
然后长沙那边一百五一百多，一两百的兼职，那个什么分拣快递啊什么的
在衡阳这里话一百二一百三
甚至有时候一百一一百
所以做兼职就有点
得不偿失吧
那么一点钱，然后你用那么多时间
像这个的话，要看怎么去想
呃很多人都是想
通过那个因为因为你在我们学校的话
呃学费很贵
然后有有的人就想着去，用他们在学校的话，其实也没什么事做
真的让你去看书
去做一些什么事
啊，都静不下心来，因为那个大环境影响的，除非你去图书馆
去图书馆的话，他还有的时候要闭馆
他吃饭的时候，全部人都要出来
然后晚上十，早上的话要八九点
[*]
其实我觉得这个东西还是得看你自己能不能控制住自己[+]
对
[SONANT]
像但是大部分都是不能控制自己嘛，只能
嗯，有时候或许是找安慰，或许是真的想去外面转转，其实做兼职的话
嗯，也可以
有的时候如果找到合适的兼职，可以当做是自己去外面走走，去外面转一转，去外面体验一下生活
以后的社会，可能就是这么的残酷，做兼职的话，也是一种提前的体验
然后[+]
怎么说呢，这种体验
感觉我好多兼职都做过了
还没什么用
你你以前是在哪里就
你是哪的
啊
你是哪里人
我是长沙的
长沙[+]
对
长沙的话
长沙那边的话，应该经常有，就需要就那种人力什么的应该有有
然后需要的那些兼职什么的都很多
长沙的话
我感觉不是哪个地区的问题，就只说兼职这个东西吧[+]
嗯
他对象本身就是学生然后
就感觉学生可能也好骗一点
对，学生的话
就那些中介什么的对学生会有一定的压榨，因为他们就是通过这个来赚钱
嗯
然后
地区的话，有很大的影响
其实学生现在什么都不知道，他就直接这样出来了
像我们的话，还是做过一点兼职，很多人其实做没做
他们可能就是从小就是被家里面捧着，保护着，然后就是
他家人就跟他说什么
说什么就说嘛，就叫你考大学，然后结果所有人考完大学之后，都不知道自己要干什么
都很迷茫
对
然后就不知道自己要干什么，那只能这样[+]
做兼职也是一种
说的好听点
说的
也是一种忽悠
你能忽悠到别人去为你，呃，在你付出一点点钱的时候，让别人去心甘情愿地帮你去做事
其实也就只能在学生他学生时期的时候[+]
学生有然后衡阳这边的话，像一些成年人也有
他们
[SONANT]
那时候就说
暑假那段期间啊，很多的那些保险公司，或者是像一些K T V
他们[+]
就是会找人去搞推销
不他们就是说里面的工作人员也会出来找兼职做
因为他们闲着没事做
保保险那些保险呢，他们可能
有的时候就是早上去开个会什么时候开个会，然后就出来了
然后呢，剩下的时间，他们自己去自由活动去自己去找业务跑客户
但是呢，可能
跑不到他们感觉这一天不可能闲着吧。做一些兼职也可以
然后还有那些
呃，白班夜班那些K T V啊或者是酒吧里面
他们不怕猝死吗？
不怕
一天到晚没停过[+]
有的时候他们可能就为了那三四十块钱
有这么拼
把命
我觉得还是不太值吧，我还是比较用于享受
我几个
其实之前我接触过很多兼职，那种打饭
真的不想去，对啊其实好多我不想去[+]
然后好多好多
快递员对快递员也，还有送外卖的[+]
[+]
分拣快递我感觉很累
我没去过
钱多，但是你你一天到晚，你就在那里搞那个快递，我感觉脑子会有点崩[+]
然后就
不太想去做那些东西，又累然后又
[*]
你我又是个
[*]
没有什么时间去搞这个
嗯对
所所以要分人来嘛可能很多
就说，如果
嗯，你想去考研，好好学习，那你就肯定这些方面
能放弃的放弃
然后，如果你想在
啊，什么学生会呀，团总支那边发展这些也该放弃的放弃，然后班上如果是呃
一些比较重要的干部
那你最好做好自己的本职工作这些的话也是该放弃的放弃
[+]
去放弃
因为毕竟还是有那个
奖学金助学金优先吧，然后其他的
但我现在都没有体会到这个优惠政策带给我的有什么优惠
我现在又体会到了一个能够入党的
我就是有一个订的名额在那里
入党的已经很好了
对[+]
[+]
你能你能在大学入党，那肯定是不一样了
现在的话
你如果去出去社会
那些入党的话，肯定都机会比较少了
然后所以说你现在的话
或者说我们现在的话现在主要的问题就是说好好学习然后利用一些课余时间，可能
啊说句不好听的，就是去锻炼自己，去压榨自己
去做一些
啊，我们自己认为可能
啊能够锻炼到自己，至少磨练一下自己嘛，对吧不一定说能收获很多的好处
至少去磨练一下自己的心性啊，呃那个时候去做那些服务员呐或者保安呐，或者什么的那些兼职
你能和各种各样的人去接触如果你能利用的好
那那肯定不一样
其实我觉得那样的话，你还不如摆地摊
摆地摊摆地摊也也可以啊[+]
长长沙那边我是听他们说
呃有人摆地摊一天就是几千块钱到手
确实有，我有一个我认识一个姐姐，她是从摆地摊就是起手
然后做到后面就是，已经是一个牌子的一个代理了，湖南这边的代理，好有钱
[LAUGHTER]
对啊
她刚开始只是去广州那边进货，每一个学校她都去过
每一个学校都摆
就像我们大学生做兼职啊，其实很多的话都是在做那种什么
嗯像衡阳这边的话，很多都在做那种A P P注册
然后什么手机卡注册
然后还有
还有很多的那种一些
就是说可能需要个人身份信息那种比较敏感的话题的那种，就敏感信息的那种兼职
那一种的话是最多的，然后呢
赚钱吗，那个[+]
那个肯定赚钱啦
但是
兼职的话肯定得的少
兼职的话可能
拿
不是太多了，因为这个我没有
[*]
我也不太清楚
像
如果可以的话，我认为大学生的话，做一些发传单或者是像话务员
还有一些
啊那种
地推
这这这些的话还是比较锻炼人的，因为
需要你去了跟你交流
如果呢
和别人交流的话也是一门艺术
大学生做兼职
管他呢反正
能挣到，可能当时的目的就能赚到钱，但是如果能把它利用好的话，也是一种
比较好的资源
你去出去兼职，可能有很多抱着共同目的的人，你可以找到志同道合的人，也可以然后
如果能找到志同道合的人，以后一起去创业一起去做一件事，那也是很方便的，因为你们都是奔着
钱去的
目的相同
然后做着同一件事
那确实容易混到一起
那肯定
但那其实
唉像这种兼职
可能大家刚开始都图个新鲜吧，然后
后面做做多的时候就不太想搞这个东西
是
因为感觉
还是不如虽钱不多，然后还真的会有点累
这种东西真的有点累[+]
不是说[+]
像搞话务员，我觉得
好无聊啊，一天到晚在那里打电话
天打电话
然后发传单也是，真的好多人都不接你传单，自从发了传单[+]
以后所有人给我发传单，我都接[+]
[MUSIC]
他这样很好
然后吧，我就看着他们好苦呀，就仿佛看到了当年的自己
哎呀，我又想又有人想不开要去做这个
我基本上我做过一次那种兼职，第二次很少做
就相当于是你第一次做了那种兼职，可能尝到那种新鲜感之后第二次就会不去做
因为我也不是，就是我在衡量
我付出这个时间，然后所有的收益
这两者的差距，我也想值不值得这件事情，像包括话务员我一天到晚坐在那里，好无聊
感觉现在脑子都坏了去
每次都讲一些话，然后就给他们推销
然后呢，他们而且我的态度还影响我的业绩
我业绩不好我又没钱
[+]
然后
那个发传单就，我感觉你那个暴晒
你买护肤品的那个钱都比那个就是赚的钱要多
不值得然后还有一个是什么
摆地毯的话我感觉蛮好玩，但是
钱有点少
然后我记得还有个什么
像那种地推什么的
这种我好像没做过，哇我做过一个那个[+]
就是给那种超市超市，不是有那种盒装的水果，对吧？
对
我做过就是在长沙那边，因为长沙那边一个很
有名的一个水果超市里面
我做那个菠萝蜜，我都不知道，那几个中年女人是怎么想的？
让我一个未成年在那里削那个菠萝蜜的皮
你看过那种皮吗？
我拿着一把菜刀在那里销
[+]
对她们边嫌弃我说我削的不好，然后边说我说没干过[+]
就是家务活，因为家里面比较宠，但是我家里面虽虽然宠，但是天天出去蹦天天有事做就去做
然后她们咧就
又嫌弃你，她们自己也不愿意告诉你怎么做
不愿告诉你怎么做，也不愿帮你，就嫌弃你，还扣你钱
还扣工资呢？[+]
对，然后我就
那么久三十三块钱
好苦啊在那里削
做了一整天
也没有，一个下午，因为那个那个东西是随叫随到
[+]
然后你你这边一做完，然后就马上要送到那边超市去，因为水果这东西不能耽误
然后她还说，你不能太用劲啊，那个菠萝蜜你把它掰下来，你不用劲你怎么掰呀
掰下来会有那个手指印[+]
你要一个一个的掰，而且我后面我就再也不买那种盒装的水果了
因为好脏
看着好像好干净对吧
但是实际上
对然后他们就过一个称其实都是
下面超市跟这边已经商量好了
叫这个水果商，那个水果商要进很多这种货，然后就把他们都弄成这样，然后
分送到不同的超市里面去其实他已经跟他们超市的老总谈好合作了，然后就直接这样
然后你就在中间，当一个这样的加工者就加工的苦力
我感觉他们那些
当时我做那个时候还有长期工在那里，不知道他们怎么坚持下来好苦啊
也都是为了那薄薄的收入吧
你说的那个呃就说做了这件事之后，以后对这个事就比较小心谨慎
我就想到我以前高中毕业之后，我和一个同学去找那种
就做暑假，暑假工嘛
去到长沙的一个那个烧烤店
然后从此之后我就再也不怎么吃烧烤了。尤其是那种外卖的
因为
他那个烧烤呢
就说可能可能也是极个别吧，反正他那个烧烤店的环境特别差
嗯，反正满地的油垢，然后
那些东西什么的全部掉地上了，然后立马捡起来继续烤
我跟你说我想起来我我真正想说的就是我那个时候
找兼职暑假里面找兼职，我有一个朋友，他学那个美术专业，他去找了个美术助教，助教是什么呢？
搬桌子
擦擦擦那个桌子，然后扫地，摆椅子，就各种苦力活都让他们干然后
他们去搞那个材料
然后他搞了六天之后对方跟他说
他过了试用期，现正式被录用
也就说他前六天全白干了
然后后面我们就去找那个老老板
那老板好硬气啊，他一个就是开一个美术馆的一个
怎么说咧
冠冕堂皇的一个校长
说要在教育圈封杀我们，说要在湖南的教育圈封杀我们让我们以后都做不了老师
哪儿的人这么牛逼
我也觉得哈，我都有点
你有这么大的本事，你能在这里当校长
我当时我进去，我帮他要要那个工资，然后他说他直接让我出去他说
你没有在我这里打工，你没有资格在这里谈论什么，说我一进来就吼他我一进来叫他老师好
我说我是谁谁谁，我说我的目的是什么
他说我一进来吼他
他一看见我就说你是谁呀然后我就开始吼了
[LAUGHTER]
然后第二个更有味，我们当时在找兼职，跑了好久然后好看到了一个收银员
条件好的跟那什么一样，你工作一天休息一天
三千五一个月
十五天三千五
对很高了，就已经，然后我就
马上屁颠屁颠过去了我们两个人
去一个酒店，然后上山了发现
到了不是酒店是一个足疗的地方
然后对方跟我说，他说他们不招短期工，只招长长期工
说他们连连培训都要培训两三个月
然后我就说收银员培训两三个月
然后你知道他们那里面的工作人穿那个衣服[+]
我无法给你描述
感觉像cosplay的衣服一样
嗯了解，在那种地方的话
他对那些做事的人都有一些要求，所以呢
就像那种什么做一天，休息一天，那种的话可能他们的话就
会利用休息的那天去找一些其他的兼职
但是我觉得很多东西很恐怖然后
我还有一个朋友，他跟我说，他说你找不到工作，你就直接去应聘长期工就是那种长期工，然后做一个月，然后就走
然后我还就是搞过那种看店的，也是我拿提成但是你没有办法你一个暑假里面
你又没多少人过来，你怎么可能会有提升
也真的不管你的事情，也是街上走动的没几个
对暑假的话
其实
暑假大家都是躺着过的，要么就是去景点
[*]
要么站着过，要么躺着过
对然后真的你说吧，要丰富自己的生活
怎么那么不太好一样呢
就你找兼职就怕被坑，然后你自己又什么都不熟，然后很多东西你做起来又不值
那你怎么办呢？
也不知道怎么搞
所以说很多人都
呃
衡阳这里很多人都去选择自己做中介或者代理
我也是
以后可以往这方面发展一下
这方面的话也不太好发展，尤其是
这两年
很多
很多那些就是没什么兼职去让我们去找
没什么兼职，去让我们去找
对，因为很多商家他像发传单的兼职嗯，你可以看到
很多兼职群里面他都不会再发了，很少很少，因为那些商家他都直接直接
直接去对接到了那些学生，比如他们可能需要了他们就自己去找学生跟他们对接吧
就不会再去找什么人力资源公司啊等等。
因为他们也不想就是多出钱
也觉得是
这样啊
当初那什么
对啊我有一个同学还卖过房子
我觉得他好神气
卖过房的话，像暑假的时候有哦我[+]
相当于是我的朋友的朋友他在一个唐山一个房产房产那里
做就是说培训了差不多，有一个多星期然后开始在那边推销房
后面不知道他结果怎么样，但是
应该能拿到一点底薪吧
其实好像比较赚钱的就直接去工厂里面，但是你要一整个月待那里面做
工厂是工资稳定的，但是很累，不也不是说很累，工厂的话很无聊
你可以偷懒，但是你很无聊，因为一整天做这个[+]
说白了就是用你一个月的时间去换那么多钱，其他什么都没有了
什么东西都没有，你你还见个朋友什么不可能，除非你们是同一个工厂[+]
工友
[+]
然后我那时候，而且他们那个条件真的也够差
现有的好有的差
对又差，但是你基本留给学生了不是吗
对
像什么什么都要你去，像我们暑假的时候我还有一个朋友，他为了去做兼职，扛了一把风扇过去了
为了去做兼职，扛了一把
对他去那边，因为没有空调又那么热，对连凉席都没有你说你热怎么活，根本活不了吧[+]
然后他就只能
扛了一把风扇，他还住五楼
我都不知道他怎么想的，你知道吧[+]
其实很多
兼职还是值得我们去尝试的
可以去多锻炼锻炼呃，也算是一种
一种进入社会前的磨