# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:    Haruo Sato, Junjo Shishu
# source:	http://www.gutenberg.org/files/38697/38697-h/38697-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Author: 佐藤春夫 (Haruo Sato)
Language: Japanese
Character set encoding: UTF-8
Produced by Sachiko Hill and Kaoru Tanaka.
殉情詩集自序
　われ幼少より詩歌を愛誦し、自ら始めてこれが作を試みしは十六歲の時なりしと覺ゆ。いま早くも十五年の昔とはなりぬ。爾來、公おほやけにするを得たるわが試作おほよそ百章はありぬべし。その一半は抒情詩にして、一半は當時のわが一面を表はして社會問題に對する傾向詩なりき。今ことごとく散佚さんいつす。自らの記憶にあるものすら數へて僅に十指に足らず。然も、些の憾なし。寧ろこれを喜ぶ。後、志を詩歌に斷てりとは非ざりしも、われは無才むざえにして且つは精進の念にさへ乏しく、自ら省みて深くこれを愧づるのあまり遂には人に示さずなりぬ。但、殉情の人は歌ふことにこそ纔わづかに慰めはあれ、譬へば、かの病劇しき者の呻くことによりて僅にその病苦を洩すが如し。されば哀傷の到るものある每にわれは恒に私ひそかに歌うて身をなぐさめぬ。又譬へば獵矢さつやを負へる獸の森深く逃れ來りて、世を惡み人を厭ひて然も己が命を愛するの念はいや募り、己が口もて己が創痍を舐め癒さんと努むるが如し。
　世には强記にして好事かうずの士もあるものなり。面榮おもはゆくもわがかの詩作を今更に語り出でて、時にはこれを編みて册子とせよなど勸むる友さへあり。されど誰かは、未熟にして早く地に墜ちたる果實を拾ひて客の爲めに饗宴の卓上に盛らんや。乃ち篤くこれを謝するのみなりき。この機にのぞみてわれは改めてかかる人人に乞はん。わが舊き詩歌は悉くこれを忘れたまへ。少しく言葉を弄ばんか、今日のものとても同じく然したまへ。然らば今この集を敢て世に問ふの故は如何。曰く米鹽に代へんとす。曰く春服を求めんとす。否、われは口籠ることなくして言ふべし。聽き給へ、われ今日人生の途なかばにして愛戀の小暗き森かげに到り、わが思ひは轉うたた落莫たり。わが胸は輞おほわの下もとに碎かれたる薔薇さうびの如く呻く。心中の事、眼中の淚、意中の人。兒女の情われに極まりては偶成の詩歌乃ちまた多少あり。げに事に依りてわが身には切なくもあるかな、わがこの歌。然れども旣に世に問はん心なければ、わが息吹いぶきなるわが調べはいつしかに世の好尙と相去れるをいかにせん。われは古風なる笛をとり出でていま路のべに來り哀歌かなしみうたす。節古びて心をさなくただに笑止なるわが笛の音に慌しき行路の人いかで泣くべしやは。たとひわが目には水流るるとも、知らず、幾人いくひとかありて之に耳を假し、しばしそが步みを停とどむるやいかに。
　嗟吁ああ、わが嗚咽は洩れて人の爲めに聞かれぬ。われは情癡じやうちの徒と呼ばるるとも今はた是非なし。
　　大正十年四月十三日
佐藤春夫
　　　　　　　　　　　不結同心人
　　　　　　　　　　　空結同心草
　　　　　　　　　　　　　　薜濤
せつなき戀こひをするゆゑに
月かげさむく身にぞ沁しむ。
もののあはれを知るゆゑに
水のひかりぞなげかるる。
身をうたかたとおもふとも
うたかたならじわが思ひ。
げにいやしかるわれながら
うれひは淸きよし、君ゆゑに。
片かたこひの身にしあらねど
わが得しはただこころ妻づま
こころ妻こころにいだき
いねがてのわが冬ふゆの夜よぞ。
うつつよりはかなしうつつ
ゆめよりもおそろしき夢。
こころ妻ひとにだかせて
身みも靈たまもをののきふるひ
冬の夜のわがひとり寢ぞ。
しんじつふかき戀こひあらば
わかれのこころな忘れそ、
おつるなみだはただ祕ひめよ、
ほのかなるこそ吐息といきなれ、
數かずならぬ身といふなかれ、
ひるはひるゆゑわするとも
ねざめの夜半よはにおもへかし。
こぼれ松葉をかきあつめ
をとめのごとき君なりき。
こぼれ松葉に火をはなち
わらべのごときわれなりき。

わらべとをとめよりそひぬ
ただたまゆらの火をかこみ、
うれしくふたり手をとりぬ
かひなきことをただ夢み、

入いり日ひのなかに立つけぶり
ありやなしやとただほのか、
海べのこひのはかなさは
こぼれ松葉の火なりけむ。
さまよひくれば秋ぐさの
一つのこりて咲きにけり、
おもかげ見えてなつかしく
手折たをればくるし、花ちりぬ。
　　　　　　　吹く風に消息をだにつけばやと思
　　　　　　　へどもよしなき野べに落ちもこそ
　　　　　　　すれ　　　　　　　　梁塵祕抄
かくまでふかき戀慕れんぼとは
わが身ながらに知らざりき、
日をふるままにいやまさる
みれんを何なににかよはせむ。

空そらふくかぜにつてばやと
ふみ書きみれどかひなしや、
むかしのうたをさながらに
よしなき野べにおつるとぞ。
つれなかりせばなか〳〵に
そらにわすれて過すぎなまし、
そもいくそたびしぼりけむ
たもとせつなしかのたもと。

せつなさわれにつもるとも
沾ひぢてはかわくものなれば
昨日きぞのたもとにこと問はむ
ぬるるやいかになほけふも。
よきひとよ、はかなからずや
うつくしきなれが乳ぶさも
いとあまきそのくちびるも
手をとりて泣けるちかひも
わがけふのかかるなげきも
うつり香がの明日あすはきえつつ
めぐりあふ後のちさへ知らず
よきひとよ、地上のものは
切せつなくもはかなからずや。
こころを人にさらせども
げにもとなげく人ぞなき、
こころのいたで血を噴ふけど
あなやと叫ぶ人ぞなき。
すまじきものは戀にして
苦しきものぞこころなる、
こころはいとし、すべもなし、
手にはとられず目には見られず。

　　　　　　　埋火もきゆや泪の烹る音　芭蕉
あるはのきばゆたつけぶり、
あるは樋ひをゆくたにのみづ、
あるはわが目にわくなみだ。
これをさだめとさとるゆゑ、
ぜひなきものと知るらめど、
とめてとまらぬものなれば、
せつなやあはれほそぼそと、
ひとすぢにこそながるらし。
摘つめといふから
ばらをつんでわたしたら、
無心むしんでそれをめちやめちやに
もぎくだいてゐる。
それで、おこつたら
おどろいた目を見ひらいて、
そのこなごなの花びらを
そつと私わたしの手にのせた。
その目は淚ぐんで笑ひ
その口は笑つて頰ほは泣いてゐる。
表情の戶まよひした
このモナリザはまるで小娘こむすめだ。
あなたとわたしとは向ひあつて腰をかけ、
あなたはまぶしげに西の方の山をのぞみ、
わたしはうつとりと東の方の海をうかがひ、
然しふたりはにこにこして同じ思ひを樂しむ。
とありし日のとある家の明あかるいバルコン。
何も知らない家の主人にはよき風景をほめ、
ふたりはちらちらとお互たがひの目のなかを樂しむ。
戀人こいびとの目よそれはまあ何といふ美しい宇宙だらう。
全くあなたのその目ほどの眺めも花もどこにあらう……
おお、思ひ出すまい。ふたりは庭のコスモスより弱く、
幸福は卓上につと消えた鳥かげよりも淡あはく儚はかなく、
歎なげきは永く心に建てられた。あの新築の山荘さんさうのやうに。
　　　　　　　柔かきかかる日の光のなかに
　　　　　　　いまひとたび、あはれ、いまひとたび
　　　　　　　ほのかにも洩したまひね、
　　　　　　　われを戀ふと。
　　　　　　　　　　　　　北原白秋「斷章」二十五
　　　　　　　舊作のうち記憶に殘れるもの三四。
　　　　　　　別に「晝の月」及び讀み人知らぬ
　　　　　　　古曲の一節を拾ひてここに採録す。
　　　　　　　舊作は慨ね數年前わが二十二三歲
　　　　　　　ごろの作なり。
　　　　一
紀きの國くにの五月ごぐわつなかばは
椎しひの木きのくらき下かげ
うす濁るながれのほとり
野うばらの花のひとむれ
人知れず白くさくなり、
佇たたずみてものおもふ目に
小さなるなみだもろげの
素直すなほなる花をし見れば
戀人こひびとのためいきを聞くここちするかな。

　　　　二
柳の芽はやはらかく吐息といきして
丈たけ高たかくわかい梧桐ごどうはうれひたり
杉は暗くして消しがたき憂愁いうしゆうを祕ひめ
椿つばきの葉は日の光にはげしくすすりなく……

　　　　三
ふといづこよりともなく君が聲す。
百合ゆりの花はなの匂ひのごとく君が聲す。

　　　　四
なげきつつ黄昏たそがれの山をのぼりき。
なげきつつ山に立ちにき。
なげきつつ山をくだりき。

　　　　五
蜜柑みかんばたけに來て見れば
か弱き枝の夏蜜柑
たのしげに
大おほいなる實みをささへたり。
われもささへん
たへがたき重き愁うれひを
わが戀こひの實みを。

　　　　六
ふるさとの柑子かうじの山をあゆめども
癒いえぬなげきは誰たがたまひけむ。

　　　　七
遠く離れてまた得難えがたき人を思ふ日にありて
われは心こゝろからなるまことの愛を學び得たり
そは求むるところなき愛なり
そは信しんふかき少女せうじよの願ふことなき日も
聖母マリアの像ざうの前に指を組む心なり。

　　　　八
死なんといふにあらねども
淚ながれてやみがたく
ひとり出て佇たたずみぬ
海の明けがた海の暮れがた
――ただ靑くとほきあたりは
たとふればふるき思ひ出
波よする近きなぎさは
けふの日のわれのこころぞ。
　　　　１
野ゆき山ゆき海邊うみべゆき
眞まひるの丘をかべ花を藉しき
つぶら瞳ひとみの君ゆゑに
うれひは靑し空よりも。

　　　　２
影おほき林をたどり
夢ふかきみ瞳ひとみを戀ひ
なやましき眞晝まひるの丘べ
花を藉しき、あはれ若き日。

　　　　３
君が瞳はつぶらにて
君が心は知りがたし。
君をはなれて唯ひとり
月夜の海に石を投ぐ。

　　　　４
君は夜よな夜よな毛糸編あむ
銀ぎんの編み棒に編む糸は
かぐろなる糸あかき糸
そのラムプ敷き誰たがものぞ。
　　　　男のうたへる
ひとりものかや二十日月はつかづき、海うみの夜よあけにのこりたる。

　　　　女のうたへる
かがみくもらすわがといき、夕ゆふべは月つきの暈かさとなる。
しんじつこひしきものならば、つまも子もある
ものか、ともおぼすらめども、おもへども、わ
りなさよえにしたたれず、切せつなしやゆるさせた
まへ、なわすれそ、互かたみに、けふを。と、なけば
ぜひもなしや、しんじつこひしきものゆゑに血
をながしてもともおもへども、おもへども。あ
きらめてさても得えわすれで、おもかげ。ゆめに
見てゆめさめて、あなわが身、わが世、憂うき世よ。
野路のぢの果はて、遠樹ゑんじゆの上うへ、
空そら澄すみて晝の月かかる。

あざやかに且かつは仄ほのか
消けぬがに、しかも嚴おごそか。

見かへればわが心の靑空あをぞら、
おお、初戀はつこひの記憶かかる。
　　　　……………………
　　　　さるを今君ここにおはさず、
　　　　われは今空しくも
　　　　遠き君がこころに語を寄するのみ、
　　　　われにはや歌つくる力はあらず、
　　　　われわが爲めに口ずさめども
　　　　君の聞き給はぬ歌を如何でわれつくるを得んや！
　　　　……………………
　　　　　　　ルネ・ヂオルジヤン「水邊悲歌」
　　　　　　　堀口大學譯

　　　　　　　　　その戀人の中にはこれを慰むるも
　　　　　　　　　のひとりだに無くその朋はこれに
　　　　　　　　　背きて仇となれり　耶利米亞哀歌

「主しゆよ、わが心こころの爲ために
さまよへるシオンの娘むすめを
遣つかはしめよ。

「さまよへるシオンの娘むすめよ、
わが心こころに來きたれ、
來きたりわが心こころの礎いしずゑに坐ざして哭なけ。

「來きたり見みよ、シオンの娘むすめ、
わが心こころは荒果あれはてて
汝ながふるさとの都みやこのごとし。

「來きたり哭なけ、シオンの娘むすめ、
わが心こころの廢墟はいきよはいま
かがやけるみ空そらの月つきかげに濕うるほふ。」

かく歌うたへるわが歌うたにより
シオンの娘むすめひとり來きたり
しばしわが心こころに坐ざして哭なきぬ。

坐ざして哭なけるシオンの娘むすめは
されど、現世うつしよのものには非あらず、
これはこれ影かげの影かげにして。

影かげは影かげなる聲こゑによりて哭なく、
わが心こころの廢墟はいきよより
いや深ふかき寂寞せきばくを搖起ゆりおこして哭なく。
われら土つちより出いでたれば土つちにかへる
われら裸はだかにて生うまれたれば裸はだかにて生いく。
げにもよ――
われらひとりにて產うまれたればひとりにて生いく。
ひとりにて生いきて、さてひとりにて死しにゆく……
　　　　　　　　　夜もすがら日もすがらわが長息なげけ
　　　　　　　　　どもそも誰がためと問ふ人もなし

わが靈たましひは陰府よみにくだる細ほそき徑みちにして
わが溜息ためいきは陰府よみより洩もるる風かぜなれば
とほくかすかに通かよひ來きたりてわが唇くちびるの上うへに消きゆ。
われはわれひとりしてわが溜息ためいきをもらし
その一息ひといきごとに陰府よみの近ちかさを測はかり知しる。
人ひとあり、これを感かんじこれを聞きくとも
わが溜息ためいきをおもひやらずわが爲ために泣なかず
ただ身みぶるひしてひたすらにこれを惡にくみ怖おそる。
げにそは屍しかばねのにほひを帶おびて暗くらく冷つめたく
光ひかり達たつしがたき底そこよりもるる風かぜなれば。
海うみにつづける城しろの櫓やぐら。
夜よる。
波なみの音おときこゆ。
思おもひ沈しずめる騎士きしひとり。
この時とき、メフィストフェレス登場。
　「今晩こんばんは！
　大そう陰氣いんきなお顏かほをして
　お淋さびしさうだ。
　ちよつとお話はなし相手あいてをさせてください。
　さて、一本氣いつぽんぎな殿樣とのさま！
　物語風ものがたりふうの騎士きし！
　君きみは近ちかごろ立派りつぱなお城しろを建たてましたね、
　噂うはさを聞きいて參上さんじやうして見たが、
　見事みごと！　見事みごと！
　それに思おもひ出でといふ貴女きぢよの
　靑あをざめた亡靈ぼうれいによく奉仕ほうしして御座ござる。
　感心かんしん！　感心かんしん！
　ところで殿樣とのさま。
　お城しろは飛とんだところへ建たてましたなあ。
　足場あしばは大丈夫だいぢやうぶですかい。
　一いつたい私わたしはその道みちのくろうと﹅﹅﹅﹅だが――
　ちよつと御覽ごらん。
　さて智惠ちゑのない地盤ぢばんさね、
　まるでこれや女をんなごころの沙濱すなはまだ。
　そうれ！　風かぜが吹ふけば沙丘さきう
　波なみが荒あれれば洲す……」
メフィスト雙手もろてをひろげて風かぜと波なみとの身みぶりよろしく闊步くわつぽす。
　「……どうです。
　僕ぼくがかうちよつと步あるいただけでも、
　何なんと！　少々せうせうは搖ゆれませう。
　これや一いつそう中空なかぞらへ建たてた方はうがましだつた。
　なるほどお城しろは立派りつぱさね、
　今さら立退たちのくのは惜をしいやうだ。
　だが惡わるい事ことは言いはない、
　もういいかげんに立退たちのいては！
　それとも殿樣とのさま！
　お城しろの崩くづれる日ひを待まつて
　幽靈いうれいと心中しんぢゆうなさるお心掛こころがけですかい。
　それもよからう、御隨意ごずゐいだ。
　私わたしは他人たにんの意志いしは尊重そんちようしますからね。
　おや、おや！
　これやお氣きに觸さはつたかな。
　それではせいぜいおひとりでお泣なきなさい。
　たまにはしんみりひとりを知しるのも身みの爲ためです。
　さやうなら。
　陰氣いんきなところに長居ながゐは無用むようだ。
　どうれ、ちよつと寄より道みちをして
　あのしやれ﹅﹅﹅た一組ひとくみを見みて來こようか、
　奴等やつらは全まつたくしやれ﹅﹅﹅て居ゐるよ――
　泣なきながら唇くちびるを吸すひ合あつて靈たましひとやらの傷きずを甜なめあつてゐるのだからな……」
突然とつぜん、騎士きしは立上たちあがり、長劍ちやうけんを拔ぬきてメフィストを刺ささんとす。
この時とき櫓やぐらはおもむろに少すこしづつ傾かたむく事こと。
騎士きしは聲こゑを上あげて呻うめく。
見みえざるところよりメフィストの哄笑こうせう聞きこゆ。
騎士きしはよろめき倒たふれんとして僅わづかに劍けんによりて身みを支ささふ。
　　　　　　　　　　　　　　　　　燈暗無人說斷腸　陸放翁

……わが歎なげきは終つひにわがものなれば
人ひと、これをかへり見みず。
又またかへり見みることを我われは許ゆるさず、
ヨブの友ともよ來きたりてヨブを慰なぐさめざれ。
わが歎なげきよ、おおわがものよ、
われは限かぎりなくなんぢを愛あいす、
彼等かれらが妻つまになすがごとく
また彼かの女ぢよらが幼子をさなごになすがごとく。
わが歎なげきよ、ただ一ひとつなるわがものよ、
われは、妻つまなく幼子をさなごなきわれは
夜よもすがら强つよくなんぢをかき抱いだきて
なんぢがうへにわが淚なみだを盡つくす。
おおわが歎なげきよ、わがひとり子ごよ
なんぢが母はははわが戀こひにして
なんぢが母はははなんぢが遺のこして早はやく去さりぬ。
なんぢよ、なんぢは面おもかげ母ははに似にてかなし、
わが歎なげきよ。なんぢ生おひ育そだて。
永ながく生いきよ。息いき絕たゆること勿なかれ。
われをして永ながく具つぶさになんぢを愛あいし
なんぢに依よりてなんぢの母ははが面おもかげを忍しのばしめよ。
われは今いま、母ははなきなんぢをかく强つよく抱いだく。
夜よるふかし、見みずやわが子こ、
なんぢが母ははの亡靈ばうれいは今宵こよひもまた來きたりて
われとなんぢとの傍かたはらにやさしくも添寢そひねしたり……
聖地せいちパレスチナは何時いつまでも聖地せいちなり。
たとひ異端いたんの寺てら立たち並ならび、異端いたんの都みやことなり
異端いたんの弓櫓ゆみやぐらの上うへに異端いたんの星ほし集つどひ輝かがやき
パレスチナの水みづは異端いたんの噴井ふんせいよりふき溢あふれ
異端いたんの徒とは異端いたんの怪あやしき花はなを蒔まき
パレスチナの土つちは異端いたんの種たねを培つちかひて
荊とげある異端いたんの花はなを花はなざかりにするとも、
歎なげく勿なかれ、そのかみの聖地せいち、今日けふの聖地せいち、後のちの日ひの聖地せいち、
一ひとたびまことの聖地せいちなりしパレスチナ
吾わがパレスチナぞ何時いつまでも吾わが聖地せいちなる。

殉情詩集　畢
本テキストは昭和五十四年筑摩書房刊「近代日本文学26　佐藤春夫集」を底本にした。
