# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_639-3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Tanizaki, Jun'ichiro, 1886-1965, 刺靑, Man-woman relationships -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/31617.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

刺┃麒《き》　麟《りん》　………………………一―四二

  靑┃少《せう》　年《ねん》………………………一―一○二

  目┃幇《ほう》　間《かん》………………………一―五二

  次┃祕《ひ》　密《みつ》　………………………一―六○

   ┃象《ざう》　　　　　　………………………一―四八

    信《しん》　西《ぜい》………………………一―四○

 明治四十四年十二月五日印刷

 明治四十四年十二月十日發行

     定價金壹圓

 著作者　　谷崎潤一郞

    東京市京橋區築地二丁目十五番地

 發行者　　籾山仁三郞

    東京市麹町區飯田町五丁目十三番地

 印刷者　　小松周助

    東京市芝區愛宕町三丁目二番地

 印刷所　　東洋印刷株式會社

 發行所

 東京市京橋區築地二丁目十五番地

 京都市上京區麩屋町丸太町通下ル

      籾山書店

      振替貯金　東京二四一七番

           大阪一三八六番

Transcriber's Notes（Page numbers are those of the original text）
　刺靑
原文　軌《きし》み（p. 3）
訂正　軋《きし》み
原文　なよやなか體（p. 14）
訂正　なよやかな體
原文　血死期（p. 7）
訂正　知死期
　麒麟
原文　小鳥《こどり》（p. 13）
訂正　小鳥《ことり》
原文　あの男《をとこ》の項《うなじ》に（p. 14）
訂正　あの男《をとこ》の項《うなじ》は
原文　驚《おどろ》きの眼《め》の（p. 14）
訂正　驚《おどろ》きの眼《め》を
原文　立派は相貌（p. 15）
訂正　立派な相貌
原文　先生《せんせん》（p. 18）
訂正　先生《せんせい》
原文　久《さ》しく（p. 24）
訂正　久《ひさ》しく
原文　相閱《あひせめ》いで居《ゐ》た（p. 27）
訂正　相鬩《あひせめ》いで居《ゐ》た
原文　逆《さから》ふことが出來《ていき》なかつた。（p. 28）
訂正　逆《さから》ふことが出來《でき》なかつた。
原文　步搖《ぶえう》（p. 28）
訂正　步搖《ほえう》
原文　笄《かうがひ》（p. 29）
訂正　笄《かうがい》
原文　知《し》つて思《ゐ》るが（p. 31）
訂正　知《し》つて居《ゐ》るが
原文　凝《こ》つたものでつた（p. 33）
訂正　凝《こ》つたものであつた
原文　頭《かしら》を以《も》て（p. 34）
訂正　頭《かしら》を以《もつ》て
原文　體《からだ》を括《くゝ》りを（p. 35）
訂正　體《からだ》の括《くゝ》りを
原文　かく云《い》ひ終《おは》るや。（p. 36）
訂正　かく云《い》ひ終《おは》るや、
原文　潛《ひそ》むて居《ゐ》た（p. 39）
訂正　潛《ひそ》むで居《ゐ》た
原文　お前《まへ》を惜《にく》むで（p. 41）
訂正　お前《まへ》を憎《にく》むで
　少年
原文　水《みつ》（p. 11）
訂正　水《みづ》
原文　如める（p. 30）
訂正　始める
原文　栲問（p. 31）
訂正　拷問
原文　血死期（p. 37）
訂正　知死期
原文　腎端折《しりぱしよ》り（p. 51）
訂正　臀端折《しりぱしよ》り
原文　堪《たま》らねやうに（p. 53）
訂正　堪《たま》らぬやうに
原文　喞《ふく》んでは（p. 56）
訂正　啣《ふく》んでは
原文　夢中《むちやう》になつて（p. 73）
訂正　夢中《むちゆう》になつて
原文　上氣《ぼ》せた（p. 77）
訂正　上氣《のぼ》せた
原文　䡄《きし》んで（p. 80）
訂正　軋《きし》んで
原文　鏗然《けんぜん》（p. 85）
訂正　鏗然《かうぜん》
原文　優長（p. 87）
訂正　悠長
原文　朧朦と（p. 93）
訂正　朦朧と
原文　額の眞中へを（p. 97）
訂正　額の眞中へ
原文　溫飩粉（p. 99）
訂正　饂飩粉
　幇間
原文　船頭《せんどう》を頭（p. 7）
訂正　船頭《せんどう》の頭
原文　旦那《だんな》も藝者《げいしや》を（p. 12）
訂正　旦那《だんな》も藝者《げいしや》も
原文　駈《か》け廻《まは》るのですか（p. 12）
訂正　駈《か》け廻《まは》るのですが
原文　芝生《しばぶ》（p. 14）
訂正　芝生《しばふ》
原文　贔負（p. 15）
訂正　贔屓
原文　『女《をんな》ならでは夜《よ》の明《あ》けぬ國《くに》』なかと（p. 31）
訂正　『女《をんな》ならでは夜《よ》の明《あ》けぬ國《くに》』などと
原文　千變萬化《せんぺんばんぐわ》（p. 39）
訂正　千變萬化《せんぺんばんくわ》
原文　商賣抦（p. 42）
訂正　商賣柄
原文　瀨戶際《せどぎは》（p. 47）
訂正　瀨戶際《せとぎは》
　祕密
原文　土塀《とべい》（p. 4）
訂正　土塀《どべい》
原文　川幅《かはねば》（p. 7）
訂正　川幅《かはゝば》
原文　其《その》の外（p. 9）
訂正　其《そ》の外
原文　八丁堀《はちつやうぼり》（p. 9）
訂正　八丁堀《はつちやうぼり》
原文　賞美《じやうび》（p. 11）
訂正　賞美《しやうび》
原文　[りっしんべんに頼]惰（p. 11）
訂正　懶惰
原文　蹈晦（p. 12）
訂正　韜晦
原文　仏蘭西物《ふランスもの》（p. 14）
訂正　仏蘭西物《フランスもの》
原文　唐綫（pp. 16-17）
訂正　唐桟
原文　剝《は》げかたつた（p. 25）
訂正　剝《は》げかかつた
原文　軌《きし》みながら（p. 26）
訂正　軋《きし》みながら
原文　竦然《そつぜん》（p. 36）
訂正　竦然《しようぜん》
原文　びしよびよし（p. 40）
訂正　びしよびしよ
原文　直潟（p. 40）
訂正　直瀉
　象
原文　手前共《てまへども》の娘《むすめ》の（p. 16）
訂正　手前共《てまへども》の娘《むすめ》が
原文　（後《うしろ》の方《はう》にて）、（p. 21）
訂正　（後《うしろ》の方《はう》にて、）
原文　忝《かたじけ》さ（p. 26）
訂正　忝《かたじけな》さ
原文　出《で》で來《きた》り（p. 31）
訂正　出《い》で來《きた》り
原文　（屋臺《やたい》に附《つ》き添《そ》ふ若《わか》い衆《しう》に對《むか》ひ）、（p. 39）
訂正　（屋臺《やたい》に附《つ》き添《そ》ふ若《わか》い衆《しう》に對《むか》ひ、）
原文　若衆の二（p. 40）
訂正　若い衆の二
原文　こざいますものか（p. 41）
訂正　ございますものか
原文　見合《みあ》せ（p. 47）
訂正　見合《みあは》せ
鄭大成のルビには「ていだいせい」と「ていたいせい」が混在しているが、そのままにした。
　信西
原文　大導寺（p. 10）
訂正　大道寺
原文　咀《のろ》はれて（p. 19）
訂正　詛《のろ》はれて
原文　御辛抱《ごしんばう》なされれば（p. 20）
訂正　御辛抱《ごしんばう》なされば
原文　咀《のろ》ふ（p. 25）
訂正　詛《のろ》ふ
文字に関する補足
本テキスト中「節」の字であらわされている字は原文では「癤」のやまいだれの中の字。
本テキスト中「隙」の字であらわされている字は原文では右上の「小」が「少」。

Title: 刺靑 (Shisei)
Author: 谷崎潤一郞 (Junichiro Tanizaki)
Language: Japanese
Text preparation by Kaoru Tanaka
———————————————————————————-
Notes on the signs in the text
《…》 shows ruby (short runs of text alongside the base text to indicate pronunciation).
Eg. 其《そ》
｜ marks the start of a string of ruby-attached characters.
Eg. 十三｜年目《ねんめ》
［＃…］ explains the formatting of the original text.
Eg. ［＃ここから３字下げ］
———————————————————————————-
　刺靑　谷崎潤一郞著
　刺靑《しせい》
 其《そ》れはまだ人々《ひと／″＼》が「愚《おろか》」と云ふ貴《たうと》い德《とく》を持《も》つて居《ゐ》て、世《よ》の中《なか》が今《いま》のやうに激しく軋《きし》み合《あ》はない時分《じぶん》であつた。殿樣《とのさま》や若旦那《わかだんな》の長閑《のどか》な顏《かほ》が曇《くも》らぬやうに、御殿女中《ごてんぢよちゆう》や華魁《おいらん》の笑《わらひ》の種《たね》が盡《つ》きぬやうにと、饒舌《ぜうぜつ》を賣《う》るお茶坊主《ちやばうず》だの幇間《はうかん》だのと云《い》ふ職業《しよくげふ》が、立派《りつぱ》に存在《そんざい》して行《ゆ》けた程《ほど》、世間《せけん》がのんびり［＃「のんびり」に傍点］して居《ゐ》た時分《じぶん》であつた。女《をんな》定《さだ》九｜郞《らう》、女《をんな》自雷也《じらいや》、女《をんな》鳴神《なるかみ》――當時《たうじ》の芝居《しばゐ》でも草雙紙《くさざうし》でも、すべて美《うつく》しい者《もの》は强者《きやうしや》であり、醜《みにく》い者《もの》は弱者《じやくしや》であつた。誰《だれ》も彼《かれ》も擧《こぞ》つて美《うつく》しからむと努《つと》めた揚句《あげく》は、天禀《てんりん》の體《からだ》へ繪《ゑ》の具《ぐ》を注《つ》ぎ込《こ》む迄《まで》になつた。芳烈《はうれつ》な、或《あるひ》は絢爛《けんらん》な、線《せん》と色《いろ》とが其頃《そのころ》の人々《ひと／″＼》の肌《はだ》に躍《おど》つた。

 馬道《うまみち》を通《かよ》ふお客《きやく》は、見事《みごと》な刺靑《ほりもの》のある駕籠舁《かごかき》を選《えら》んで乘《の》つた。吉原《よしはら》、辰巳《たつみ》の女《をんな》も美《うつく》しい刺靑《ほりもの》の男《をとこ》に惚《ほ》れた。博徒《ばくと》、鳶《とび》の者《もの》はもとより、町人《ちやうにん》から稀《まれ》には侍《さむらひ》なども入墨《いれずみ》をした。時々《とき／″＼》兩國《りやうごく》で催《もよほ》される刺靑會《しせいくわい》では參會者《さんくわいしや》おのおの肌《はだ》を叩《たゝ》いて、互《たがひ》に奇拔《きばつ》な意匠《いしやう》を誇《ほこ》り合《あ》ひ、評《ひやう》しあつた。

 淸吉《せいきち》と云《い》ふ若《わか》い刺靑師《ほりものし》の腕《うで》ききがあつた。淺草《あさくさ》のちやり［＃「ちやり」に傍点］文《ぶん》、松島町《まつしまちやう》の奴平《やつへい》、こん／＼［＃「こん／＼」に傍点］次郞《じらう》などにも劣《おと》らぬ名手《めいしゅ》であると持《も》て囃《はや》されて、何《なん》十｜人《にん》の人《ひと》の肌《はだ》は、彼《かれ》の繪筆《ゑふで》の下《もと》に絖地《ぬめぢ》となつて擴《ひろ》げられた。刺靑會《ほりものくわい》で好評《かうひやう》を博《はく》す刺靑《ほりもの》の多《おほ》くは彼《かれ》の手《て》になつたものであつた。逹摩金《だるまきん》はぼかし［＃「ぼかし」に傍点］刺《ほり》が得意《とくい》と云《い》はれ、唐草權太《からくさごんた》は朱刺《しゆぼり》の名手《めいしゆ》と讚《たゝ》へられ、淸吉《せいきち》は又《また》奇警《きけい》な構圖《こうづ》と妖艶《えうえん》な筆《ふで》の趣《おもむき》とで名《な》を知《し》られた。

 もと豐國國貞《とよくにくにさだ》の風《ふう》を慕《した》つて、浮世繪師《うきよゑし》の渡世《とせい》をして居《ゐ》ただけに、刺靑師《ほりものし》に墮落《だらく》してからの淸吉《せいきち》にもさすが畫工《ゑかき》らしい良心《りやうしん》と、銳感《えいかん》とが殘つて居《い》た。彼《かれ》の心《こゝろ》を惹《ひ》きつける程《ほど》の皮膚《ひふ》と骨組《ほねぐみ》とを持《も》つ人《ひと》でなければ、彼《かれ》の刺靑《ほりもの》を購《あがな》ふ譯《わけ》には行《ゆ》かなかつた。たまたま描《か》いて貰《もら》へるとしても、一｜切《さい》の構圖《こうづ》と費用《ひよう》とを彼《かれ》の望《のぞ》むがままにして、其《そ》の上《うへ》堪《た》へ難《がた》い針先《はりさき》の苦痛《くつう》を、一《ひ》と月《つき》も二《ふ》た月《つき》もこらへねばならなかつた。

 この若《わか》い刺靑師《ほりものし》の心《こゝろ》には、人知《ひとし》らぬ快樂《くわいらく》と宿願《しゆくぐわん》とが潛《ひそ》むで居《ゐ》た、彼が人々《ひと／″＼》の肌《はだ》を針《はり》で突《つ》き刺《さ》す時《とき》、眞紅《まつか》に血《ち》を含《ふく》んで脹《は》れ上《あが》る肉《にく》の疼《うづ》きに堪《た》へかねて、大抵《たいてい》の男《をとこ》は苦《くる》しき呻《うめ》き聲《ごゑ》を發《はつ》したが、其《そ》の呻《うめ》きごゑが激《はげ》しければ激《はげ》しい程《ほど》、彼《かれ》は不思議《ふしぎ》に云《い》ひ難《がた》き愉快《ゆくわい》を感《かん》じるのであつた。刺靑《ほりもの》のうちでも殊《こと》に痛《いた》いと云《い》はれる朱刺《しゆざし》、ぼかしぼり――それを用《もち》ふる事《こと》を彼《かれ》は殊更《ことさら》喜《よろこ》んだ。一｜日《にち》平均《へいきん》五六百｜本《ぽん》の針《はり》に刺《さ》されて、色上《いろあ》げを良《よ》くする爲《ため》湯《ゆ》へ浴《つか》つて出《で》て來《く》る人《ひと》は、皆《みな》半死半生《はんしはんしやう》の體《てい》で淸吉《せいきち》の足下《あしもと》に打《う》ち倒《たふ》れたまま、暫《しばら》くは身動《みうご》きさへも出來《でき》なかつた。その無殘《むざん》な姿《すがた》をいつも淸吉《せいきち》は冷《ひやゝ》かに眺《なが》めて、

「嘸《さぞ》お痛《いた》みでがせうなあ。」

 と云《い》ひながら、快《こゝろよ》ささうに笑《わら》つて居《ゐ》た。

 意氣地《いくぢ》のない男《をとこ》などが、まるで知死期《ちしご》の苦《くる》しみのやうに口《くち》を歪《ゆが》め齒《は》を喰《く》ひしばり、ひいひいと悲鳴《ひめい》をあげる事《こと》があると、彼は、

「お前《めへ》さんも江戶兒《えどつこ》だ。辛抱《しんばう》しなさい。――この淸吉《せいきち》の針《はり》は飛《と》び切《き》りに痛《いて》へのだから。」

 かう云《い》つて、淚《なみだ》にうるむ男《をとこ》の顏《かほ》を橫眼《よこめ》で見《み》ながら、委細《ゐさい》かまはず刺《ほ》つて行《い》つた。また我慢《がまん》づよい者《もの》がグツと膽《きも》を据《す》ゑて、眉一《まゆひと》つしかめず堪《こら》へて居《ゐ》ると、

「ふむ、お前《めへ》さんは見掛《みか》けによらねえ突强者《つツぱりもの》だ。――だが見《み》なさい、今《いま》にそろそろ疼《うづ》き出《だ》して、どうにもかうにも堪《たま》らないやうにならうから。」

 と、白《しろ》い齒《は》を見《み》せて笑《わら》つた。

 彼《かれ》が年來《ねんらい》の宿願《しゆくぐわん》は、光輝《くわうき》ある美女《びぢよ》の肌《はだ》を得《え》て、それへ己《おのれ》の魂《たましひ》を刺《ほ》り込《こ》む事《こと》であつた。その女《をんな》の素質《そしつ》と容貌《ようばう》とに就《つ》いては、いろいろの注文《ちうもん》があつた。啻《たゞ》に美《うつく》しい顏《かほ》、美《うつく》しい肌《はだ》とのみでは、彼《かれ》は中々《なか／＼》滿足《まんぞく》する事《こと》が出來《でき》なかつた。江戶中《えどぢう》の色町《いろまち》に名《な》を響《ひゞ》かせた女《をんな》と云《い》ふ女《をんな》を調《しら》べても、彼《かれ》の氣分《きぶん》に適《かな》つた味《あぢ》はひと調子《てうし》とは容易《ようい》に見《み》つからなかつた。まだ見《み》ぬ人《ひと》の姿《すがた》かたちを心《こゝろ》に描《ゑが》いて、三｜年《ねん》四｜年《ねん》は空《むな》しく憧《あこが》れながらも、彼《かれ》はなほ其《そ》の願《ねがひ》を捨てずに居《ゐ》た。

 丁度《ちやうど》四｜年目《ねんめ》の夏《なつ》のとあるゆふべ、深川《ふかがは》の料理屋《れうりや》平淸《ひらせい》の前《まへ》を通《とほ》りかかつた時《とき》、彼《かれ》はふと門口《かどぐち》に待《ま》つて居《ゐ》る駕籠《かご》の簾《すだれ》のかげから眞白《まつしろ》な女《をんな》の素足《すあし》のこぼれて居《ゐ》るのに氣がついた。銳《するど》い彼《かれ》の眼《め》には、人間《にんげん》の足《あし》はその顏《かほ》と同《おな》じやうに複雜《ふくざつ》な表情《へうじやう》を持《も》つて映《うつ》つた。その女《をんな》の足《あし》は、彼《かれ》に取《と》つては貴《たつと》き肉《にく》の寶玉《はうぎよく》であつた。拇指《おやゆび》から起《おこ》つて小指《こゆび》に終《をは》る繊細《せんさい》な五｜本《ほん》の指《ゆび》の整《とゝの》ひ方《かた》、繪《ゑ》の島《しま》の海邊《うみべ》で獲《と》れるうすべに色《いろ》の貝《かひ》にも劣《おと》らぬ爪《つめ》の色合《いろあひ》、珠《たま》のやうな踵《きびす》のまる味《み》、淸冽《せいれつ》な岩間《いはま》の水《みづ》が絕《た》えず足下《あしもと》を洗《あら》ふかと疑《うたが》はれる皮膚《ひふ》の潤澤《じゆんたく》。この足《あし》こそは、やがて男《をとこ》の生血《いきち》に肥《こ》え太《ふと》り、男《をとこ》のむくろを蹈《ふ》みつける足《あし》であつた。この足《あし》を持《も》つ女《をんな》こそは、彼《かれ》が永年《ながねん》たづねあぐむだ女《をんな》の中《なか》の女《をんな》であらうと思《おも》はれた。淸吉《せいきち》は躍《をど》りたつ胸《むね》をおさへて、其《そ》の人《ひと》の顏《かほ》が見《み》たさに駕籠《かご》の後《あと》を追《お》ひかけたが、二三｜町《ちやう》行《ゆ》くと、もう其《そ》の影《かげ》は見《み》えなかつた。

 淸吉《せいきち》の憧《あこが》れごこちが、激《はげ》しき戀《こひ》に變《かは》つて其《そ》の年《とし》も暮《く》れ、五｜年目《ねんめ》の春《はる》も半《なか》ば老《お》い込《こ》むだ或《あ》る日《ひ》の朝《あさ》であつた。彼《かれ》は深川《ふかがわ》佐賀町《さがちやう》の寓居《ぐうきよ》で、房楊枝《ふさやうじ》をくはへながら、錆竹《さびたけ》の濡《ぬ》れ椽《えん》に萬年靑《おもと》の鉢《はち》を眺《なが》めて居《ゐ》ると、庭《には》の裏木戶《うらきど》を訪《おとな》ふけはひがして、建仁寺《けんにんじ》の袖垣《そでがき》のかげから、ついぞ見馴《みな》れぬ小娘《こむすめ》が這入《はい》つて來《き》た。

 それは淸吉《せいきち》が馴染《なじみ》の辰巳《たつみ》の唄女《はおり》から寄《よ》こされた使《つかひ》の者《もの》であつた。

「姐《ねえ》さんから此《こ》の羽織《はおり》を親方《おやかた》へお手渡《てわた》しして、何《なに》か裏地《うらぢ》へ繪模樣《ゑもやう》を畫《か》いて下《くだ》さるやうにお賴《たの》み申《まを》せつて‥‥」

 と、娘《むすめ》は鬱金《うこん》の風呂敷《ふろしき》をほどいて、中《なか》から岩井杜若《いはゐとぢやく》の似顏繪《にがほゑ》のたたう［＃「たたう」に傍点］に包《つゝ》まれた女羽織《をんなばおり》と、一｜通《つう》の手紙《てがみ》とを取《と》り出《だ》した。

 其《そ》の手紙《てがみ》には羽織《はおり》のことをくれぐれも賴《たの》んだ末《すゑ》に、使《つかひ》の娘《むすめ》は近々《きん／＼》に私《わたし》の妹分《いもとぶん》として御座敷《おざしき》へ出《で》る筈故《はずゆゑ》私《わたし》のことも忘《わす》れずに、この娘《こ》も引《ひ》き立《た》ててやつて下《くだ》さいと認《したゝ》めてあつた。

「どうも見覺《みおぼ》えのない顏《かほ》だと思《おも》つたが、それぢやお前《まへ》は此《こ》の頃《ごろ》此方《こつち》へ來《き》なすつたのか。」

 かう云《い》つて淸吉《せいきち》は、しげしげと娘《むすめ》の姿《すがた》を見守《みまも》つた。年頃《としごろ》はやうやう十六か七かと思《おも》はれたが、その娘《むすめ》の顏《かほ》は、不思議《ふしぎ》にも長《なが》い月日《つきひ》を色里《いろざと》に暮《くら》して、幾《いく》十｜人《にん》の男《をとこ》の魂《たましひ》を弄《もてあそ》んだ年增《としま》のやうに物凄《ものすご》く整《とゝの》つて居《ゐ》た。それは國中《くにぢゆう》の罪《つみ》と財《たから》との流《なが》れ込《こ》む都《みやこ》の中《なか》で、何《なん》十｜年《ねん》の昔《むかし》から生《い》き外《かは》り死《し》に代《かは》つたみめ［＃「みめ」に傍点］麗《うるは》しい多《おほ》くの男女《なんによ》の、夢《ゆめ》の數々《かず／″＼》から生《うま》れ出《い》づべき器量《きりやう》であつた。

「お前《まへ》は去年《きよねん》の六｜月《ぐわつ》ごろ、平淸《ひらせい》から駕籠《かご》で歸《かへ》つたことがあらうがな。」

 かう訊《たづ》ねながら、淸吉《せいきち》は娘《むすめ》を椽《えん》へかけさせて、備後表《びんごおもて》の臺《だい》に乘《の》つた巧緻《かうち》な素足《すあし》を仔細《しさい》に眺《なが》めた。

「ええ、あの時分《じぶん》なら、まだお父《とつ》さんが生《い》きて居《ゐ》たから、平淸《ひらせい》へも度々《たび／″＼》まゐりましたのさ。」

 と、娘《むすめ》は奇妙《きめう》な質問《しつもん》に笑《わら》つて答《こた》へた。

「丁度《ちやうど》これで足《あし》かけ五｜年《ねん》、己《おれ》はお前《めへ》を待《ま》つて居《ゐ》た。顏《かほ》を見《み》るのは始《はじ》めてだが、お前《まへ》の足《あし》にはおぼえがある。――お前《めへ》に見《み》せてやりたいものがあるから、まあ上《あが》つてゆつくり遊《あそ》んで行《い》くがいい。」

 と、淸吉《せいきち》は暇《いとま》を吿《つ》げて歸《かへ》らうとする娘《むすめ》の手《て》を取《と》つて、大川《おほかは》の水《みず》に臨《のぞ》む二｜階《かい》座敷《ざしき》へ案内《あんない》した後《のち》、大幅《おほはゞ》の卷物《まきもの》を二｜本《ほん》とり出《だ》して、先《ま》づ其《そ》の一《ひと》つをさらさらと娘《むすめ》の前《まへ》に繰《く》り展《ひろ》げた。

 それは古《むかし》の暴君《ばうくん》紂王《ちうわう》の寵妃《ちようひ》、末喜《ばつき》を描《ゑが》いた繪《ゑ》であつた。瑠璃珊瑚《るりさんご》を鏤《ちりば》めた金冠《きんくわん》の重《おも》さに得堪《えた》へぬなよやかな體《からだ》を、ぐつたり勾欄《こうらん》に凭《もた》れて、羅綾《らりよう》の裳裾《もすそ》を階《きざはし》の中段《ちうだん》にひるがへし、右手《めて》に大杯《たいはい》を傾《かたむ》けながら、今《いま》しも庭前《ていぜん》に刑《けい》せられんとする犧牲《いけにえ》の男《をとこ》を眺《なが》めて居《ゐ》る妃《ひ》の風情《ふぜい》と云《い》ひ、鐵《てつ》の鎖《くさり》で四｜肢《し》を銅柱《どうちう》へ縛《ゆ》ひつけられ、最後《さいご》の運命《うんめい》を待《ま》ち構《かま》へつつ、妃《ひ》の前《まへ》に頭《かしら》をうなだれ、眼を閉《と》ぢた男《をとこ》の顏色《かほいろ》と云《い》ひ、此《こ》の種《しゆ》の畫題《ぐわだい》にややともすると陷《おちい》り易《やす》き俗氣《ぞくけ》を離《はな》れて、物凄《ものすご》い迄《まで》に巧《たくみ》に描《か》かれて居《ゐ》た。

 娘《むすめ》は暫《しばら》くこの奇怪《きくわい》な繪《ゑ》の面《おもて》を見入《みい》つて居《ゐ》たが、知《し》らず識《し》らず其《そ》の瞳《ひとみ》は輝《かゞや》き其《そ》の唇《くちびる》は顫《ふる》へた。怪《あや》しくも其《そ》の顏《かほ》はだんだんと妃《きさき》の顏《かほ》に似通《にかよ》つて來《き》た。娘《むすめ》は其處《そこ》に隱《かく》れたる眞《しん》の「己《おのれ》」を見出《みいだ》した。

「この繪《ゑ》にはお前《まへ》の心《こゝろ》が映《うつ》つて居《ゐ》るぞ。」

 かう云《い》つて、淸吉《せいきち》は快《こゝろよ》げに笑《わら》ひながら、娘《むすめ》の顏《かほ》をのぞき込《こ》むだ。

「どうしてこんな恐《おそ》ろしいものを、私《わたし》にお見《み》せなさるのです。」

 と、娘《むすめ》は靑褪《あをざ》めた額《ひたひ》を擡《もた》げて云《い》つた。

「この繪《ゑ》の女《をんな》はお前《まへ》なのだ。この女《をんな》の血《ち》がお前《まへ》の體《からだ》に交《まじ》つて居《ゐ》る筈《はず》だ。」

 と、彼《かれ》は更《さら》に他《た》の一｜本《ぽん》の畫幅《ぐわふく》を展《ひろ》げた。

 それは「肥料《ひれう》」と云《い》ふ畫題《ぐわだい》であつた。畫面《ぐわめん》の中央《ちうわう》に、若《わか》い女《をんな》が櫻《さくら》の幹《みき》へ身《み》を倚《よ》せて、足下《そくか》に累々《るゐ／＼》と算《さん》を亂《みだ》して斃《たふ》れたる幾《いく》十の男《をとこ》の屍骸《むくろ》を見《み》つめて居《ゐ》る。女《をんな》の身邊《しんぺん》を舞《ま》ひつつ凱歌《かちどき》をうたふ小鳥《ことり》の群《むれ》、女《をんな》の瞳《ひとみ》に溢《あふ》れたる抑《おさ》へ難《がた》き誇《ほこり》と歡《よろこ》びの色《いろ》。それは戰《たゝかひ》の跡《あと》の景色《けしき》か、抑《そもそ》もまた花園《はなぞの》の春《はる》の景色《けしき》か。それを見《み》せられた娘《むすめ》は、われとわが心《こゝろ》の底《そこ》に潛《ひそ》むで居《ゐ》た何物《なにもの》かを、探《さぐ》りあてたる心地《こゝち》であつた。

「これはお前《まへ》の未來《みらい》を繪《ゑ》に現《あらは》したのだ。此處《こゝ》に斃《たふ》れて居《ゐ》る人逹《ひとたち》は、皆《みんな》これからお前《まへ》の爲《た》めに命《いのち》を捨《す》てるのだ。」

 かう云《い》つて、淸吉《せいきち》は娘《むすめ》の顏《かほ》と寸分《すんぶん》違《ちが》はぬ畫面《ぐわめん》の女《をんな》を指《ゆび》さした。

「後生《ごしやう》だから、早《はや》く其《そ》の繪《ゑ》をしまつて下《くだ》さい。」

 と、娘《むすめ》は恐《おそ》ろしい誘惑《いうわく》を避《さ》けるが如《ごと》く、畫面《ぐわめん》に背《そむ》いて疊《たゝみ》の上《うへ》へ突俯《つツぷ》したが、やがて再《ふたゝ》び慄《ふる》へ慄《ふる》へに唇《くちびる》をわななかした。

「親方《おやかた》、白狀《はくじやう》します。私《わたし》はお前《まへ》さんのお察《さつ》し通《どほ》り、其《そ》の繪《ゑ》の女《をんな》のやうな性分《しやうぶん》を持《も》つて居《ゐ》ますのさ。――だからもう堪忍《かんにん》して、其《そ》れを引込《ひつこ》めてお吳《く》んなさい。」

「そんな卑怯《ひけふ》なことを云《い》はずと、もつとよく此《こ》の繪《ゑ》を見《み》るがいい。それを恐《おそ》ろしがるのも、まあ今《いま》のうちだらうよ。」

 かう云《い》つた淸吉《せいきち》の顏《かほ》には、いつもの意地《いぢ》の惡《わる》い笑《わらひ》が漂《たゞよ》つて居《ゐ》た。

 然《しか》し娘《むすめ》の頭《つむり》は容易《ようい》に上《あが》らなかつた。襦絆《じゆばん》の袖《そで》に顏《かほ》を蔽《おほ》うていつまでもいつまでも突俯《つツぷ》したまま、

「親方《おやかた》、どうか私《わたし》を歸《かへ》しておくれ。お前《まへ》さんの側《そば》に居《ゐ》るのは恐《おそ》ろしいから。」

 と、幾度《いくたび》か繰《く》り返《かへ》した。

「まあ待《ま》ちなさい。己《おれ》がお前《まへ》を立派《りつぱ》な器量《きりやう》の女《をんな》にしてやるから。」

 と云《い》ひながら、淸吉《せいきち》は何氣《なにげ》なく娘《むすめ》の側《そば》に近寄《ちかよ》つた。彼《かれ》の懷《ふところ》には嘗《かつ》て和蘭醫《おらんだいしや》から貰《もら》つた麻酔劑《ますゐざい》の壜《びん》がいつの間《ま》にか忍《しの》ばせてあつた。

 日《ひ》はうららかに川面《かはづら》を射《ゐ》て、八｜疊《でふ》の座敷《ざしき》は燃《も》えるやうに照《て》つた。水面《すゐめん》から反射《はんしや》する光線《くわうせん》が、無心《むしん》に眠《ねむ》る娘《むすめ》の顏《かほ》や、障子《しやうじ》の紙《かみ》に金色《こんじき》の波紋《はもん》を描《ゑが》いてふるへて居《ゐ》た。部屋《へや》のしきりを閉《た》て切《き》つて刺靑《ほりもの》の道具《だうぐ》を手《て》にした淸吉《せいきち》は、暫《しばら》くは唯《ただ》恍惚《うつとり》として坐《すわ》つて居《ゐ》るばかりであつた。彼《かれ》は今《いま》始《はじ》めて女《をんな》の妙相《めうさう》をしみじみ味《あぢ》はふ事《こと》が出來《でき》た。その動《うご》かぬ顏《かほ》に相對《あひたい》して、十年《じふねん》百年《ひやくねん》この一｜室《しつ》に靜坐《せいざ》するとも、なほ飽《あ》くことを知《し》るまいと思《おも》はれた。古《いにしへ》のメムフイスの民《たみ》が、莊嚴《さうごん》なる埃及《エジプト》の天地《てんち》を、ピラミツトとスフインクスとで飾《かざ》つたやうに、淸吉《せいきち》は淸淨《しやうじやう》な人間《にんげん》の皮膚《ひふ》を、自分《じぶん》の戀《こひ》で彩《いろど》らうとするのであつた。

 やがて彼《かれ》の左手《ゆんで》の小指《こゆび》と無名指《むめいし》と拇指《おやゆび》の間《あひだ》に挿《はさ》んだ繪筆《ゑふで》の穗《ほ》を、娘《むすめ》の背《せ》にねかせ、その上《うへ》から右手《めて》で針《はり》を刺《さ》して行《い》つた。若《わか》い刺靑師《ほりものし》の靈《こゝろ》は墨汁《すみじる》の中《なか》に溶《と》けて、皮膚《ひふ》に滲《にじ》むだ。燒酎《せうちう》に交《ま》ぜて刺《ほ》り込《こ》む琉球朱《りうきうしゆ》の一｜滴《てき》一｜滴《てき》は、彼《かれ》の命《いのち》のしたたりであつた。彼《かれ》は其處《そこ》に我《わ》が魂《たましひ》の色《いろ》を見《み》た。

 いつしか午《ひる》も過《す》ぎて、のどかな春《はる》の日《ひ》は漸《やうや》く暮《く》れかかつたが、淸吉《せいきち》の手《て》は少《すこ》しも休《やす》まず、女《をんな》の眠《ねむり》も破《やぶ》れなかつた。娘《むすめ》の歸《かへ》りの遲《おそ》きを案《あん》じて迎《むかへ》に出《で》た箱屋《はこや》迄《まで》が、

「あの娘《こ》ならもう疾《と》うに獨《ひとり》で歸《かへ》つて行《ゆ》きましたよ。」

 と云《い》はれて追《お》ひ返《かへ》された。月《つき》が對岸《たいがん》の土州《としう》屋敷《やしき》の上《うへ》にかかつて、夢《ゆめ》のやうな光《ひかり》が沿岸《えんがん》一｜帶《たい》の家々《いへ／＼》の座敷《ざしき》に流《なが》れ込《こ》む頃《ころ》には、刺靑《ほりもの》はまだ半分《はんぶん》も出來上《できあが》らず、淸吉《せいきち》は一｜心《しん》に蠟燭《らふそく》の心《しん》を搔《か》き立《た》てて居《ゐ》た。

 一｜點《てん》の色《いろ》を注《つ》ぎ込《こ》むのも、彼《かれ》に取《と》つては容易《ようい》な業《わざ》でなかつた。さす針《はり》、ぬく針《はり》の度每《たびごと》に深《ふか》い吐息《といき》をついて、自分《じぶん》の心《こゝろ》が刺《さ》されるやうに感《かん》じた。針《はり》の痕《あと》は次第《しだい》々々《／＼》に巨大《きよだい》なお女郞蜘蛛《ぢよらうぐも》の形象《かたち》を具《そな》へ始《はじ》めて、再《ふたゝ》び夜《よ》がしらしらと白《しろ》み初《そ》めた時分《じぶん》には、この不思議《ふしぎ》な魔性《ましやう》の動物《どうぶつ》は、八本《はちほん》の肢《あし》を伸《の》ばしつつ、背《せな》一｜面《めん》に蟠《わだかま》つた。

 春《はる》の夜《よ》は、上《のぼ》り下《くだ》りの河船《かはふね》の櫓聲《ろごゑ》に明《あ》け放《はな》れて、朝風《あさかぜ》を孕《はら》んで下《くだ》る白帆《しらほ》の頂《いたゞき》から薄《うす》らぎ初《そ》める霞《かすみ》の中《なか》に、中洲《なかず》、箱崎《はこざき》、靈岸島《れいがんじま》の家々《いへ／＼》の甍《いらか》がきらめく頃《ころ》、淸吉《せいきち》は漸《やうや》く繪筆《ゑふで》を擱《お》いて、娘《むすめ》の背《せな》に刺《ほ》り込《こ》まれた蜘蛛《くも》のかたちを眺《なが》めて居《ゐ》た。その刺靑《ほりもの》こそは彼《かれ》が生命《せいめい》のすべてであつた。その仕事《しごと》をなし終《お》へた後《のち》の彼《かれ》の心《こゝろ》は空虛《うつろ》であつた。

 二つの人影《ひとかげ》は其《そ》のまま稍《やゝ》暫《しばら》く動《うご》かなかつた。さうして、低《ひく》く、かすれた聲《こゑ》が部屋《へや》の四｜壁《へき》にふるへて聞《きこ》えた。

「己《おれ》はお前《まへ》をほんたうの美《うつく》しい女《をんな》にする爲《た》めに、刺靑《ほりもの》の中《なか》へ己《おれ》の魂《たましひ》をうち込《こ》むだのだ。もう今《いま》からは日本國中《にほんこうちう》に、お前《まへ》に優《まさ》る女《をんな》は居《ゐ》ない。お前《まへ》はもう今迄《いままで》のやうな憶病《おくびやう》な心《こゝろ》は持《も》つて居《ゐ》ないのだ。男《をとこ》と云《い》ふ男《をとこ》は、皆《みんな》お前《まへ》の肥料《こやし》になるのだ。‥‥」

 其《そ》の言葉《ことば》が通《つう》じたか、かすかに、絲《いと》のやうな呻《うめ》き聲《ごゑ》が女《をんな》の唇《くちびる》にのぼつた。娘《むすめ》は次第《しだい》々々《／＼》に知覺《ちかく》を恢復《くわいふく》して來《き》た。重《おも》く引《ひ》き入《い》れては、重《おも》く引《ひ》き出《だ》す肩息《かたいき》に、蜘蛛《くも》の肢《あし》は生《い》けるが如《ごと》く蠕動《ぜんどう》した。

「苦《くる》しからう。體《からだ》を蜘蛛《くも》が抱《だ》きしめて居《ゐ》るのだから。」

 かう云《い》はれて娘《むすめ》は細《ほそ》く無意味《むいみ》な眼《め》を開《あ》いた。其《そ》の瞳《ひとみ》は夕月《ゆふづき》の光《ひかり》を增《ま》すやうに、だんだんと輝《かゞや》いて男《をとこ》の顏《かほ》に照《て》つた。

「親方《おやかた》、早《はや》く私《わたし》の背《せなか》の刺靑《ほりもの》を見《み》せておくれ。お前《まへ》さんの命《いのち》を貰《もら》つた代《かは》りに、私《わたし》は嘸《さぞ》美《うつく》しくなつたらうねえ。」

 娘《むすめ》の言葉《ことば》は夢《ゆめ》のやうであつたが、しかし其《そ》の調子《てうし》には何處《どこ》か銳《するど》い力《ちから》がこもつて居《ゐ》た。

「まあ、これから湯殿《ゆどの》へ行《い》つて色上《いろあ》げをするのだ。苦《くる》しからうちツと我慢《がまん》をしな。」

 と、淸吉《せいきち》は耳元《みゝもと》へ口《くち》を寄《よ》せて、勞《いたは》るやうに囁《さゝや》いた。

「美《うつく》しくさへなるのなら、どんなにでも辛抱《しんばう》して見《み》せませうよ。」

 と、娘《むすめ》は身内《みうち》の痛《いた》みを抑《おさ》へて、强《し》ひて微笑《ほゝゑ》むだ。

「ああ、湯《ゆ》が滲《し》みて苦《くる》しいこと。‥‥親方《おやかた》、後生《ごしやう》だから妾《わたし》を打捨《うつちや》つて、二｜階《かい》へ行《い》つて待《ま》つて居《ゐ》てお吳《く》れ。私《わたし》はこんな悲慘《みじめ》な態《ざま》を男《をとこ》に見《み》られるのが口惜《くや》しいから。」

 娘《むすめ》は湯上《ゆあが》りの體《からだ》を拭《ぬぐ》ひもあへず、いたはる淸吉《せいきち》の手《て》をつきのけて、激《はげ》しい苦痛《くつう》に流《なが》しの板《いた》の間《ま》へ身《み》を投《な》げたまま、魘《うな》される如《ごと》くに呻《うめ》いた。狂《きちがひ》じみた髮《かみ》が惱《なや》ましげに其《そ》の頰《ほゝ》へ亂《みだ》れた。女《をんな》の背後《はいご》には鏡臺《きやうだい》が立《た》てかけてあつた。眞白《まつしろ》な足《あし》の裏《うら》が二つ、その面《おもて》へ映《うつ》つて居《ゐ》た。

 昨日《きのふ》とは打《う》つて變《かは》つた女《をんな》の態度《たいど》に、淸吉《せいきち》は一方《ひとかた》ならず驚《おどろ》いたが、云《い》はるるままに獨《ひとり》二｜階《かい》に待《ま》つて居《ゐ》ると、凡《およ》そ半時《はんとき》ばかり經《た》つて、女《をんな》は洗髮《あらひがみ》を兩肩《りやうかた》へすべらせ、身《み》じまひを整《とゝの》へて上《あが》つて來《き》た。さうして苦痛《くるしみ》のかげもとまらぬ晴《は》れやかな眉《まゆ》を張《は》つて、欄杆《らんかん》に凭《もた》れながらおぼろにかすむ大空《おほぞら》を仰《おふ》いだ。

「この繪《ゑ》は刺靑《ほりもの》と一｜緖《しよ》にお前《まへ》にやるから、其《そ》れを持《も》つてもう歸《かへ》るがいい。」

 かう云《い》つて淸吉《せいきち》は卷物《まきもの》を女《をんな》の前《まへ》にさし置《お》いた。

「親方《おやかた》、私《わたし》はもう今迄《いままで》のやうな臆病《おくびやう》な心《こゝろ》を、さらりと捨《す》ててしまひました。――お前《まへ》さんは眞先《まつさき》に私《わたし》の肥料《こやし》になつたんだねえ。」

 と、女《をんな》は劍《つるぎ》のやうな瞳《ひとみ》を輝《かゞや》かした。其《そ》の瞳《ひとみ》には「肥料《ひれう》」の畫面《ぐわめん》が映《うつ》つて居《ゐ》た。その耳《みゝ》には凱歌《がいか》の聲《こゑ》がひびいて居《ゐ》た。

「歸《かへ》る前《まへ》にもう一｜遍《ぺん》、その刺靑《ほりもの》を見せてくれ。」

 淸吉《せいきち》はかう云《い》つた。

 女《をんな》は默《だま》つて頷《うなづ》いて肌《はだ》を脫《ぬ》いだ。折《をり》から朝日《あさひ》が刺靑《ほりもの》の面《おもて》にさして、女《をんな》の背《せなか》は燦爛《さんらん》とした。

　麒麟《きりん》
　　　鳳兮。鳳兮。何德之衰。
　　　往者不可諫。來者猶可追。已而。已而。今之從政者殆而
 西暦《せいれき》紀元前《きげんぜん》四百九十三｜年《ねん》。左丘明《さきうめい》、孟軻《もうか》、司馬遷《しばせん》等《ら》の記錄《きろく》によれば、魯《ろ》の定公《ていこう》が十三｜年目《ねんめ》の郊《かう》の祭《まつり》を行《おこな》はれた春《はる》の始《はじ》め、孔子《こうし》は數人《すうにん》の弟子逹《でしたち》を車《くるま》の左右《さいう》に從《したが》へて、其《そ》の故鄕《ふるさと》の魯《ろ》の國《くに》から傳道《でんだう》の途《みち》に上《のぼ》つた。

 泗水《しすゐ》の河《かは》の畔《ほとり》には、芳草《はうさう》が靑々《あを／＼》と芽《め》ぐみ、防山《ばうざん》、尼丘《じきう》、五峯《ごほう》の頂《いたゞき》の雪《ゆき》は溶《と》けても、砂漠《さばく》の砂《すな》を摑《つか》むで來《く》る匈奴《きようど》のやうな北風《きたかぜ》は、いまだに烈《はげ》しい冬《ふゆ》の名殘《なごり》を吹《ふ》き送《おく》った。元氣《げんき》の好《よ》い子路《しろ》は紫《むらさき》の貂《てん》の裘《かはごろも》を飜《ひるがへ》して、一｜行《かう》の先頭《せんとう》に進《すゝ》んだ。考深《かんがへぶか》い眼《め》つきをした顏淵《がんえん》、篤實《とくじつ》らしい風采《ふうさい》の曾參《さうしん》が、麻《あさ》の履《くつ》を穿《は》いて其《そ》の後《うしろ》に續《つゞ》いた。正直者《しやうぢきもの》の御者《ぎよしや》の樊遲《はんち》は、駟馬《しば》の銜《くつわ》を執《と》りながら、時々《とき／″＼》車上《しやじやう》の夫子《ふうし》が老顏《らうがん》を

窃《ぬす》み視《み》て、傷《いた》ましい放浪《はうらう》の師《し》の身《み》の上《うへ》に淚《なみだ》を流《なが》した。

 或《あ》る日《ひ》、いよいよ一｜行《かう》が、魯《ろ》の國境《くにざかひ》までやつて來《く》ると、誰《たれ》も彼《かれ》も名殘惜《なごりお》しさうに、故鄕《ふるさと》の方《はう》を振《ふ》り顧《かへ》つたが、通《とほ》つて來《き》た路《みち》は龜山《きざん》の蔭《かげ》にかくれて見《み》えなかつた。すると孔子《こうし》は琴《こと》を執《と》つて、

    われ魯《ろ》を望《のぞ》まんと欲《ほつ》すれば、

    龜山《きざん》之《これ》を蔽《おほ》ひたり。

    手《て》に斧柯《ふか》なし、

    龜山《きざん》を奈何《いか》にせばや。

 かう云《い》つて、さびた、皺嗄《しわが》れた聲《こゑ》でうたつた。

　それからまた北《きた》へ北《きた》へと三日《みつか》ばかり旅《たび》を續《つゞ》けると、ひろびろとした野《の》に、安《やす》らかな、屈托《くつたく》のない歌《うた》の聲《こゑ》が聞《きこ》えた、それは鹿《しか》の裘《かはごろも》に索《なは》の帶《おび》をしめた老人《らうじん》が、畦路《あぜみち》に遺穗《おちほ》を拾《ひろ》ひながら、唄《うた》つて居《ゐ》るのであつた。
「由《いう》や、お前《まへ》にはあの歌《うた》がどう聞《きこ》える。」
　と、孔子《こうし》は子路《しろ》を顧《かへり》みて訊《たづ》ねた。
「あの老人《らうじん》の歌《うた》からは、先生《せんせい》の歌《うた》のやうな哀《あは》れな響《ひゞき》が聞《きこ》えません。大空《おほぞら》を飛《と》ぶ小鳥《ことり》のやうな、恣《ほしいまゝ》な聲《こゑ》で唄《うた》うて居《を》ります。」
「さもあらう。彼《あれ》こそ古《いにしへ》の老子《らうし》の門弟《もんてい》ぢや。林類《りんるゐ》と云《い》うて、もはや百歲《ひゃくさい》になるであらうが、あの通《とほ》り春《はる》が來《く》れば畦《あぜ》に出《で》て、何年《なんねん》となく歌《うた》を唄《うた》うては穗《ほ》を拾《ひろ》うて居《ゐ》る。誰《たれ》か彼處《あすこ》へ行《い》つて話《はなし》をして見《み》るがよい。」
　かう云《い》はれて、弟子《でし》の一人《ひとり》の子貢《しこう》は、畑《はたけ》の畔《くろ》へ走《はし》つて行《い》つて老人《らうじん》を迎《むか》へ、尋《たづ》ねて云《い》ふには、
「先生《せんせい》は、さうして歌《うた》を唄《うた》うては、遺穗《おちぼ》を拾《ひろ》つて居《ゐ》らつしやるが、何《なに》も悔《く》いる所《ところ》はありませぬか。」
　しかし、老人《らうじん》は振《ふ》り向《む》きもせず、餘念《よねん》もなく遺穗《おちぼ》を拾《ひろ》ひながら、一｜步《ぽ》一｜步《ぽ》に歌《うた》を唄《うた》つて止《や》まなかつた。子貢《しこう》が猶《なほ》も其《そ》の跡《あと》を追《お》うて聲《こゑ》をかけると、漸《やうや》く老人《らうじん》は唄《うた》うことをやめて、子貢《しこう》の姿《すがた》をつくづくと眺《なが》めた後《のち》、
「わしに何《なん》の悔《くい》があらう。」
　と云《い》つた。
「先生《せんせい》は幼《おさな》い時《とき》に行《おこなひ》を勤《つと》めず、長《ちやう》じて時《とき》を競《きそ》はず、老《お》いて妻子《つまこ》もなく、漸《やうや》く死期《しご》が近《ちか》づいて居《ゐ》るのに、何《なに》を樂《たの》しみに穗《ほ》を拾《ひろ》つては、歌《うた》を唄《うた》うておいでなさる。」
　すると老人《らうじん》は、からからと笑《わら》つて、
「わしの樂《たの》しみとするものは、世間《せけん》の人《ひと》が皆《みな》持《も》つて居《ゐ》て、却《かへ》つて憂《うれひ》として居《ゐ》る。幼《をさな》い時《とき》に行《おこなひ》を勤《つと》めず、長《ちやう》じて時《とき》を競《きそ》はず、老《お》いて妻子《つまこ》もなく、漸《やうや》く死期《しご》が近《ちか》づいて居《ゐ》る。それだから此《こ》のやうに樂《たの》しんで居《ゐ》る。」
「人《ひと》は皆《みな》長壽《ながいき》を望《のぞ》み、死《し》を悲《かな》しむで居《ゐ》るのに、先生《せんせい》はどうして、死《し》を樂《たの》しむ事《こと》が出來《でき》ますか。」
　と、子貢《しこう》は重《かさ》ねて訊《き》いた。
「死《し》と生《せい》とは、一｜度《ど》往《い》つて一｜度《ど》反《かへ》るのぢや、此處《こゝ》で死《し》ぬのは、彼處《かしこ》で生《うま》れるのぢや。わしは、生《せい》を求《もと》めて齷齪《あくそく》するのは惑《まどひ》ぢやと云《い》ふ事《こと》を知《し》つて居《ゐ》る。今《いま》死《し》ぬるも昔《むかし》生《うま》れたのと變《かは》りはないと思《おも》うて居《ゐ》る」
　老人《らうじん》は斯《か》く答《こた》へて、また歌《うた》を唄《うた》ひ出《だ》した。子貢《しこう》には言葉《ことば》の意味《いみ》が解《わか》らなかつたが、戾《もど》つて來《き》て其《そ》れを師《し》に吿《つ》げると、
「なかなか話《はな》せる老人《らうじん》であるが、然《しか》し其《そ》れはまだ道《みち》を得《え》て、至《いた》り盡《つく》さぬ者《もの》と見える。」
　と、孔子《こうし》が云《い》つた。
　それからまた幾日《いくにち》も／＼、長《なが》い旅《たび》を續《つゞ》けて、箕水《きすゐ》の流《ながれ》を渉《わた》つた。夫子《ふうし》が戴《いたゞ》く緇布《くろぬの》の冠《かんむり》は埃《ほこり》にまびれ、狐《きつね》の裘《かはごろも》は雨風《あめかぜ》に色褪《いろあ》せた。
「魯《ろ》の國《くに》から孔丘《こうきう》と云《い》ふ聖人《せいじん》が來《き》た。彼《あ》の人《ひと》は暴虐《ばうぎやく》な私逹《わたしたち》の君《きみ》や妃《きさき》に、幸《さいはひ》な敎《をしへ》えと賢《かしこ》い政《まつりごと》とを授《さづ》けてくれるであらう。」
　衞《ゑい》の國《くに》の都《みやこ》に入《はい》ると、巷《ちまた》の人々《ひと／″＼》はかう云《い》つて一｜行《かう》の車《くるま》を指《ゆびさ》した。其《そ》の人々《ひと／″＼》の顏《かほ》は饑《うゑ》と疲《つかれ》に羸《や》せ衰《おとろ》へ、家々《いへ／＼》の壁《かべ》は嗟《なげ》きと愁《かな》しみの色《いろ》を湛《たゝ》へて居《ゐ》た。其《そ》の國《くに》の麗《うるは》しい花《はな》は、宮殿《きうでん》の妃《きさき》の眼《め》を喜《よろこ》ばす爲《た》めに移《うつ》し植《う》ゑられ、肥《こ》えたる豕《ゐのこ》は、妃《きさき》の舌《した》を培《つちか》ふ爲《た》めに召《め》し上《あ》げられ、のどかな春《はる》の日《ひ》が、灰色《はひいろ》のさびれた街《まち》を徒《いたづら》に照《て》らした。さうして、都《みやこ》の中央《ちうあう》の丘《をか》の上《うへ》には、五彩《ごさい》の虹《にじ》を繡《ぬ》ひ出《だ》した宮殿《きうでん》が、血《ち》に飽《あ》いた猛獸《まうじう》の如《ごと》くに、屍骸《しがい》のやうな街《まち》を瞰下《みおろ》して居《ゐ》た。其《そ》の宮殿《きうでん》の奧《おく》で打《う》ち鳴《な》らす鐘《かね》の響《ひゞき》は、猛獸《まうぢう》の嘯《うそぶ》くやうに國《くに》の四方《しはう》へ轟《とゞろ》いた。
「由《いう》や、お前《まへ》にはあの鐘《かね》の音《ね》がどう聞《きこ》える。」
　と、孔子《こうし》はまた子路《しろ》に訊《たづ》ねた。
「あの鐘《かね》の音《ね》は、天《てん》に訴《うつた》へるやうな果敢《はか》ない先生《せんせい》の調《しらべ》とも違《ちが》ひ、天《てん》にうち任《まか》せたやうな自由《じいう》な林類《りんるゐ》の歌《うた》とも違《ちが》つて、天《てん》に背《そむ》いた歡樂《くわんらく》を讚《たゝ》へる、恐《おそ》ろしい意味《こゝろ》を歌《うた》うて居《を》ります。」
「さもあらう。あれは昔《むかし》衞《ゑい》の襄公《ぢやうこう》が、國中《くにぢゆう》の財《たから》と汗《あせ》とを絞《しぼ》り取《と》つて造《つく》らせた、林鐘《りんしよう》と云《い》ふものぢや。その鐘《かね》が鳴《な》る時《とき》は、御苑《ぎよゑん》の林《はやし》から林《はやし》へ反響《こだま》して、あのやうな物凄《ものすご》い音《おと》を出《だ》す。また暴政《ばうせい》に苛《さいな》まれた人々《ひと／″＼》の呪《のろひ》と淚《なみだ》とが封《ふう》じられて居《ゐ》て、あのやうな恐《おそ》ろしい音《おと》を出《だ》す。」
　と、孔子《こうし》が敎《をし》へた。
 衞《ゑい》の君《きみ》の靈公《れいこう》は、國原《くなばら》を見晴《みは》るかす靈臺《れいだい》の欄《らん》に近《ちか》く、雲母《うんも》の硬屛《ついたて》、瑪瑙《めなう》の榻《とう》を運《はこ》ばせて、靑雲《せいうん》の衣《ころも》を纒《まと》ひ、白霓《はくげい》の裳裾《もすそ》を垂《た》れた夫人《ふじん》の南子《なんし》と、香《かほり》の高《たか》い秬鬯《きよちやう》を酌《く》み交《か》はしながら、深《ふか》い霞《かすみ》の底《そこ》に眠《ねむ》る野山《のやま》の春《はる》を眺《なが》めて居《ゐ》た。

「天《てん》にも地《ち》にも、うららかな光《ひかり》が泉《いづみ》のやうに流《なが》れて居《ゐ》るのに、何故《なぜ》私《わたし》の國《くに》の民家《みんか》では美《うつく》しい花《はな》の色《いろ》も見《み》えず、快《こゝろよ》い鳥《とり》の聲《こゑ》も聞《きこ》えないのであらう。」

 かう云《い》つて、公《こう》は不審《ふしん》の眉《まゆ》を顰《ひそ》めた。

「それは此《こ》の國《くに》の人民《じんみん》が、わが公《きみ》の仁德《じんとく》と、わが夫人《ふじん》の美容《びよう》とを讚《たゝ》へるあまり、美《うつく》しい花《はな》とあれば、悉《こと／″＼》く獻上《けんじやう》して宮殿《きうでん》の園生《そのふ》の牆《かき》に移《うつ》し植《う》ゑ、國中《くにぢゆう》の小鳥《ことり》までが、一羽《いちは》も殘《のこ》らず花《はな》の香《か》を慕《した》うて、園生《そのふ》のめぐりに集《あつま》る爲《た》めでございます。」

 と、君側《くんそく》に控《ひか》へた宦者《くわんじや》の雍渠《ようきよ》が答《こた》へた。すると其《そ》の時《とき》、さびれた街《まち》の靜《しづ》かさを破《やぶ》つて、靈臺《れいだい》の下《した》を過《す》ぎる孔子《こうし》の車《くるま》の玉鑾《ぎよくらん》が珊珊《さん／＼》と鳴《な》つた。

「あの車《くるま》に乘《の》つて通《とほ》る者《もの》は誰《たれ》であらう。あの男《をとこ》の額《ひたひ》は堯《げう》に似《に》て居《ゐ》る。あの男《をとこ》の目《め》は舜《しゆん》に似《に》て居《ゐ》る。あの男《をとこ》の項《うなじ》は皐陶《かうやう》に似《に》て居《ゐ》る。肩《かた》は子產《しさん》に類《るゐ》し、腰《こし》から下《した》が禹《う》に及《およ》ばぬこと三｜寸《ずん》ばかりである。」

 と、これも側《かたはら》に伺候《しこう》して居《ゐ》た將軍《しやうぐん》の王孫賈《わうそんか》が、驚《おどろ》きの眼《め》を見張《みは》つた。

「しかし、まあ彼《あ》の男《をとこ》は、何《なん》と云《い》ふ悲《かな》しい顏《かほ》をして居《ゐ》るのだらう。將軍《しやうぐん》、卿《おまへ》は物識《ものしり》だから、彼《あ》の男《をとこ》が何處《どこ》から來《き》たか、妾《わたし》に敎《をし》へてくれたがよい。」

 かう云《い》つて、南子《なんし》夫人《ふじん》は將軍《しやうぐん》を顧《かへり》み、走《はし》り行《ゆ》く車《くるま》の影《かげ》を指《ゆびさ》した。

「私《わたくし》は若《わか》き頃《ころ》、諸國《しよこく》を遍歷《へんれき》しましたが、周《しう》の史官《しくわん》を務《つと》めて居《ゐ》た老聃《らうたん》と云《い》ふ男《をとこ》の他《ほか》には、まだ彼《あ》れ程《ほど》立派《りつぱ》な相貌《さうばう》の男《をとこ》を見《み》たことがありませぬ。あれこそ、故國《ここく》の政《まつりごと》に志《こゝろざし》を得《え》ないで、傳道《でんだう》の途《みち》に上《のぼ》つた魯《ろ》の聖人《せいじん》の孔子《こうし》であらう。其《そ》の男《をとこ》の生《うま》れた時《とき》、魯《ろ》の國《くに》には麒麟《きりん》が現《あらは》れ、天《てん》には和樂《わがく》の音《おと》が聞《きこ》えて、神女《しんによ》が天降《あまくだ》つたと云《い》ふ。其《そ》の男《をとこ》は牛《うし》の如《ごと》き唇《くちびる》と、虎《とら》の如《ごと》き掌《てのひら》と、龜《かめ》の如《ごと》き背《せ》とを持《も》ち、身《み》の丈《たけ》が九尺《くしやく》六寸《ろくすん》あつて、文王《ぶんわう》の容體《かたち》を備《そな》へて居《ゐ》ると云《い》ふ。彼《かれ》こそ其《そ》の男《をとこ》に違《ちがひ》ありませぬ。」

 かう王孫賈《わうそんか》が說明《せつめい》した。

「其《そ》の孔子《こうし》と云《い》ふ聖人《せいじん》は、人《ひと》に如何《いか》なる術《じゆつ》を敎《をし》へる者《もの》である。」

 と靈公《れいこう》は手《て》に持《も》つた盃《さかづき》を乾《ほ》して、將軍《しやうぐん》に問《と》うた。

「聖人《せいじん》と云《い》ふ者《もの》は、世《よ》の中《なか》の凡《す》べての智識《ちしき》の鍵《かぎ》を握《にぎ》つて居《を》ります。然《しか》し、あの人《ひと》は、専《もつぱ》ら家《いへ》を齊《とゝの》へ、國《くに》を富《と》まし、天下《てんか》を平《たひら》げる政《まつりごと》の道《みち》を、諸國《しよこく》の君《きみ》に授《さづ》けると申《もを》します。」

 將軍《しやうぐん》が再《ふたゝ》びかう說明《せつめい》した。

「わたしは世《よ》の中《なか》の美色《びしよく》を求《もと》めて南子《なんし》を得《え》た。また四｜方《はう》の財寶《ざいはう》を萃《あつ》めて此《こ》の宮殿《きうでん》を造《つく》つた。此《こ》の上《うへ》は天下《てんか》に覇《は》を唱《とな》へて、此《こ》の夫人《ふじん》と宮殿《きうでん》とにふさはしい權威《けんゐ》を持《も》ちたく思《おも》うて居《ゐ》る。どうかして其《そ》の聖人《せいじん》を此處《こゝ》へ呼《よ》び入《い》れて、天下《てんか》を平《たひら》げる術《じゆつ》を授《さづ》かりたいものぢや。」

 と、公《こう》は卓《たく》を隔《へだ》てて對《たい》して居《ゐ》る夫人《ふじん》の唇《くちびる》を覗《うかゞ》つた、何《なん》となれば、平生《へいぜい》公《こう》の心《こゝろ》を云《い》ひ表《あら》はすものは、彼自身《かれじしん》の言葉《ことば》でなくつて、南子《なんし》夫人《ふじん》の唇《くちびる》から洩《も》れる言葉《ことば》であつたから。

「妾《わたし》は世《よ》の中《なか》の不思議《ふしぎ》と云《い》ふ者《もの》に遇《あ》つて見《み》たい。あの悲《かな》しい顏《かほ》をした男《をとこ》が眞《まこと》の聖人《せいじん》なら、妾《わたし》にいろいろの不思議《ふしぎ》を見《み》せてくれるであらう。」

 かう云《い》つて、夫人《ふじん》は夢《ゆめ》みる如《ごと》き瞳《ひとみ》を上《あ》げて、遙《はるか》に隔《へだ》たり行《ゆ》く車《くるま》の跡《あと》を眺《なが》めた。

 孔子《こうし》の一｜行《こう》が北宮《ほくきう》の前《まへ》にさしかかつた時《とき》、賢《かしこ》い相《さう》を持《も》つた一人《ひとり》の官人《くわんじん》が、多勢《おほぜい》の供《とも》を從《したが》へ、屈產《くつさん》の駟馬《しば》に鞭撻《むちう》ち、車《くるま》の右《みぎ》の席《せき》を空《あ》けて、恭《うやうや》しく一｜行《かう》を迎《むか》へた。

「私《わたくし》は靈公《れいこう》の命《めい》をうけて、先生《せんせい》をお迎《むか》へに出《で》た中叔圉《ちゆうしゆくぎよ》と申《まを》す者《もの》でございます。先生《せんせい》が此《こ》の度《たび》傳道《でんだう》の途《みち》に上《のぼ》られた事《こと》は、四｜方《はう》の國々《くに／″＼》までも聞《きこ》えて居《を》ります。長《なが》い旅路《たびぢ》に先生《せんせい》の翡翠《ひすゐ》の蓋《がい》は風《かぜ》に綻《ほころ》び、車《くるま》の軛《くびき》からは濁《にご》つた音《おと》が響《ひゞ》きます。願《ねが》はくは此《こ》の新《あたら》しき車《くるま》に召《め》し替《か》へられ、宮殿《きうでん》に駕《が》を枉《ま》げて、民《たみ》を安《やす》んじ、國《くに》を治《をさ》める先王《せんわう》の道《みち》を我等《われら》の君《きみ》に授《さづ》け給《たま》へ。先生《せんせい》の疲勞《ひらう》を癒《い》やす爲《た》めには、西圃《さいほ》の南《みなみ》に水晶《すゐしやう》のやうな溫泉《をんせん》が沸々《ふつ／＼》と沸騰《たぎ》つて居《を》ります。先生《せんせい》の咽喉《のど》を濕《うる》ほす爲《た》めには、御苑《ぎよゑん》の園生《そのふ》に、芳《かん》ばしい柚《ゆず》、橙《だい／″＼》、橘《たちばな》が、甘《あま》い汁《しる》を含《ふく》んで實《みの》つて居《を》ります。先生《せんせい》の舌《した》を慰《なぐさ》める爲《た》めには、苑囿《ゑんいう》の檻《をり》の中《なか》に、肥《こ》え太《ふと》つた豕《ゐのこ》、熊《くま》、豹《へう》、牛《うし》、羊《ひつじ》が蓐《しとね》のやうな腹《はら》を抱《かゝ》へて眠《ねむ》つて居《を》ります。願《ねが》はくは、二月《ふたつき》も、三月《みつき》も、一年《いちねん》も、十年《じふねん》も、此《こ》の國《くに》に車《くるま》を駐《とゞ》めて、愚《おろか》な私逹《わたしたち》の曇《くも》りたる心《こゝろ》を啓《ひら》き、盲《し》ひたる眼《まなこ》を開《ひら》き給《たま》へ。」

 と中叔圉《ちゆうしゆくぎよ》は車《くるま》を下《お》りて、慇懃《ゐんぎん》に挨拶《あいさつ》をした。

「私《わたくし》の望《のぞ》む所《ところ》は、莊麗《さうれい》な宮殿《きうでん》を持《も》つ王者《わうしや》の富《とみ》よりは、三｜王《わう》の道《みち》を慕《した》う君公《くんこう》の誠《まこと》であります。万乘《ばんじよう》の位《くらゐ》も桀紂《けつちう》の奢《おごり》の爲《た》めには尙《なほ》足《た》らず、百里《ひやくり》の國《くに》も堯舜《げうしゆん》の政《まつりごと》を布《し》くに狹《せま》くはありませぬ。靈公《れいこう》がまことに天下《てんか》の禍《わざはひ》を除《のぞ》き、庶民《しよみん》の幸《さいはひ》を圖《はか》る御志《おこゝろざし》ならば、此《こ》の國《くに》の土《つち》に私《わたくし》の骨《ほね》を埋《うづ》めても悔《く》いませぬ。」

 斯《か》く孔子《こうし》が答《こた》へた。

 やがて一｜行《かう》は導《みちび》かれて、宮殿《きうでん》の奧深《おくふか》く進《すゝ》んだ。一｜行《かう》の黑塗《くろぬり》の沓《くつ》は、塵《ちり》も止《とゞ》めぬ砥石《といし》の床《ゆか》に戞々《かつ／＼》と鳴《な》つた。

    摻々《さん／＼》たる女手《ぢよしゆ》、

    以《もつ》て裳《しやう》を縫《ぬ》ふ可《べ》し。

 と、聲《こゑ》をそろへて歌《うた》ひながら、多勢《おほぜい》の女官《ぢよくわん》が、梭《おさ》の音《おと》たかく錦《にしき》を織《を》つて居《ゐ》る織室《しよくしつ》の前《まへ》も通《とほ》つた。綿《わた》のやうに咲《さ》きこぼれた桃《もゝ》の林《はやし》の蔭《かげ》からは、苑囿《ゑんいう》の牛《うし》の懶《ものう》げに呻《うな》る聲《こゑ》も聞《きこ》えた。

 靈公《れいこう》は賢人《けんじん》中叔圉《ちゆうしゆくぎよ》のはからひを聽《き》いて、夫人《ふじん》を始《はじ》め一｜切《さい》の女《をんな》を遠《とほ》ざけ、歡樂《くわんらく》の酒《さけ》の沁《し》みた唇《くちびる》を濯《そゝ》ぎ、衣冠《いくわん》正《たゞ》しく孔子《こうし》を一｜室《しつ》に招《せう》じて、國《くに》を富《と》まし、兵《へい》を强《つよ》くし、天下《てんか》に王《わう》となる道《みち》を質《たゞ》した。

 しかし、聖人《せいじん》は人《ひと》の國《くに》を傷《きずつ》け、人《ひと》の命《いのち》を損《そこな》ふ戰《たゝかひ》の事《こと》に就《つ》いては、一言《ひとこと》も答《こた》へなかつた。また民《たみ》の血《ち》を絞《しぼ》り、民《たみ》の財《ざい》を奪《うば》ふ富《とみ》の事《こと》に就《つ》いても敎《をし》へなかつた。さうして、軍事《ぐんじ》よりも、產業《さんげふ》よりも、第《だい》一に道德《だうとく》の貴《たうと》い事《こと》を嚴《おごそか》に語《かた》つた。力《ちから》を以《もつ》て諸國《しよこく》を屈服《くつぷく》する覇者《はしや》の道《みち》と、仁《じん》を以《もつ》て天下《てんか》を懷《なづ》ける王者《わうしや》の道《みち》との區別《くべつ》を知《し》らせた。

「公《こう》がまことに王者《わうしや》の德《とく》を慕《した》ふならば、何《なに》よりも先《ま》づ私《わたくし》の慾《よく》に打《う》ち克《か》ち給《たま》へ。」

 これが聖人《せいじん》の誡《いましめ》であつた。

 其《そ》の日《ひ》から靈公《れいこう》の心《こゝろ》を左右《さいう》するものは、夫人《ふじん》の言葉《ことば》でなくつて聖人《せいじん》の言葉《ことば》であつた。朝《あした》には廟堂《べうだう》に參《さん》して正《たゞ》しい政《まつりごと》の道《みち》を孔子《こうし》に尋《たづ》ね、夕《ゆふべ》には靈臺《れいだい》に臨《のぞ》んで天文《てんもん》四時《しじ》の運行《うんかう》を、孔子《こうし》に學《まな》び、夫人《ふじん》の閨《ねや》を訪《おとづ》れる夜《よ》とてはなかつた。錦《にしき》を織《お》る織室《しよくしつ》の梭《おさ》の音《おと》は、六藝《りくげい》を學《まな》ぶ官人《くわんじん》の弓弦《ゆづる》の音《おと》、蹄《ひづめ》の響《ひゞき》、篳篥《ひちりき》の聲《こゑ》に變《かは》つた。一日《いちにち》、公《こう》は朝早《あさはや》く獨《ひと》り靈臺《れいだい》に上《のぼ》つて、國中《くにぢゆう》を眺《なが》めると、野山《のやま》には美《うつく》しい小鳥《ことり》が囀《さへづ》り、民家《みんか》には麗《うるは》しい花《はな》が開《ひら》き、百姓《ひやくしやう》は畑《はた》に出《で》て公《こう》の德《とく》を讚《たゝ》へ歌《うた》ひながら、耕作《こうさく》にいそしんで居《ゐ》るのを見《み》た。公《こう》の眼《め》からは、熱《あつ》い感激《かんげき》の淚《なみだ》が流《なが》れた。

「あなたは、何《なに》を其《そ》のやうに泣《な》いて居《ゐ》らつしやる。」

 其《そ》の時《とき》、ふと、かう云《い》ふ聲《こゑ》が聞《きこ》えて、魂《たましひ》をそそるやうな甘《あま》い香《かほり》が、公《こう》の鼻《はな》を嬲《なぶ》つた、其《そ》れは南子《なんし》夫人《ふじん》が口中《こうちう》に含《ふく》む鷄舌香《けいでつかう》と、常《つね》に衣《ころも》に振《ふ》り懸《か》けて居《ゐ》る西域《せいゐき》の香料《かうれう》、薔薇水《しやうびすゐ》の匂《にほひ》であつた。久《ひさ》しく忘《わす》れて居《ゐ》た美婦人《びふじん》の體《からだ》から放《はな》つ香氣《かうき》の魔力《まりよく》は、無殘《むざん》にも玉《たま》のやうな公《こう》の心《こゝろ》に、銳《するど》い爪《つめ》を打《う》ち込《こ》まうとした。

「何卒《どうぞ》お前《まへ》の其《そ》の不思議《ふしぎ》な眼《め》で、私《わたし》の瞳《ひとみ》を睨《にら》めてくれるな。其《そ》の柔《やはらか》い腕《かひな》で、私《わたし》の體《からだ》を縛《しば》つてくれるな。私《わたし》は聖人《せいじん》から罪惡《ざいあく》に打《う》ち克《か》つ道《みち》を敎《をそ》はつたが、まだ美《うつく》しきものの力《ちから》を防《ふせ》ぐ術《じゆつ》を知《し》らないから。」

 と靈公《れいこう》は夫人《ふじん》の手《て》を拂《はら》ひ除《の》けて、顏《かほ》を背《そむ》けた。

「ああ、あの孔丘《こうきう》と云《い》ふ男《をとこ》は、何時《いつ》の間《ま》にかあなたを妾《わたし》の手《て》から奪《うば》つて了《しま》つた。妾《わたし》が昔《むかし》からあなたを愛《あい》して居《ゐ》なかつたのに不思議《ふしぎ》はない。しかし、あなたが妾《わたし》を愛《あい》さぬと云《い》ふ法《ほふ》はありませぬ。」

 かう云《い》つた南子《なんし》の唇《くちびる》は、激《はげ》しい怒《いかり》に燃《も》えて居《ゐ》た。夫人《ふじん》には此《こ》の國《くに》に嫁《とつ》ぐ前《まへ》から、宋《そう》の公子《こうし》の宋朝《そうてう》と云《い》ふ密夫《みつぷ》があつた。夫人《ふじん》の怒《いかり》は、夫《をつと》の愛情《あいじやう》の衰《おとろ》へた事《こと》よりも、夫《をつと》の心《こゝろ》を支配《しはい》する力《ちから》を失《うしな》つた事《こと》にあつた。

「私《わたし》はお前《まへ》を愛《あい》さぬと云《い》ふではない。今日《けふ》から私《わたし》は、夫《おつと》が妻《つま》を愛《あい》するやうにお前《まへ》を愛《あい》しよう。今迄《いまゝで》私《わたし》は、奴隸《どれい》が主《しゆ》に事《つか》へるやうに、人間《にんげん》が神《かみ》を崇《あが》めるやうに、お前《まへ》を愛《あい》して居《ゐ》た。私《わたし》の國《くに》を捧《さゝ》げ、私《わたし》の富《とみ》を捧《さゝ》げ、私《わたし》の民《たみ》を捧《さゝ》げ、私《わたし》の命《いのち》を捧《さゝ》げて、お前《まへ》の歡《よろこび》を購《あがな》ふ事《こと》が、私《わたし》の今迄《いままで》の仕事《しごと》であつた。けれども聖人《せいじん》の言葉《ことば》によつて、其《そ》れよりも貴《たうと》い仕事《しごと》のある事《こと》を知《し》つた。今迄《いままで》はお前《まへ》の肉體《にくたい》の美《うつく》しさが、私《わたし》に取《と》つて最上《さいじやう》の力《ちから》であつた。しかし、聖人《せいじん》の心《こゝろ》の響《ひゞき》は、お前《まへ》の肉體《にくたい》よりも更《さら》に强《つよ》い力《ちから》を私《わたし》に與《あた》へた。」

 この勇《いさ》ましい決心《けつしん》を語《かた》るうちに、公《こう》は知《し》らず識《し》らず額《ひたひ》を上《あ》げ肩《かた》を聳《そび》やかして、怒《いか》れる夫人《ふじん》の顏《かほ》に面《めん》した。

「あなたは決《けつ》して妾《わたし》の言葉《ことば》に逆《さから》ふやうな、强《つよ》い方《かた》ではありませぬ。あなたはほんたうに哀《あはれ》な人《ひと》だ。世《よ》の中《なか》に自分《じぶん》の力《ちから》を持《も》つて居《ゐ》ない人程《ひとほど》、哀《あはれ》な人《ひと》はありますまい。妾《わたし》はあなたを直《ぢ》きに孔子《こうし》の掌《て》から取《と》り戾《もど》すことが出來《でき》ます。あなたの舌《した》は、たつた今《いま》立派《りつぱ》な言《こと》を云《い》つた癖《くせ》に、あなたの瞳《ひとみ》は、もう恍惚《うつとり》と妾《わたし》の顏《かほ》に注《そゝ》がれて居《ゐ》るではありませんか。妾《わたし》は總《す》べての男《をとこ》の魂《たましひ》を奪《うば》ふ術《すべ》を得《え》て居《ゐ》ます。妾《わたし》はやがて彼《あ》の孔丘《こうきう》と云《い》ふ聖人《せいじん》をも、妾《わたし》の捕虜《とりこ》にして見せませう。」

 と、夫人《ふじん》は誇《ほこ》りかに微笑《ほゝゑ》みながら、公《こう》を流眄《ながしめ》に見《み》て、衣摺《きぬず》れの音《おと》荒《あら》く靈臺《れいだい》を去《さ》つた。

 其《そ》の日《ひ》まで平靜《へいせい》を保《たも》つて居《ゐ》た公《こう》の心《こゝろ》には、旣《すで》に二《ふた》つの力《ちから》が相鬩《あひせめ》いで居《ゐ》た。

「此《こ》の衞《ゑい》の國《くに》に來《く》る四方《しはう》の君子《くんし》は、何《なに》を措《お》いても必《かなら》ず妾《わたし》に拜謁《はいえつ》を願《ねが》はぬ者《もの》はない。聖人《せいじん》は禮《れい》を重《おも》んずる者《もの》と聞《き》いて居《ゐ》るのに、何故《なぜ》姿《すがた》を見《み》せないであらう。」

 斯《か》く、宦者《くわんじや》の雍渠《ようきよ》が夫人《ふじん》の旨《むね》を傳《つた》へた時《とき》に、謙讓《けんじやう》な聖人《せいじん》は、其《そ》れに逆《さから》ふことが出來《でき》なかつた。

 孔子《こうし》は一｜行《かう》の弟子《ていし》と共《とも》に、南子《なんし》の宮殿《きうでん》に伺候《しこう》して北面稽首《ほくめんけいしゆ》した。南《みなみ》に面《めん》する錦繡《きんしゆう》の帷《まく》の奧《おく》には、僅《わづか》に夫人《ふじん》の繡履《しゆうり》がほの見《み》えた。夫人《ふじん》が項《うなじ》を下《さ》げて一｜行《かう》の禮《れい》に答《こた》ふる時《とき》、頸飾《くびかざり》の步搖《ほえう》と腕環《うでわ》の瓔珞《えうらく》の珠《たま》の、相搏《あひう》つ響《ひゞき》が聞《きこ》えた。

「この衞《ゑい》の國《くに》を訪《おとづ》れて、妾《わたし》の顏《かほ》を見《み》た人《ひと》は、誰《たれ》も彼《かれ》も『夫人《ふじん》の顙《ひたひ》は妲妃《だつき》に似《に》て居《ゐ》る。夫人《ふじん》の目《め》は褒姒《ほうじ》に似《に》て居《ゐ》る。』と云《い》つて驚《おどろ》かぬ者《もの》はない。先生《せんせい》が眞《まこと》の聖人《せいじん》であるならば、三王《さんわう》五帝《ごてい》の古《いにしへ》から、妾《わたし》より美《うつく》しい女《をんな》が地上《ちじやう》に居《ゐ》たかどうかを、妾《わたし》に敎《をし》へては吳《く》れまいか。」

 かう云《い》つて、夫人《ふじん》は帷《まく》を排《はい》して晴《は》れやかに笑《わら》ひながら、一｜行《かう》を膝近《ひざちか》く招《まね》いた。鳳凰《ほうわう》の冠《かんむり》を戴《いたゞき》き、黃金《わうごん》の釵《しや》、玳瑁《たいまい》の笄《かうがい》を挿《さ》して、鱗衣霓裳《りんいげいしやう》を纏《まと》つた南子《なんし》の笑顏《ゑがほ》は、日輪《にちりん》の輝《かゞや》く如《ごと》くであつた。

「私《わたくし》は高《たか》い德《とく》を持《も》つた人《ひと》の事《こと》を聞《き》いて居《を》ります。しかし、美《うつく》しい顏《かほ》を持《も》つた人《ひと》の事《こと》を知《し》りませぬ。」

 と孔子《こうし》が云《い》つた、さうして南子《なんし》が再《ふたゝ》び尋《たづ》ねるには、

「妾《わたし》は世《よ》の中《なか》の不思議《ふしぎ》なもの、珍《めづ》らしいものを集《あつ》めて居《ゐ》る。妾《わたし》の廩《くら》には大屈《たいくつ》の金《きん》もある。垂棘《すゐきよく》の玉《たま》もある。妾《わたし》の庭《には》には僂句《るく》の龜《かめ》も居《ゐ》る。崑崙《こんろん》の鶴《つる》も居《ゐ》る。けれども妾《わたし》はまだ、聖人《せいじん》の生《うま》れる時《とき》に現《あらは》れた麒麟《きりん》と云《い》ふものを見《み》た事《こと》がない。また聖人《せいじん》の胸《むね》にあると云《い》ふ、七《なゝ》つの竅《あな》を見《み》た事《こと》がない、先生《せんせい》がまことの聖人《せいじん》であるならば、妾《わたし》に其《そ》れを見《み》せてはくれまいか。」

 すると、孔子《こうし》は面《おもて》を改《あらた》めて、嚴格《げんかく》な調子《てうし》で、

「私《わたくし》は珍《めづ》らしいもの、不思議《ふしぎ》なものを知《し》りませぬ。私《わたくし》の學《まな》んだ事《こと》は、匹夫匹婦《ひつぷひつぷ》も知《し》つて居《を》り、又《また》知《し》つて居《を》らねばならぬ事《こと》ばかりでございます。」

 と答《こた》へた。夫人《ふじん》は更《さら》に言葉《ことば》を柔《やはら》げて、

「妾《わたし》の顏《かほ》を見《み》、妾《わたし》の聲《こゑ》を聞《き》いた男《をとこ》は、顰《ひそ》めたる眉《まゆ》をも開《ひら》き、曇《くも》りたる顏《かほ》をも晴《は》れやかにするのが常《つね》であるのに、先生《せんせい》は何故《なにゆゑ》いつまでも其《そ》のやうに、悲《かな》しい顏《かほ》をして居《を》られるのであらう。妾《わたし》には悲《かな》しい顏《かほ》は凡《す》べて醜《みにく》く見《み》える。妾《わたし》は宋《さう》の國《くに》の宋朝《そうてう》と云《い》ふ若者《わかもの》を知《し》つて居《ゐ》るが、其《そ》の男《をとこ》は先生《せんせい》のやうな氣高《けだか》い額《ひたひ》を持《も》たぬ代《かは》りに、春《はる》の空《そら》のやうなうららかな瞳《ひとみ》を持《も》つて居《ゐ》る。また妾《わたし》の近侍《きんじ》に、雍渠《ようきよ》という宦者《くわんじや》が居《ゐ》るが、其《そ》の男《をとこ》は先生《せんせい》のやうに嚴《おごそか》な聲《こゑ》を持《も》たぬ代《かは》りに、春《はる》の鳥《とり》のやうな輕《かる》い舌《した》を持《も》つて居《ゐ》る。先生《せんせい》がまことの聖人《せいじん》であるならば、豐《ゆた》かな心《こころ》にふさはしい、麗《うらゝ》かな顏《かほ》を持《も》たねばなるまい。妾《わあし》は今《いま》先生《せんせい》の顏《かほ》の憂《うれひ》の雲《くも》を拂《はら》ひ、惱《なや》ましい影《かげ》を拭《ぬぐ》うて上《あ》げる。」

 と左右《さいう》の近侍《きんじ》を顧《かへり》みて、一《ひと》つの函《はこ》を取《と》り寄《よ》せた。

「妾《わたし》はいろいろの香《かう》を持《も》つて居《ゐ》る。此《こ》の香氣《かうき》を惱《なや》める胸《むね》に吸《す》ふ時《とき》は、人《ひと》はひたすら美《うつく》しい幻《まぼろし》の國《くに》に憧《あこが》れるであらう。」

 かく云《い》ふ言葉《ことば》の下《した》に、金冠《きんくわん》を戴《いたゞ》き、蓮花《れんげ》の帶《おび》をしめた七｜人《にん》の女官《ぢよくわん》は、七つの香爐《かうろ》を捧《さゝ》げて、聖人《せいじん》の周圍《しうゐ》を取《と》り繞《ま》いた。

 夫人《ふじん》は香函《かうばこ》を開《ひら》いて、さまざまの香《かう》を一つ一つ香爐《かうろ》に投《な》げた。七すぢの重《おも》い煙《けむり》は、金繡《きんしゆう》の帷《まく》を這《は》うて靜《しづか》に上《のぼ》つた。或《あるひ》は黃《き》に、或《あるひ》は紫《むらさき》に、或《あるひ》は白《しろ》き檀香《だんかう》の煙《けむり》には、南《みなみ》の海《うみ》の底《そこ》の、幾百年《いくひやくねん》に亙《わた》る奇《く》しき夢《ゆめ》がこもつて居《ゐ》た。十二種《じふにしゆ》の鬱金香《うつこんかう》は、春《はる》の霞《かすみ》に育《はぐゝ》まれた芳草《はうさう》の精《せい》の、凝《こ》つたものであつた。大石口《だいせきこう》の澤中《たくちう》に棲《す》む龍《りう》の涎《よだれ》を、練《ね》り固《たか》めた龍涎香《りうえんかう》の香《かほり》、交州《かうしう》に生《うま》るる密香樹《みつかうじゆ》の根《ね》より造《つく》つた沈香《ちんかう》の氣《き》は、人《ひと》の心《こゝろ》を、遠《とほ》く甘《あま》い想像《さうざう》の國《くに》に誘《いざな》ふ力《ちから》があつた。しかし、聖人《せいじん》の顏《かほ》の曇《くもり》は深《ふか》くなるばかりであつた。

 夫人《ふじん》はにこやかに笑《わら》つて、

「おお、先生《せんせい》の顏《かほ》は漸《やうや》く美《うつく》しう輝《かゞや》いて來《き》た。妾《わたし》はいろいろの酒《さけ》と杯《さかづき》とを持《も》つて居《ゐ》る。香《かう》の煙《けむり》が、先生《せんせい》の苦《にが》い魂《たましひ》に甘《あま》い汁《しる》を吸《す》はせたやうに、酒《さけ》のしたたりは、先生《せんせい》の嚴《いかめ》しい體《からだ》に、くつろいだ安樂《あんらく》を與《あた》へるであらう。」

 斯《か》く云《い》ふ言葉《ことば》の下《した》に、銀冠《ぎんくわん》を戴《いたゞ》き、蒲桃《ほとう》の帶《おび》を結《むす》んだ七｜人《にん》の女官《じよくわん》は、樣々《さま／″＼》の酒《さけ》と杯《さかづき》とを恭々《うや／＼》しく卓上《たくじやう》に運《はこ》んだ。

 夫人《ふじん》は、一《ひと》つ一《ひと》つ珍奇《ちんき》な杯《さかづき》に酒《さけ》を酌《く》むで、一｜行《かう》にすすめた。其《そ》の味《あぢ》はひの妙《たへ》なる働《はたら》きは、人々《ひと／″＼》に正《たゞ》しきものの値《あたひ》を卑《いや》しみ、美《うつく》しき者《もの》の値《あたひ》を愛《め》づる心《こゝろ》を與《あた》へた。碧光《へきくわう》を放《はな》つて透《す》き徹《とほ》る碧瑤《へきえう》の杯《はい》に盛《も》られた酒《さけ》は、人間《にんげん》の嘗《かつ》て味《あぢ》はぬ天《てん》の歡樂《くわんらく》を傳《つた》へた甘露《かんろ》の如《ごと》くであつた。紙《かみ》のやうに薄《うす》い靑玉色《せいぎよくしよく》の自暖《じだん》の杯《はい》には冷《ひ》えたる酒《さけ》を注《そゝ》ぐ時《とき》は、少頃《せうけい》にして沸々《ふつ／＼》と熱《ねつ》し、悲《かな》しき人《ひと》の腸《はらわた》をも燒《や》いた。南海《なんかい》の鰕《えび》の頭《かしら》を以《もつ》て作《つく》つた鰕魚頭《かぎよとう》の杯《はい》は、怒《いか》れる如《ごと》く紅《あか》き數尺《すしやく》の鬚《ひげ》を伸《の》ばして、浪《なみ》の飛沫《しぶき》の玉《たま》のやうに金銀《きん／″＼》を鏤《ちりば》めて居《ゐ》た。しかし、聖人《せいじん》の眉《まゆ》の顰《ひそ》みは濃《こ》くなるばかりであつた。

 夫人《ふじん》はいよいよにこやかに笑《わら》つて、

「先生《せんせい》の顏《かほ》は、更《さら》に美《うつく》しう輝《かゞや》いて來《き》た。妾《わらは》はいろいろの鳥《とり》と獸《けもの》との肉《にく》を持《も》つて居《ゐ》る。香《かう》の煙《けむり》に魂《たましひ》の惱《なや》みを濯《そゝ》ぎ、酒《さけ》の力《ちから》に體《からだ》の括《くゝ》りを弛《ゆる》めた人《ひと》は、豐《ゆた》かな食物《しよくもつ》を舌《した》に培《つちか》はねばならぬ。」

 かく云《い》ふ言葉《ことば》の下《した》に、珠冠《しゆくわん》を戴《いたゞ》き、菜莄《さいかう》の帶《おび》を結《むす》んだ七｜人《にん》の女官《ぢよくわん》は、さまざまの鳥《とり》と獸《けもの》との肉《にく》を、皿《さら》に盛《も》つて卓上《たくじやう》に運《はこ》んだ。

 夫人《ふじん》はまた其《そ》の皿《さら》の一《ひと》つ一《ひと》つを一｜行《かう》にすすめた。その中《うち》には玄豹《げんぺう》の胎《はらゝご》もあつた。丹穴《たんけつ》の雛《すう》もあつた。昆山龍《こんざんりう》の脯《ほしにく》、封獸《ふうじゆう》の蹯《あしにく》もあつた。其《そ》の甘《あま》い肉《にく》の一｜片《ひら》を口《くち》に啣《ふく》む時《とき》は、人《ひと》の心《こゝろ》に凡《す》べての善《ぜん》と惡《あく》とを考《かんが》へる暇《いとま》はなかつた。しかし、聖人《せいじん》の顏《かほ》の曇《くもり》は晴《は》れなかつた。

 夫人《ふじん》は三度《みたび》にこやかに笑《わら》つて、

「ああ、先生《せんせい》の姿《すがた》は益《ます／＼》立派《りつぱ》に、先生《せんせい》の顏《かほ》は愈《いよ／＼》美《うつく》しい。あの幽妙《いうめう》な香《かう》を嗅《か》ぎ、あの辛辣《しんらつ》な酒《さけ》を味《あぢ》はひ、あの濃厚《のうこう》な肉《にく》を啖《くら》うた人《ひと》は、凡界《ぼんかい》の者《もの》の夢《ゆめ》みぬ、强《つよ》く、激《はげ》しく、美《うつく》しき荒唐《くわうたう》な世界《せかい》に生《い》きて、此《こ》の世《よ》の憂《うれひ》と悶《もだえ》とを逃《のが》れることが出來《でき》る。妾《わたし》は今《いま》先生《せんせい》の眼《め》の前《まへ》に、其《そ》の世界《せかい》を見《み》せて上《あ》げやう。」

 かく云《い》ひ終《おは》るや、近侍《きんじ》の宦者《くわんじや》を顧《かへり》みて、室《しつ》の正面《しやうめん》を一｜杯《ぱい》に劃《しき》つた帳《とばり》の蔭《かげ》を指《ゆびさ》し示《しめ》した。深《ふか》い皺《しわ》を疊《たゝ》んでどさりと垂《た》れた錦《にしき》の帷《まく》は、中央《ちうわう》から二《ふた》つに割《わ》れて左右《さいう》へ開《ひら》かれた。

 帳《とばり》の彼方《かなた》は庭《には》に面《めん》する階《きざはし》であつた。階《きざはし》の下《した》、芳草《はうさう》の靑々《あを／＼》と萠《も》ゆる地《ち》の上《うへ》に、暖《あたゝか》な春《はる》の日《ひ》に照《て》らされて或《あるひ》は天《てん》を仰《あふ》ぎ、或《あるひ》は地《ち》につくばひ、躍《をど》りかかるやうな、鬪《たゝか》ふやうな、さまざまな形《かたち》をした姿《すがた》のものが、數知《かずし》れず轉《まろ》び合《あ》ひ、重《かさな》り合《あ》つて蠢《うごめ》いて居《ゐ》た。さうして或《あ》る時《とき》は太《ふと》く、或《あ》る時《とき》は細《ほそ》く、哀《あはれ》な物凄《ものすご》い叫《さけ》びと囀《さへづり》が聞《きこ》えた。ある者《もの》は咲《さ》き誇《ほこ》れる牡丹《ぼたん》の如《ごと》く朱《あけ》に染《そ》み、ある者《もの》は傷《きずつ》ける鳩《はと》の如《ごと》く戰《おのゝ》いて居《ゐ》た。其《そ》れは半《なかば》は此《こ》の國《くに》の嚴《きび》しい法律《ほふりつ》を犯《をか》した爲《た》め、半《なかば》は此《こ》の夫人《ふじん》の眼《まなこ》の刺戟《しげき》となるが爲《た》めに、酷刑《こくけい》を施《ほどこ》さるる罪人《ざいにん》の群《むれ》であつた。一人《ひとり》として衣《きぬ》を纏《まと》へる者《もの》もなく、完《まつた》き膚《はだ》の者《もの》もなかつた。其《そ》の中《なか》には夫人《ふじん》の惡德《あくとく》を口《くち》にしたばかりに、炮烙《はうらく》に顏《かほ》を毀《こぼ》たれ、頸《くび》に長枷《ぢやうか》を篏《は》めて、耳《みゝ》を貫《つらぬ》かれた男逹《をとこたち》もあつた。靈公《れいこう》の心《こゝろ》を惹《ひ》いたばかりに夫人《ふじん》の嫉妬《しつと》を買《か》つて、鼻《はな》を劓《そ》がれ、兩足《りやうあし》を刖《た》たれ、鐵《てつ》の鎖《くさり》に繫《つな》がれた美女《びぢよ》もあつた。其《そ》の光景《くわうけい》を恍惚《くわうこつ》と眺《なが》め入《い》る南子《なんし》の顏《かほ》は、詩人《しじん》の如《ごと》く美《うつく》しく、哲人《てつじん》の如《ごと》く嚴肅《げんしゆく》であつた。

「妾《わたし》は時々《とき／″＼》靈公《れいこう》と共《とも》に車《くるま》を驅《か》つて、此《こ》の都《みやこ》の街々《まち／＼》を過《す》ぎる。さうして、若《も》し靈公《れいこう》が情《なさけ》ある眼《め》つきで、流眄《ながしめ》を與《あた》へた往來《わうらい》の女《をんな》があれば、皆《みな》召《め》し捕《とら》へてあのやうな運命《うんめい》を授《さづ》ける。妾《わたし》は今日《けふ》も公《こう》と先生《せんせい》とを伴《ともな》つて都《みやこ》の市中《しちゆう》を通《とほ》つて見《み》たい。あの罪人逹《ざいにんたち》を見《み》たならば、先生《せんせい》も妾《わたし》の心《こゝろ》に逆《さから》ふ事《こと》はなさるまい。」

 かう云《い》つた夫人《ふじん》の言葉《ことば》には、人《ひと》を壓《お》し付《つ》けるやうな威力《ゐりよく》が潛《ひそ》むで居《ゐ》た。優《やさ》しい眼《め》つきをして、酷《むご》い言葉《ことば》を述《の》べるのが、此《こ》の夫人《ふじん》の常《つね》であつた。

 西暦《せいれき》紀元前《きげんぜん》四｜百《ひやく》九十三｜年《ねん》の春《はる》の某《ばう》の日《ひ》、黃河《くわうが》と淇水《きすゐ》との間《あひだ》に狹《はさ》まれる商墟《しやうきよ》の地《ち》、衞《ゑい》の國都《こくと》の街《まち》を駟馬《しば》に練《ね》らせる二｜輛《りやう》の車《くるま》があつた。兩人《りやうにん》の女孺《によじゆ》、翳《は》を捧《さゝ》げて左右《さいう》に立《た》ち、多數《たすう》の文官《ぶんくわん》女官《によくわん》を周圍《しうゐ》に從《したが》へた第《だい》一の車《くるま》には、衞《ゑい》の靈公《れいこう》、宦者《くわんじや》雍渠《えうきよ》と共《とも》に、姐妃《だつき》褒姒《ほうじ》の心《こゝろ》を心《こゝろ》とする南子《なんし》夫人《ふじん》が乘《の》つて居《ゐ》た。數人《すうにん》の弟子《ていし》に前後《ぜんご》を擁《えう》せられて、第《だい》二の車《くるま》に乘《の》る者《もの》は、堯舜《げうしゆん》の心《こゝろ》を心《こゝろ》とする陬《すう》の田舍《ゐなか》の聖人《せいじん》孔子《こうし》であつた。

「ああ、彼《あ》の聖人《せいじん》の德《とく》も、あの夫人《ふじん》の暴虐《ばうぎやく》には及《およ》ばぬと見《み》える。今日《けふ》からまた、あの夫人《ふじん》の言葉《ことば》が此《こ》の衞《ゑい》の國《くに》の法律《はふりつ》となるであらう。」

「あの聖人《せいじん》は、何《なん》と云《い》ふ悲《かな》しい姿《すがた》をして居《ゐ》るのだらう。あの夫人《ふじん》は何《なん》と云《い》ふ驕《たかぶ》つた風《ふう》をして居《ゐ》るのだらう。しかし、今日《けふ》程《ほど》夫人《ふじん》の顏《かほ》の美《うつく》しく見《み》えた事《こと》はない。」

 巷《ちまた》に佇《たゝず》む庶民《しよみん》の群《むれ》は、口々《くち／″＼》にかう云《い》つて、行列《ぎやうれつ》の過《す》ぎ行《ゆ》くのを仰《あふ》ぎ見《み》た。

 其《そ》の夕《ゆふべ》、夫人《ふじん》は殊更《ことさら》美《うるは》しく化粧《けしやう》して、夜《よる》更《ふ》くるまで自分《じぶん》の閨《ねや》の錦繡《きんしゆう》の蓐《しとね》に、身《み》を橫《よこた》へて待《ま》つて居《ゐ》ると、やがて忍《しの》びやかな履《くつ》の音《おと》がして、戶《と》をほとほとと叩《たゝ》く者《もの》があつた。

「ああ、たうとうあなたは戾《もど》って來《き》た。あなたは再《ふたゝ》び、さうして長《とこし》へに、妾《わたし》の抱擁《はうえう》から逃《のが》れてはなりませぬ。」

 と、夫人《ふじん》は兩手《りやうて》を擴《ひろ》げて、長《なが》き袂《たもと》の裏《うら》に靈公《れいこう》をかかへた。其《そ》の酒氣《しゆき》に燃《も》えたるしなやかな腕《かひな》は、結《むす》んで解《と》けざる縛《いまし》めの如《ごと》くに、靈公《れいこう》の體《からだ》を抱《いだ》いた。

「私《わたし》はお前《まへ》を憎《にく》むで居《ゐ》る。お前《まへ》は恐《おそ》ろしい女《をんな》だ。お前《まへ》は私《わたし》を亡《ほろ》ぼす惡魔《あくま》だ。しかし私《わたし》はどうしても、お前《まへ》から離《はな》れる事《こと》が出來《でき》ない。」

 と、靈公《れいこう》の聲《こゑ》はふるへて居《ゐ》た。夫人《ふじん》の眼《め》は惡《あく》の誇《ほこり》に輝《かゞや》いて居《ゐ》た。

 翌《あ》くる日《ひ》の朝《あさ》、孔子《こうし》の一｜行《かう》は、曹《さう》の國《くに》をさして再《ふたゝ》び傳道《でんだう》の途《みち》に上《のぼ》つた。

「吾未見好德如好色者也《われいまだとくをこのむこといろをこのむがごとくなるものをみざるなり》。」

 これが衞《ゑい》の國《くに》を去《さ》る時《とき》の、聖人《せいじん》の最後《さいご》の言葉《ことば》であつた。此《こ》の言葉《ことば》は、彼《あ》の貴《たうと》い論語《ろんご》と云《い》ふ書物《しよもつ》に載《の》せられて、今日迄《こんにちまで》傳《つた》はつて居《ゐ》る。

　少年《せうねん》
　もう彼《か》れ此《こ》れ二十｜年《ねん》ばかりも前《まへ》にならう。漸《やうや》く私《わたし》が十《おを》ぐらゐで、蠣殻町《かきがらちやう》二｜丁目《ちやうめ》の内《うち》から水天宮《すゐてんぐう》裏《うら》の有馬《ありま》學校《がくかう》へ通《かよ》つて居《ゐ》た時分《じぶん》――　櫻《さくら》が咲《さ》いて空《そら》が霞《かす》んで人形町《にんぎやうちやう》通《どほ》りの紺暖簾《こんのれん》にぽかぽかと日《ひ》があたつて、取《と》り止《と》めのない夢《ゆめ》のやうな幼心《をさなごゝろ》にも何《なん》となく春《はる》が感《かん》じられる陽氣《やうき》な時候《じかう》の頃《ころ》であつた。
　或《あ》るうらうらと晴《は》れた日《ひ》の事《こと》、眠《ねむ》くなるやうな午後《ごゞ》の授業《じゆげふ》が濟《す》んで墨《すみ》だらけの手《て》に算盤《そろばん》を抱《かゝ》へながら學校《がくかう》の門《もん》を出《で》ようとすると、
「萩原《はぎはら》の榮《えい》ちやん。」
　と、私《わたし》の名《な》を呼《よ》んで後《うしろ》からぱたぱたと追《お》い縋《すが》つた者《もの》がある。其《そ》の子《こ》は同級《どうきふ》の塙信一《はなはしんいち》と云《い》つて入學《にふがく》した當時《たうじ》から尋常《じんじやう》四｜年《ねん》の今日《こんにち》まで附添《つきそ》ひ人《にん》の女中《ぢよちゆう》を片時《かたとき》も側《そば》から放《はな》した事《こと》のない評判《ひやうばん》の意氣地《いくぢ》なし、誰《だれ》も彼《かれ》も弱蟲《よわむし》だの泣《な》き蟲《むし》だのと惡口《わるくち》をきいて遊《あそ》び相手《あひて》になる者《もの》のない坊《ぼつ》ちやんであつた。
「何《なに》か用《よう》かい。」
　珍《めづ》らしくも信一《しんいち》から聲《こゑ》をかけられたのを不思議《ふしぎ》に思《おも》つて、私《わたし》は其《そ》の子《こ》と附添《つきそ》ひの女中《ぢよちゆう》の顏《かほ》をしげしげと見守《みまも》つた。
「今日《けふ》あたしの内《うち》へ來《き》て一｜緖《しよ》にお遊《あそ》びな。内《うち》のお庭《には》でお稻荷樣《いなりさま》のお祭《まつり》があるんだから。」
　緋《ひ》の打紐《うちひも》で括《くゝ》つたやうな口《くち》から、優《やさ》しい、おづおづした聲《こゑ》で云《い》つて、信一《しんいち》は訴《うつた》へるやうな眸《まなざし》をした。いつも一人《ひとり》ぼつち［＃「ぼつち」に傍点］でいぢけて居《ゐ》る子《こ》が、何《なん》でこんな意外《いぐわい》な事《こと》を云《い》ふのやら、私《わたし》は少《すこ》しうろたへて、相手《あひて》の顏《かほ》を讀《よ》むやうにぼんやり立《た》つた儘《まゝ》であつたが、日頃《ひごろ》は弱蟲《よわむし》だの何《なん》だのと惡口《あくこう》を云《い》つていぢめ散《ち》らしたやうなものの、かうやつて眼《め》の前《まへ》に置《お》いて見《み》ると、有繫《さすが》良家《りやうか》の子息《しそく》だけに氣高《けだか》く美《うつく》しい所《ところ》があるやうに思《おも》はれた。絲織《いとおり》の筒袖《つゝそで》に博多の《はかた》獻上《けんじやう》の帶《おび》を締《し》め、黃八丈《きはちぢやう》の羽織《はおり》を着《き》てきやらこ［＃「きやらこ」に傍点］の白足袋《しろたび》に雪駄《せつた》を穿《は》いた樣子《やうす》が、色《いろ》の白《しろ》い瓜實顏《うりざねがほ》の面立《おもだち》とよく似合《にあ》つて、今更《いまさら》品位《ひんゐ》に打《う》たれたやうに、私《わたし》はうつとりとして了《しま》った。
「ねえ、萩原《はぎはら》の坊《ぼつ》ちやん、内《うち》の坊《ぼつ》ちやんと御一緖《ごいつしよ》にお遊《あそ》びなさいましな。實《じつ》は今日《こんにち》手前共《てまへども》にお祭《まつり》がございましてね、あの成《なる》る可《べ》く大人《おとな》しい、お可愛《かあい》らしいお友逹《ともだち》を誘《さと》つてお連《つ》れ申《まを》すやうにお母樣《かあさま》のお云《い》ひ附《つ》けがあつたものですから、それで坊《ぼつ》ちやんがあなたをお誘《さそ》ひなさるのでございますよ。ね、入《い》らしつて下《くだ》さいましな。それともお嫌《いや》でございますか。」
　附添《つきそ》ひの女中《ぢよちゆう》にかう云《い》はれて、私《わたし》は心中《しんちゆう》得意《とくい》になつたが、
「そんなら一｜旦《たん》内《うち》へ歸《かへ》つて、斷《ことわ》つてから遊《あそ》びに行《い》かう。」
　と、わざと殊勝《しゆしよう》らしい答《こたへ》をした。
「おやさうでございましたねえ。ではあなたのお内《うち》までお供《とも》して參《まゐ》つて、お母樣《かあさま》に私《わたくし》からお願《ねが》ひ致《いた》しませうか。さうして手前共《てまへども》へ御一緖《ごいつしよ》に參《まゐ》りませう。」
「うん、いいよ。お前《まへ》ン所《とこ》は知《し》つて居《ゐ》るから後《あと》から一人《ひとり》でも行《い》けるよ。」
「さうでございますか。それではきつとお待《ま》ち申《まを》しますよ。お歸《かへ》りには私《わたくし》がお宅《たく》までお送《おく》り申《まを》しますから、御心配《ごしんぱい》なさらないやうにお内《うち》へ斷《ことわ》つて入《い》らつしやいまし。」
「ああ、それぢや左樣《さよ》なら。」
　かう云《い》つて私《わたし》は子供《こども》の方《はう》を向《む》いてなつかしさうに挨拶《あいさつ》をしたが、信一《しんいち》は例《れい》の品《ひん》のある顏《かほ》をにこりともさせず、唯《たゞ》鷹揚《おうやう》にうなづいただけであつた。
　今日《けふ》からあの立派《りつぱ》の子供《こども》と仲好《なかよ》しになるのかと思《おも》ふと、何《なん》となく嬉《うれ》しい氣持《きもち》がして、日頃《ひごろ》遊《あそ》び仲間《なかま》の髢屋《かもじや》の幸吉《かうきち》や船頭《せんどう》の鐵公《てつこう》などに見付《みつ》からぬやうに急《いそ》いで内《うち》へ歸《かへ》り、盲縞《めくらじま》の學校着《がくかうぎ》を對《つひ》の黃《き》八｜丈《ぢやう》の普斷着《ふだんぎ》に着更《きか》へるや否《いな》や、
「お母《つか》さん、遊《あそ》びに行《い》つて來《く》るよ。」
　と、雪駄《せつた》をつツかけながら格子先《かふしさき》に云《い》ひ捨《す》てて、其《そ》の儘《まゝ》塙《はなは》の家《うち》へ駈《か》け出《だ》して行《い》つた。
　有馬學校《ありまがくかう》の前《まへ》から眞直《まつす》ぐに中之橋《なかのはし》を越《こ》え、濱町《はまちやう》の岡田《をかだ》の塀《へい》へついて中洲《なかず》に近《ちか》い河岸通《かしどほ》りへ出《で》た所《ところ》は、何《なん》となくさびれたやうな閑靜《かんせい》な一｜廓《くわく》をなして居《ゐ》る。今《いま》はなくなつたが新大橋《しんおほはし》の袂《たもと》から少《すこ》し手前《てまへ》の右側《みぎがは》に名代《なだい》の團子屋《だんごや》と煎餅屋《せんべいや》があつて、其《そ》のすぢ向《むか》うの角《かど》の、長《なが》い長《なが》い塀《へい》を繞《めぐ》らした嚴《いか》めしい鐵格子《てつがふし》の門《もん》が塙《はなは》の家《いへ》であつた。前《まへ》を通《とほ》るとこんもりした邸内《ていない》の植《う》ゑ込《こ》みの靑葉《あおば》の隙《ひま》から破風型《はふがた》の日本館《にほんくわん》の瓦《かわら》が銀鼠色《ぎんねずみいろ》に輝《かゞや》き、其《そ》の後《うしろ》に西洋館《せいやうくわん》の褪紅《たいこう》緋色《ひいろ》の煉瓦《れんぐわ》がちらちら見《み》えて、いかにも物持《ものも》ちの住《す》むらしい、奧床《おくゆか》しい構《かま》へであつた。
　成《な》る程《ほど》其《そ》の日《ひ》は何《なに》か内《うち》にお祭《まつり》でもあるらしく、陽氣《やうき》な馬鹿囃《ばかばや》しの太鼓《たいこ》の音《おと》が塀《へい》の外《そと》に洩《も》れ、開放《あけはな》された橫町《よこちやう》の裏木戶《うらきど》からは此《こ》の界隈《かいわい》に住《す》む貧乏人《びんばふにん》の子供逹《こどもたち》が多勢《おほぜい》ぞろぞろ庭内《ていない》に入《はい》つて行《ゆ》く。私《わたし》は表門《おもてもん》の番人《ばんにん》の部屋《へや》へ行《い》つて信一《しんいち》を呼《よ》んで貰《もら》はうかとも思《おも》つたが、何《なん》となく恐《おそ》ろしい氣《き》がしたので、其《そ》の子供逹《こどもたち》と同《おな》じ樣《やう》に裏木戶《うらきど》の潛《くゞ》りを拔《ぬ》けて構《かま》への中《なか》へ入《はい》つた。
　何《なん》と云《い》ふ大《おほ》きな屋敷《やしき》だらう。かう思《おも》つて私《わたし》は瓢簞形《へうたんがた》をした池《いけ》の汀《みぎは》の芝生《しばふ》に彳《たゝず》んで、ひろいひろい庭《には》の中《うち》を見廻《みまは》した。周延《ちかのぶ》が畫《か》いた千代田《ちよだ》の大奧《おほおく》と云《い》ふ三｜枚《まい》續《つゞ》きの繪《え》にあるやうな遣《や》り水《みづ》、築山《つきやま》、雪見燈籠《ゆきみどうろう》、瀨戶物《せともの》の鶴《つる》、洗《あら》ひ石《せき》などがお誂《あつら》へ向《む》きに配置《はいち》されて、水《みづ》のほとりの伽藍石《がらんせき》から幾箇《いくこ》も幾箇《いくこ》も飛《と》び石《いし》が長《なが》く續《つゞ》き、遙《はるか》向《むか》うに御殿のやうな座敷《ざしき》が見《み》えてゐる。彼處《あすこ》に信一《しんいち》が居《ゐ》るのかと思《おも》ふと、もうとても今日《けふ》は會《あ》へないやうな氣《き》がした。
　多勢《おほぜい》の子供逹《こどもたち》は毛氈《まうせん》のやうな靑草《あをくさ》の上《うへ》を蹈《ふ》んで、のどかな暖《あたゝか》い日《ひ》の下《した》に遊《あそ》んで居《ゐ》る。見《み》ると綺麗《きれい》に飾《かざ》られた庭《には》の片隅《かたすみ》の稻荷《いなり》の祠《ほこら》から裏《うら》の木戶口《きどぐち》まで一｜間《けん》置《お》き位《ぐらゐ》に地口《ぢぐち》の行燈《あんどん》が列《なら》び、接待《せつたい》の甘酒《あまざけ》だのおでんだの汁粉《しるこ》だのの屋臺《やたい》が處々《ところ／″＼》に設《まう》けられて、餘興《よきよう》のお神樂《かぐら》や子供《こども》角力《ずまふ》のまはりには山《やま》のやうに人《ひと》が集《あつ》まつてゐる。折角《せつかく》樂《たの》しみにして遊《あそ》びに來《き》たかひもなく、何《なん》だかがつかりして私《わたし》はあてどもなく、其處《そこ》らを步《ある》き廻《まは》つた。
「兄《にい》さん、さあ甘酒《あまざけ》を飮《の》んでおいで、お錢《あし》は要《い》らないんだよ。」
　甘酒屋《あまざけや》の前《まへ》へ來《く》ると赤《あか》い襷《たすき》をかけた女中《ぢよちゆう》が笑《わら》ひながら聲《こゑ》をかけたが、私《わたし》はむづかしい顏《かほ》をして其處《そこ》を通《とほ》り過《す》ぎた、やがておでん屋《や》の前《まへ》へ來《く》ると、また、
「兄《にい》さん、さあおでんを食《た》べておいで、お錢《あし》がなくても上《あ》げるんだよ。」
　と、頭《あたま》の禿《は》げた爺《おやぢ》に聲《こゑ》をかけられる。
「いらないよ、いらないよ。」
　と、私《わたし》は情《なさけ》ない聲《こゑ》を出《だ》して、あきらめたやうに裏木戶《うらきど》へ引《ひ》き返《かへ》さうとした時《とき》、紺《こん》の法被《はつぴ》を着《き》た酒臭《さけくさ》い息《いき》の男《をとこ》が何處《どこ》からかやつて來《き》て、
「兄《にい》さん、お前《めへ》はまだお菓子《くわし》を貰《もら》はねえんだらう。歸《けへ》るんならお菓子《くわし》を貰《もら》つて歸《けへ》りな。さ、此《こ》れを持《も》つて彼處《あすこ》の御座敷《おざしき》の小母《をば》さんの處《とこ》へ行《い》くとお菓子《くわし》をくれるから、早《はや》く貰《もら》つて來《く》るがいい。」
　かう云《い》つて眞紅《まつか》に染《そ》めたお菓子《くわし》の切符《きつぷ》を渡《わた》してくれた。私《わたし》は悲《かな》しさが胸《むね》へこみ上《あ》げて來《き》たが、若《も》しや座敷《ざしき》の方《はう》へ行《い》つたら信一《しんいち》に會《あ》へるか知《し》らんと思《おも》ひ、云《い》はれる儘《まゝ》に切符《きつぷ》を貰《もら》つて又《また》庭《には》の中《うち》を步《ある》き出《だ》した。
　幸《さいは》ひと其《そ》れから間《ま》もなく附《つ》き添《そ》ひの女中《ぢよちゆう》に見附《みつ》けられて、
「坊《ぼつ》ちやん、よく入《い》らしつて下《くだ》さいました。もう先《さつき》からお待《ま》ち兼《か》ねでございますよ。さあ彼方《あちら》へ入《い》らつしやいまし。かう云《い》ふ卑《いや》しい子供逹《こどもたち》の中《なか》でお遊《あそ》びになつてはいけません。」
　と、親切《しんせつ》に手《て》を握《にぎ》られ、私《わたし》は思《おも》はず淚《なみだ》ぐんで、直《す》ぐには返辭《へんじ》が出來《でき》なかつた。
　床《ゆか》の高《たか》い、子供《こども》の丈《たけ》ぐらゐ有《あ》りさうな椽《えん》に沿《そ》うて、庭《には》に突《つ》き出《で》た廣《ひろ》い座敷《ざしき》の蔭《かげ》へ廻《まは》ると、十坪《とつぼ》ばかりの中庭《なかには》に、萩《はぎ》の袖垣《そでがき》を結《ゆ》ひ繞《めぐ》らした小座敷《こざしき》の前《まへ》へ出《で》た。
「坊《ぼつ》ちやん、お友逹《ともだち》が入《い》らつしやいましたよ。」
　靑桐《あをぎり》の木立《こだち》の下《した》から女中《ぢよちゆう》が呼《よ》び立《た》てると、障子《しやうじ》の蔭《かげ》にばたばたと小刻《こきざ》みの足音《あしおと》がして、
「此方《こつち》へお上《あが》んな。」
　と甲高《かんだか》い聲《こゑ》で怒鳴《どな》りながら、信一《しんいち》が椽側《えんがは》へ駈《か》けて來《き》た。あの憶病《おくびやう》な子《こ》が、何處《どこ》を押《お》せばこんな元氣《げんき》の好《い》い聲《こゑ》が出《で》るのだらうと、私《わたし》は不思議《ふしぎ》に思《おも》ひながら、見違《みちが》へる程《ほど》盛裝《せいさう》した友《とも》の樣子《やうす》をまぶしさうに見上《みあ》げた。黑羽二重《くろはぶたへ》の熨斗目《のしめ》の紋附《もんつき》に羽織袴《はおりはかま》を着《つ》けて立《た》つた姿《すがた》は、椽側《えんがは》一｜杯《ぱい》に照《て》らす麗《うらゝ》かな日《ひ》をまともに浴《あ》びて黑《くろ》い七子《なゝこ》の羽織地《はおりぢ》が銀沙《ぎんすな》のやうにきらきら光《ひか》つて居《ゐ》る。
　友逹《ともだち》に手《て》をひかれて通《とほ》されたのは八｜疊《でふ》ばかりの小綺麗《こぎれい》な座敷《ざしき》で、餅菓子《もちぐわし》の折《をり》の底《そこ》を嗅《か》ぐやうな甘《あま》い香《かほ》りが部屋《へや》の中《うち》に漂《たゞよ》ひ、ふくやかな八｜反《たん》の座蒲團《ざぶとん》が二《ふた》つ人待《ひとま》ち顏《がほ》に敷《し》かれてあつた。直《す》ぐにお茶《ちや》だのお菓子《くわし》だのお强飯《こは》に口取《くちと》りを添《そ》へた溜塗《ためぬり》の高臺《たかだい》だのが運《はこ》ばれて、
「坊《ぼつ》ちやん、お母樣《かあさま》がお友逹《ともだち》と仲《なか》よくこれを召《め》し上《あが》るやうにつて。‥‥それから今日《こんち》は好《い》いお召《めし》を召《め》して居《ゐ》らつしやるんですから、あんまりお徒《いた》をなさらないやうに大人《おとな》しくお遊《あそ》びなさいましよ。」
　と、女中《ぢよちゆう》は遠慮《ゑんりよ》して居《ゐ》る私《わたし》に赤飯《せきはん》やきんとん［＃「きんとん」に傍点］を勸《すゝ》めて次《つぎ》へ退《さが》つて了《しま》つた。
　物靜《ものしづ》かな、日《ひ》あたりの好《い》い部屋《へや》である。燃《も》えるやうな障子《しやうじ》の紙《かみ》に椽先《えんさき》の木蓮《もくれん》の影《かげ》が映《うつ》つて、遙《はるか》かに庭《には》の方《はう》から、てん、てん、てん、とお神樂《かぐら》の太鼓《たいこ》の音《おと》が子供逹《こどもたち》のがやがや云《い》ふ騷《さわ》ぎに交《まじ》つて響《ひゞ》いて來《く》る。私《わたし》は遠《とほ》い不思議《ふしぎ》な國《くに》に來《き》たやうな氣《き》がした。
「信《しん》ちやん、お前《まへ》はいつも此《こ》のお座敷《ざしき》にゐるのかい。」
「ううん、此處《ここ》は本當《ほんと》は姊《ねえ》さんの所《とこ》なの。彼處《あすこ》にいろんな面白《おもしろ》い姊《ねえ》さんの玩具《おもちや》があるから、見《み》せて上《あ》げようか。」
　かう云《い》つて信一《しんいち》は地袋《ぢぶくろ》の中《なか》から、奈良人形《ならにんぎやう》の猩々《しやう／″＼》や、木目込《きめこ》み細工《ざいく》の尉《じよう》と姥《うば》や、西京《さいきやう》の芥子人形《けしにんぎやう》、伏見人形《ふしみにんぎやう》、伊豆藏人形《いづくらにんぎやう》などを二人《ふたり》のまはりへ綺麗《きれい》に列《なら》べ、さまざまの男女《だんぢよ》の姿《すがた》をした首人形《くびにんぎやう》を二｜疊《でふ》程《ほど》の疊《たゝみ》の目《め》へ數知《かずし》れず挿《さ》し込《こ》んで見《み》せた。二人《ふたり》は蒲團《ふとん》へ腹這《はらば》ひになつて、髯《ひげ》を生《は》やしたり、眼《め》をむきだしたりして居《ゐ》る巧緻《かうち》な人形《にんぎやう》の表情《へうじやう》を覗《のぞ》き込《こ》むやうにした。さうしてかう云《い》ふ小《ちひ》さい人間《にんげん》の住《す》む世界《せかい》を想像《さうざう》した。
「まだここに繪草紙《ゑざうし》が澤山《たくさん》あるんだよ。」
　と、信一《しんいち》は又《また》袋戶棚《ふくろとだな》から、半《はん》四｜郞《らう》や菊之丞《きくのじよう》の似顏繪《にがほゑ》のたたうに一｜杯《ぱい》詰《つ》まつて居《ゐ》る草雙紙《くさざうし》を引《き》き擦《ず》り出《だ》して、色々《いろ／＼》の繪本《ゑほん》を見《み》せてくれた。何《なん》十｜年《ねん》立《た》つたか判《わか》らぬ木版刷《もくはんずり》の極彩色《ごくさいしき》が、光澤《つや》も褪《あ》せないで鮮《あざや》かに匂《にほ》つてゐる美濃紙《みのがみ》の表紙《へうし》を開《ひら》くと、黴臭《かびくさ》いケバケバの立《た》つて居《ゐ》る紙《かみ》の面《おもて》に、舊幕時代《きうばくじだい》の美《うつ》くしい男女《だんぢよ》の姿《すがた》が生《い》き生《い》きとした目鼻立《めはなだ》ちから細《こま》かい手足《てあし》の指先《ゆびさき》まで、さながら動《うご》き出《だ》すやうに描《ゑが》かれてゐる。丁度《ちやうど》此《こ》の屋敷《やしき》のやうな御殿《ごてん》の奧庭《おくには》で、多勢《おほぜい》の腰元《こしもと》と一｜諸《しよ》にお姬樣《ひめさま》が螢《ほたる》を追《お》つて居《ゐ》るかと思《おも》へば、淋《さび》しい橋《はし》の袂《たもと》で深編笠《ふかあみがさ》の侍《さむらひ》が下郞《げらう》の首《くび》を打《う》ち落《おと》し、屍骸《しがい》の懷中《くわいちゆう》から奪《うば》ひ取《と》つた文箱《ふばこ》の手紙《てがみ》を、月《つき》にかざして讀《よ》んで居《ゐ》る。其《そ》の次《つぎ》には黑裝束《くろしやうぞく》に覆面《ふくめん》の曲者《くせもの》がお局《つぼね》の中《なか》へ忍《しの》び込《こ》んで、ぐつすり寢《ね》て居《ゐ》る椎茸髱《しひたけたぼ》の女《をんな》の喉元《のどもと》へ蒲團《ふとん》の上《うへ》から刀《かたな》を突《つ》き通《とほ》して居《ゐ》る。又《また》ある所《ところ》では行燈《あんどん》の火影《ほかげ》かすかな一《ひ》と間《ま》の中《うち》に、濃艶《のうえん》な寢卷姿《ねまきすがた》の女《をんな》が血《ち》のしたたる剃刀《かみそり》を口《くち》に咬《くは》へ、噓空《こくう》を摑《つか》むで足許《あしもと》に斃《たふ》れて居《ゐ》る男《をとこ》の死《し》に態《ざま》をぢろりと眺《なが》めて、「ざまを見《み》やがれ。」と云《い》ひながら立《た》つて居《ゐ》る。信一《しんいち》も私《わたし》も一｜番《ばん》面白《おもしろ》がつて見《み》たのは奇怪《きくわい》な殺人《さつじん》の光景《くわうけい》で、眼球《めだま》が飛《と》び出《だ》して居《ゐ》る死人《しにん》の顏《かほ》だの、胴斬《どうぎ》りにされて腰《こし》から下《した》だけで立《た》つて居《ゐ》る人間《にんげん》だの、眞黑《まつくろ》な血痕《けつこん》が雲《くも》のやうに斑《ふ》をなして居《ゐ》る不思議《ふしぎ》な圖面《づめん》を、夢中《むちゆう》になつて覗《のぞ》き込《こ》んで居《ゐ》ると、
「あれ、また信《しん》ちやんは人《ひと》の物《もの》を徒《いたづ》らして居《ゐ》るんだね。」
　かう云《い》つて、友禪《いうぜん》の振袖《ふりそで》を着《き》た十三四の女《をんな》の子《こ》が襖《ふすま》を開《あ》けて駈込《かけこ》んで來《き》た。額《ひたひ》のつまつた、眼元《めもと》口元《くちもと》の凛々《りゝ》しい顏《かほ》に子供《こども》らしい怒《いかり》を含《ふく》んで、つツと立《た》つた儘《まゝ》弟《おとうと》と私《わたし》の方《はう》をきりきり睨《ね》め付《つ》けて居《ゐ》る。信一《しんいち》は一《ひ》と縮《ちゞ》みに縮《ちゞ》み上《あが》つて蒼《あを》くなるかと思《おも》ひの外《ほか》、
「何《なに》云《い》つてるんだい。徒《いたづ》らなんかしやしないよ。お友逹《ともだち》に見《み》せてやつてるんぢやないか。」
　と、まるで取《と》り合《あ》はないで、姊《あね》の方《はう》を振《ふ》り向《む》きもせずに繪本《ゑほん》を繰《く》つて居《ゐ》る。
「徒《いたづ》らしない事《こと》があるもんか。あれ、いけないつてばさ。」
　ばたばたと姊《あね》は駈《か》け寄《よ》つて、見《み》て居《ゐ》る本《ほん》を引《ひ》つたくらうとしたが、信一《しんいち》もなかなか放《はな》さない。表紙《へうし》と裏《うら》とを雙方《さうはう》が引張《ひつぱ》つて、綴《と》ぢ目《め》の所《ところ》が今《いま》にも破《やぶ》けさうになる、暫《しばら》くさうして睨《にら》み合《あ》つて居《ゐ》たが、
「姊《ねえ》さんのけちんぼ！　もう借《か》りるもんかい。」
　と、信一《しんいち》はいきなり本《ほん》をたたき捨《す》てて、有《あ》り合《あ》ふ奈良人形《ならにんぎやう》を姊《あね》の顏《かほ》へ投《な》げ付《つ》けたが、狙《ねら》ひが外《はづ》れて床《とこ》の間《ま》の壁《かべ》へ中《あた》つた。
「それ御覽《ごらん》な、そんな徒《いたづ》らをするぢやないか。――またあたしを打《ぶ》つんだね。いいよ、打《ぶ》つなら澤山《たくさん》お打《ぶ》ち。此《こ》の間《あひだ》もお前《まへ》のお蔭《かげ》で、こら、こんなに痣《あざ》になつて未《ま》だ消《き》えやしない。これをお父樣《とうさん》に見《み》せて云《い》つけてやるから覺《おぼ》えておいで。」
　恨《うら》めしさうに淚《なみだ》ぐみながら、姊《あね》は縮緬《ちりめん》の裾《すそ》をまくつて、眞白《まつしろ》な右脚《みぎあし》の脛《すね》に印《いん》せられた痣《あざ》の痕《あと》を見《み》せた。丁度《ちやうど》膝頭《ひざがしら》のあたりからふくら［＃「ふくら」に傍点］脛《はぎ》へかけて、血管《けつくわん》が靑《あを》く透《す》いて見《み》える薄《うす》い柔《やはらか》い肌《はだ》の上《うへ》を、紫《むらさき》の斑點《はんてん》がぼかしたやうに傷々《いた／＼》しく濁染《にじ》んでゐる。
「云《い》つけるなら勝手《かつて》においひつけ。けちんぼ、けちんぼ。」
　信一《しんいち》は人形《にんぎやう》を足《あし》で滅茶滅茶《めちやめちや》に蹴倒《けたふ》して、
「お庭《には》へ行《い》つて遊《あそ》ばう。」
　と、私《わたし》を連《つ》れて其處《そこ》を飛《と》び出《だ》してしまつた。
「姊《ねえ》さんは泣《な》いて居《ゐ》るか知《し》ら。」
　戶外《そと》へ出《で》ると、氣《き》の毒《どく》なやうな悲《かな》しいやうな氣持《きもち》になつて私《わたし》は尋《たづ》ねた。
「泣《な》いたつていいんだよ。每日《まいにち》喧嘩《けんくわ》して泣《な》かしてやるんだ。姊《ねえ》さんたつて彼《あ》れはお妾《めかけ》の子《こ》なんだもの。」
　こんな生意氣《なまいき》な口《くち》をきいて、信一《しんいち》は西洋館《せいやうくわん》と日本館《にほんくわん》の間《あひだ》にある欅《けやき》や櫟《くぬぎ》の大木《たいぼく》の蔭《かげ》へ步《ある》いて行《い》つた。其處《そこ》は繁茂《はんも》した老樹《らうじゆ》の枝《えだ》がこんもりと日《ひ》を遮《さへぎ》つて、じめじめした地面《ぢめん》には靑苔《あをごけ》が一｜面《めん》に生《は》え、暗《くら》い肌寒《はださむ》い氣流《きりゆう》が二人《ふたり》の襟元《えりもと》へしみ入《い》るやうであつた。大方《おほかた》古井戶《ふるゐど》の跡《あと》でもあらう、沼《ぬま》とも池《いけ》とも付《つ》かない濁《にご》つた水溜《みづたま》りがあつて、水草《みづくさ》が綠靑《ろくしやう》のやうに浮《う》いて居《ゐ》る。二人《ふたり》は其《そ》の滸《ほとり》へ腰《こし》を下《お》ろして、濕《しめ》つぽい土《つち》の匂《にほひ》を嗅《か》ぎながらぼんやり足《あし》を投《な》げ出《だ》して居《ゐ》ると、何處《どこ》からともなく幽玄《いうげん》な、微妙《びめう》な奏樂《そうがく》の響《ひゞき》が洩《も》れて來《き》た。
「あれは何《なん》だらう。」
　かう云《い》ひながらも、私《わたし》は油斷《ゆだん》なく耳《みゝ》を傾《かたむ》けた。
「あれは姊《ねえ》さんがピアノを彈《ひ》いて居《ゐ》るんだよ。」
「ピアノつて何《なん》だい。」
「オルガンのやうなものだつて、姊《ねえ》さんがさう云《い》つたよ。異人《いじん》の女《をんな》が每日《まいにち》あの西洋館《せいやうくわん》へ來《き》て姊《ねえ》さんに敎《をし》へてやつてるの。」
　かう云《い》つて信一《しんいち》は西洋館《せいやうくわん》の二｜階《かい》を指《ゆびさ》した。肉色《にくいろ》の布《ぬの》のかかつた窓《まど》の中《うち》から絕《た》えず洩《も》れて來《く》る不思議《ふしぎ》な響《ひゞき》。‥‥或《あ》る時《とき》は森《もり》の奧《おく》の妖魔《えうま》が笑《わら》ふ木靈《こだま》のやうな、或《あ》る時《とき》はお伽噺《とぎばなし》に出《で》て來《く》る侏儒共《こびとども》が多勢《おほぜい》揃《そろ》つて踊《をど》るやうな、幾千《いくせん》の細《こま》かい想像《さうざう》の綾絲《あやいと》で、幼《をさな》い頭《あたま》へ微妙《びめう》な夢《ゆめ》を織《を》り込《こ》んで行《ゆ》く不思議《ふしぎ》な響《ひゞき》は、此《こ》の古沼《ふるぬま》の水底《みなそこ》で奏《かな》でるのかとも疑《うたが》はれる。
　奏樂《そうがく》の音《ね》が止《や》んだ頃《ころ》、私《わたし》はまだ消《き》えやらぬ ecstasy の快感《くわいかん》の尾《を》を心《こゝろ》に曳《ひ》きながら、今《いま》にあの窓《まど》から異人《いじん》や姊娘《あねむすめ》が顏《かほ》を出《だ》しはすまいかと思《おも》ひ憧《あこが》れてぢつと二｜階《かい》を視《み》つめた。
「信《しん》ちやん、お前《まへ》は彼處《あすこ》へ遊《あそ》びに行《い》かないのかい。」
「ああ、徒《いたづ》らをしていけないつて、お母《かあ》さんがどうしても上《あ》げてくれないの、いつかそうツと行《い》つて見《み》ようとしたら、錠《ぢやう》が下《お》りて居《ゐ》てどうしても開《あ》かなかつたよ。」
　信一《しんいち》も私《わたし》と同《おな》じやうに好奇《かうき》な眼《め》つきをして二｜階《かい》を見上《みあ》げた。
「坊《《ぼつ》ちやん、三｜人《にん》で何《なに》かして遊《あそ》びませんか。」
　ふと、かう云《い》ふ聲《こゑ》がして後《うしろ》から駈《か》けて來《き》た者《もの》がある。其《そ》れは同《おな》じ有馬學校《ありまがくかう》の一二｜年《ねん》上《うへ》の生徒《せいと》で、名前《なまへ》こそ知《し》らないが、每日《まいにち》のやうに年下《としした》の子供《こども》をいぢめて居《ゐ》る名代《なだい》の餓鬼大將《がきだいしやう》だから顏《かほ》はよく覺《おぼ》えて居《ゐ》た。どうして此奴《こいつ》がこんな處《ところ》へやつて來《き》たのだらうと、訝《いぶか》りながら默《だま》つて樣子《やうす》を見《み》て居《ゐ》ると、其《そ》の子《こ》は信一《しんいち》に仙吉《せんきち》仙吉《せんきち》と呼《よ》び捨《ず》てにされながら、坊《ぼつ》ちやん坊《ぼつ》ちやんと御機嫌《ごきげん》を取《と》つて居《ゐ》る。後《あと》で聞《き》いて見《み》れば塙《はなは》の家《うち》の馬丁《べつとう》の子《こ》であつたが、其《そ》の時《とき》私《わたし》は、猛獸遣《まうじうつか》ひのチヤリネの美人《びじん》を見《み》るやうな眼《め》で、信一《しんいち》を見《み》ない譯《わけ》には行《ゆ》かなかつた。
「そんなら三｜人《にん》で泥坊《どろばう》ごつこしよう。あたしと榮《えい》ちやんがお巡《まはり》になるから、お前《まへ》は泥坊《どろばう》におなんな。」
「なつてもいいけれど、此《こ》の間《あひだ》見《み》たいに非道《ひど》い亂暴《らんばう》をしつこなしですよ。坊《ぼつ》ちやんは繩《なは》で縛《しば》つたり、鼻糞《はなくそ》をくツつけたりするんだもの。」
　此《こ》の問答《もんだふ》をきいて、私《わたし》は愈々《いよ／＼》驚《おどろ》いたが、可愛《かあい》らしい女《をんな》のやうな信一《しんいち》が、荒《あら》くれた熊《くま》のやうな仙吉《せんきち》をふん縛《じば》つて苦《くる》しめて居《ゐ》る光景《くわうけい》を、どう考《かんが》へて見《み》ても實際《じつさい》に想像《さうざう》することが出來《でき》なかつた。
　やがて信一《しんいち》と私《わたし》は巡査《じゆんさ》になつて、沼《ぬま》の周圍《しうゐ》や木立《こだち》の間《あひだ》を縫《ぬ》ひながら盜賊《どろぼう》の仙吉《せんきち》を追《お》ひ廻《まは》したが、此方《こつち》は二人《ふたり》でも先方《せんぱう》は年上《としうへ》だけに中々《なか／＼》捕《つか》まらない。漸《やうや》くの事《こと》で西洋館《せいやうくわん》の裏手《うらて》の塀《へい》の隅《すみ》にある物置小屋《ものおきごや》まで追《お》ひ詰《つ》めた。
　二人《ふたり》はひそひそ示《しめ》し合《あは》せて、息《いき》を殺《ころ》し、足音《あしおと》を忍《しの》ばせ、そうつと小屋《こや》の中《なか》へ入《はい》つた。倂《しか》し仙吉《せんきち》は何處《どこ》へ隱《かく》れたものか姿《すがた》が見《み》えない。さうして押《お》し漬《づけ》だの糠味噌《ぬかみそ》だの醤油樽《しやうゆだる》だのの咽《む》せ返《かへ》るやうな古臭《ふるくさ》い匂《にほひ》が、薄暗《うすぐら》い小屋《こや》の中《なか》にこもつて、わらじ蟲《むし》がぞろぞろと蜘蛛《くも》の巢《す》だらけの屋根裏《やねうら》や樽《たる》の周圍《まはり》に這《は》つて居《ゐ》る有樣《ありさま》が、何《なに》か不思議《ふしぎ》な面白《おもしろ》い徒《いたづ》らを幼《をさな》い者《もの》にそそのかすやうであつた。すると何處《どこ》やらでくすくすと忍《しの》び笑《わら》ひをするのが聞《きこ》えて、忽《たちま》ち梁《うつばり》に吊《つ》るしてあつた用心籠《ようじんかご》がめりめりと鳴《な》るかと思《おも》ふと、其處《そこ》から「わあ」と云《い》ひながら仙吉《せんきち》の顏《かほ》が現《あらは》れた。
「やい、下《お》りて來《こ》い。下《お》りて來《こ》ないと非道《ひど》い目《め》に會《あ》はせるぞ。」
　信一《しんいち》は下《した》から怒鳴《どな》つて、私《わたし》と一｜諸《しよ》に箒木《ほうき》で顏《かほ》を突《つ》かうとする。
「さあ來《こ》い。誰《だれ》でも傍《そば》へ寄《よ》ると小便《しよんべん》をしつかけるぞ。」
　仙吉《せんきち》が籠《かご》の上《うへ》から、あはや小便《せうべん》をたれさうにしたので、信一《しんいち》は用心籠《ようじんかご》の眞下《ました》へ廻《まは》り、有《あ》り合《あ》ふ竹竿《たけざを》で籠《かご》の目《め》から仙吉《せんきち》の臀《しり》だの足《あし》の裏《うら》だの、所嫌《ところきら》はずつツ突《つ》き始《はじ》めた。
「さあ、此《こ》れでも下《お》りないか。」
「あいた、あいた。へい、へい、もう下《お》りますから御免《ごめん》なさい。」
　悲鳴《ひめい》を揚《あ》げてあやまりながら、痛《いた》む節々《ふし／″＼》を抑《おさ》へて下《お》りて來《き》た奴《やつ》の胸《むな》ぐらを取《と》つて、
「何處《どこ》で何《なに》を盜《ぬす》んだか、正直《しやうぢき》に白狀《はくじやう》しろ。」
　と、信一《しんいち》が出鱈目《でたらめ》に訊問《じんもん》を始《はじ》める。仙吉《せんきち》は亦《また》、やれ白木屋《しろきや》で反物《たんもの》を五｜反《たん》取《と》つたの、にんべん［＃「にんべん」に傍点］で鰹節《かつぶし》を盜《ぬす》んだの、日本銀行《にほんぎんかう》でお札《さつ》をごまかしたのと、出鱈目《でたらめ》ながら生意氣《なまいき》な事《こと》を云《い》つた。
「うん、さうか、太《ふと》い奴《やつ》だ。まだ何《なに》か惡《わる》い事《こと》をしたらう。人《ひと》を殺《ころ》した覺《おぼ》えはないか。」
「へいございます。熊谷《くまがい》土手《どて》で按摩《あんま》を殺《ころ》して五十｜兩《りやう》の財布《さいふ》を盜《ぬす》みました。さうして其《そ》のお金《かね》で吉原《よしはら》へ參《まゐ》りました。」
　緞帳芝居《どんちやうしばゐ》か覗《のぞ》き機巧《からくり》で聞《き》いて來《く》るものと見《み》えて、如何《いか》にも當意卽妙《たういそくめう》の返答《へんたふ》である。
「まだ其《そ》の外《ほか》にも人《ひと》を殺《ころ》したらう。よし、よし、云《い》はないな。云《い》はなければ拷問《がうもん》にかけてやる。」
「もう此《こ》れだけでございますから、勘忍《かんにん》しておくんなさい。」
　信一《しんいち》は、手《て》を合《あは》せて拜《おが》むやうにするのを耳《みゝ》にもかけず、素早《すばや》く仙吉《せんきち》の締《し》めて居《ゐ》る薄穢《うすぎたな》い淺黃《あさぎ》の唐縮緬《たうちりめん》の兵兒帶《へこおび》を解《と》いて後手《うしろで》に縛《しば》り上《あ》げた上《うへ》、其《そ》のあまりで兩脚《りやうあし》の踝《くるぶし》まで器用《きよう》に括《くゝ》つた。それから仙吉《せんきち》の髮《かみ》の毛《け》を引張《ひつぱ》つたり、頰《ほつ》ぺたを摘《つ》まみ上《あ》げたり、眼瞼《まぶた》の裏《うら》の紅《あか》い處《ところ》をひつくりかへして白眼《しろめ》を出《だ》させたり、耳朶《みゝたぶ》や唇《くちびる》の端《はし》を掴《つか》んで振《ふ》つて見《み》たり、芝居《しばゐ》の子役《こやく》か雛妓《おしやく》の手《て》のやうなきやしや［＃「きやしや」に傍点］な靑白《あをじろ》い指先《ゆびさき》が狡猾《かうくわつ》に働《はたら》いて、肌理《きめ》の粗《あら》い黑《くろ》い醜《みにく》く肥《こ》えた仙吉《せんきち》の顏《かほ》の筋肉《きんにく》は、ゴムのやうに面白《おもしろ》く伸《の》びたり縮《ちゞ》んだりした。其《そ》れにも飽《あ》きると、
「待《ま》て、待《ま》て。貴樣《きさま》は罪人《ざいにん》だから額《ひたひ》に入墨《いれずみ》をしてやる。」
　かう云《い》ひながら、其處《そこ》にあつた炭俵《すみだわら》の中《なか》から佐倉炭《さくらずみ》の塊《かたまり》を取《と》り出《だ》し、唾吐《つば》をかけて仙吉《せんきち》の額《ひたひ》へこすり始《はじ》めた。仙吉《せんきち》は滅茶滅茶《めちやめちや》にされて崩《くづ》れ出《だ》しさうな顏《かほ》の輪廓《りんくわく》を奇態《きたい》に歪《ゆが》めながらひいひいと泣《な》いて居《ゐ》たが、しまひには其《そ》の根氣《こんき》さへなくなつて、相手《あひて》の爲《な》すがままに委《まか》せた。日頃《ひごろ》學校《がくかう》では馬鹿《ばか》に强《つよ》さうな餓鬼大將《がきだいしやう》の荒《あら》くれ男《をとこ》が、信一《しんいち》の爲《た》めに見《み》る影《かげ》もない態《ざま》になつて化物《ばけもの》のやうな目鼻《めはな》をして居《ゐ》るのを見《み》ると、私《わたし》はこれ迄《まで》出會《であ》つたことのない一｜種《しゆ》不思議《ふしぎ》な快感《くわいかん》に襲《おそ》はれたが、明日《あした》學校《がくかう》で意趣返《いしゆがへ》しされると云《い》ふ恐《おそ》れがあるので、信一《しんいち》と一諸《いつしよ》に徒《いたづ》らをする氣《き》にはなれなかつた。
　暫《しばら》くしてから帶《おび》を解《と》いてやると、仙吉《せんきち》は恨《うら》めしさうに信一《しんいち》の顏《かほ》を橫眼《よこめ》で睨《にら》んで、力《ちから》なくぐたりと其處《そこ》へ突俯《つゝぷ》した儘《まゝ》何《なん》と云《い》つても動《うご》かない。腕《うで》を摑《つか》んで引《ひ》き起《おこ》さうとしても亦《また》ぐたりと倒《たふ》れてしまふ。二人《ふたり》とも少《すこ》し心配《しんぱい》になつて、樣子《やうす》を窺《うかゞ》ひながら默《だま》つて彳《たゝず》んで居《ゐ》たが、
「おい、どうかしたのかい。」
　と、信一《しんいち》が邪慳《ぢやけん》に襟頸《えりくび》を捕《とら》へて、仰向《あふむ》かせて見《み》れば、いつの間《ま》にか仙吉《せんきち》は泣《な》く眞似《まね》をして汚《よご》れた顏《かほ》を筒袖《つゝそで》で半分程《はんぶんほど》拭《ふ》き取《と》つてしまつて居《ゐ》る可笑《をか》しさに、
「わはゝゝゝ」
　と、三｜人《にん》は顏《かほ》を見合《みあ》はせて笑《わら》つた。
「今度《こんど》は何《なに》か外《ほか》の事《こと》をして遊《あそ》ばう。」
「坊《ぼつ》ちやん、もう亂暴《らんばう》をしちやいけませんよ。こら御覽《ごらん》なさい、こんなにひどく痕《あと》が附《つ》いたぢやありませんか。」
　見《み》ると仙吉《せんきち》の手頸《てくび》の所《ところ》には、縛《しば》られた痕《あと》が赤《あか》く殘《のこ》つて居《ゐ》る。
「あたしが狼《おほかみ》になるから、二人《ふたあり》旅人《たびゞと》にならないか。さうしてしまひに二人共《ふたありとも》狼《おほかみ》に喰《く》ひ殺《ころ》されるんだよ。」
　信一《しんいち》が又《また》こんな事《こと》を云《い》ひ出《だ》したので、私《わたし》は薄氣味惡《うすきみわる》かつたが、仙吉《せんきち》が、
「やりませう。」
　と云《い》ふから承知《しようち》しない譯《わけ》にも行《ゆ》かなかつた。私《わたし》と仙吉《せんきち》とが旅人《たびびと》のつもり、此《こ》の物置小屋《ものおきごや》がお堂《だう》のつもりで、野宿《のじゆく》をしてゐると、眞夜中頃《まよなかごろ》に信一《しんいち》の狼《おほかみ》が襲《おそ》つて來《き》て、頻《しきり》に戶《と》の外《そと》で吠《ほ》え始《はじ》める。たうとう狼《おほかみ》は戶《と》を喰《く》ひ破《やぶ》つてお堂《だう》の中《なか》を四つ這《ば》ひに這《は》ひながら、犬《いぬ》のやうな牛《うし》のやうな稀有《けう》な呻《うな》り聲《ごゑ》を立《た》てて逃《に》げ廻《まは》る二｜人《にん》の旅人《たびゞと》を追《お》ひ廻《まは》す。信一《しんいち》があまり眞面目《まじめ》でやつて居《ゐ》るので、捕《つか》まつたらどんな事《こと》をされるかと、私《わたし》は心《しん》から少《すこ》し恐《こは》くなつてにやにや不安《ふあん》な笑《わら》ひを泛《うか》べながら、其《そ》の實《じつ》一｜生懸命《しやうけんめい》俵《たわら》の上《うへ》や筵《むしろ》の蔭《かげ》を逃《に》げ廻《まは》つた。
「おい仙吉《せんきち》、お前《まへ》はもう足《あし》を喰《く》はれたから步《ある》いちやいけないよ。」
　狼《おほかみ》はかう云《い》つて旅人《たびゞと》の一人《ひとり》をお堂《だう》の隅《すみ》へ追《お》ひ詰《つ》め、體《からだ》にとび上《あが》つて方々《はう／″＼》へ喰《く》ひ付《つ》くと、仙吉《せんきち》は役者《やくしや》のするやうな苦悶《くもん》の表情《へうじやう》をして、眼《め》をむき出《だ》すやら、口《くち》を歪《ゆが》めるやら、いろいろの身振《みぶ》りを巧《たくみ》に演《えん》じて居《ゐ》たが、遂《つひ》に喉笛《のどぶえ》を喰《く》ひ切《き》られて、キヤツと知死期《ちしご》の悲鳴《ひめい》を最後《さいご》に、手足《てあし》の指《ゆび》をぶるぶるとわななかせ、噓空《こくう》を摑《つか》んでバツタリ倒《たふ》れてしまつた。
　さあ今度《こんど》は私《わたし》の番《ばん》だ、かう思《おも》ふと氣《き》が氣《き》でなく、急《いそ》いで樽《たる》の上《うへ》へ跳《と》び上《あが》ると、狼《おほかみ》に着物《きもの》の裾《すそ》を咬《くは》へられ、恐《おそ》ろしい力《ちから》で下《した》からぐいぐい引張《ひつぱ》られた。私《わたし》は眞蒼《まつさを》になつて樽《たる》へしつかり摑《つか》まつて見《み》たが、激《はげ》しい狼《おほかみ》の權幕《けんまく》に氣後《きおく》れがして、「ああもうとても助《たす》からない。」と觀念《くわんねん》の眼《め》を閉《と》づる間《ま》もなく引《ひ》きずり落《おと》され、土間《どま》へ仰向《あふむ》きに轉《ころ》げたかと思《おも》ふと、信一《しんいち》は疾風《しつぷう》のやうに私《わたし》の首《くび》ツたまへのしかかつて喉笛《のどぶえ》を喰《く》ひ切《き》つた。
「さあもう二人共《ふたりとも》死骸《しがい》になつたんだからどんな事《こと》をされても動《うご》いちやいけないよ。此《こ》れから骨《ほね》までしやぶつてやるぞ。」
　信一《しんいち》にかう云《い》はれて、二人《ふたり》ともだらしなく大《だい》の字《じ》なりに土間《どま》へ倒《たふ》れたまま、一寸《いつすん》も動《うご》けなかつた。急《きふ》に私《わたし》は體《からだ》の處々方々《しよ／＼はう／″＼》がむづ痒《かゆ》くなつて、着物《きもの》の裾《すそ》のはだけた處《ところ》から冷《つ》めたい風《かぜ》がすうすうと股《また》ぐらに吹《ふ》き込《こ》み、一｜方《はう》へ伸《の》ばした右《みぎ》の手《て》の中指《なかゆび》の先《さき》が微《かす》かに仙吉《せんきち》の髮《かみ》の毛《け》に觸《ふ》れて居《ゐ》るのを感《かん》じた。
「此奴《こいつ》の方《はう》が太《ふと》つて居《ゐ》て旨《うま》さうだから、此奴《こいつ》から先《さき》へ喰《く》つてやらう。」
　信一《しんいち》はさも愉快《ゆくわい》さうな顏《かほ》をして、仙吉《せんきち》の體《からだ》へ這《は》ひ上《あが》つた。
「あんまり非道《ひど》いことをしちやいけませんよ。」
　と、仙吉《せんきち》は半眼《はんがん》を開《ひら》き、小聲《こごゑ》で訴《うつた》へるやうに囁《さゝや》いた。
「そんな非道《ひど》い事《こと》はしないから、動《うご》くときかないよ。」
　むしやむしやと仰山《ぎやうさん》に舌《した》を鳴《な》らしながら、頭《あたま》から顏《かほ》、胴《どう》から腹《はら》、兩腕《りやううで》から股《もゝ》や脛《すね》の方《はう》までも喰《く》ひ散《ち》らし、土《つち》のついた草履《ざうり》のまま目鼻《めはな》の上《うへ》でも胸《むね》の上《うへ》でも勝手《かつて》に蹈《ふ》み躪《にじ》るので、又《また》しても仙吉《せんきち》は體中《からだぢう》泥《どろ》だらけになつた。
「さあ此《こ》れからお臀《しり》の肉《にく》だ。」
　やがて仙吉《せんきち》は俯向《うつむ》きに臥《ね》かされ、臀《しり》を捲《ま》くられたかと思《おも》ふと、薤《らつきやう》を二つ並《なら》べたやうに腰《こし》から下《した》が裸體《はだか》になつてぬツと晒《さら》し出《だ》された。まくり上《あ》げた着物《きもの》の裾《すそ》を死體《したい》の頭《かしら》へ被《かぶ》せて背中《せなか》へ跳《と》び乘《の》つた信一《しんいち》は、又《また》むしやむしやとやつて居《ゐ》たが、どんな事《こと》をされても仙吉《せんきち》はぢつと我慢《がまん》をして居《ゐ》る。寒《さむ》いと見《み》えて粟立《あはだ》つた臀《しり》の肉《にく》が菎蒻《こんにやく》のやうに顫《ふる》へて居《ゐ》た。
　今《いま》に私《わたし》もあんな態《ざま》をさせられるのだ。かう思《おも》つて密《ひそか》に胸《むね》を轟《とゞろ》かせたが、まさか仙吉《せんきち》同樣《どうやう》の非道《ひど》い目《め》にも會《あ》はすまい位《ぐらゐ》に考《かんが》へて居《ゐ》ると、やがて信一《しんいち》は私《わたし》の胸《むね》の上《うへ》へ跨《また》がつて、先《ま》づ鼻《はな》の頭《あたま》から喰《く》ひ始《はじ》めた。私《わたし》の耳《みゝ》には甲斐絹《かひき》の羽織《はおり》の裏《うら》のさやさやとこすれて鳴《な》るのが聞《きこ》え、私《わたし》の鼻《はな》は着物《きもの》から放《はな》つ樟惱《しやうなう》の香《か》を嗅《か》ぎ、私《わたし》の頰《ほゝ》は柔《やはらか》い羽二重《はぶたへ》の肌《はだ》にふうわりと撫《な》でられ、胸《むね》と腹《はら》とは信一《しんいち》の生暖《なまあゝか》い體《からだ》の重味《おもみ》を感《かん》じて居《ゐ》る。潤《うる》ほひのある唇《くちびる》や滑《なめら》かな舌《した》の端《はし》が、ぺろぺろと擽《くす》ぐるやうに舐《な》めて行《い》く奇怪《きくわい》な感覺《かんかく》は、恐《おそ》ろしいと云《い》ふ念《ねん》を打消《うちけ》して魅《み》するやうに私《わたし》の心《こゝろ》を征服《せいふく》して行《ゆ》き、果《は》ては愉快《ゆくわい》を感《かん》ずるようになつた。忽《たちま》ち私《わたし》の顏《かほ》は左《ひだり》の小鬢《こびん》から右《みぎ》の頰《ほゝ》へかけて激《はげ》しく蹂《ふ》み躪《にじ》られ、其《そ》の下《した》になつた鼻《はな》と唇《くちびる》は草履《ざうり》の裏《うら》の泥《どろ》と摩擦《まさつ》したが、私《わたし》は其《そ》れをも愉快《ゆくわい》に感《かん》じて、いつの間《ま》にか心《こゝろ》も體《からだ》も全《まつた》く信一《しんいち》の傀儡《くわいらい》となるのを喜《よろこ》ぶやうになつてしまつた。
　やがて私《わたし》も俯向《うつむ》きにされて裾《すそ》を剝《は》がされ、腰《こし》から下《した》をぺろぺろと喰《く》はれてしまつた。信一《しんいち》は、二《ふた》つの死骸《しがい》が裸《はだか》にされた臀《しり》を土間《どま》へ列《なら》べて倒《たふ》れて居《ゐ》る樣子《やうす》を、さも面白《おもしろ》さうにからから笑《わら》つて見《み》て居《ゐ》たが、其《そ》の時《とき》不意《ふい》に先《さき》の女中《ぢよちゆう》が小屋《こや》の戶口《とぐち》に現《あらは》れたので、私《わたし》も仙吉《せんきち》も吃驚《びつくり》して起《お》き上《あが》つた。
「おや、坊《ぼつ》ちやんは此處《こゝ》に居《ゐ》らつしやるんですか。まあお召物《めしもの》を臺《だい》なしに遊《あそ》ばして、何《なに》をなすつて居《ゐ》らつしやるんですねえ。どうして又《また》こんな穢《きたな》い所《ところ》でばかりお遊《あそ》びになるんでせう。仙《せん》ちやん、お前《まへ》が惡《わる》いんだよ、ほんとに。」
　女中《ぢよちゆう》は恐《おそ》ろしい眼《め》つきをして叱《しか》りながら、泥《どろ》の足型《あがた》が印《いん》せられて居《ゐ》る仙吉《せんきち》の目鼻《めはな》を、樣子《やうす》ありげに眺《なが》めて居《ゐ》る。私《わたし》は未《ま》だ蹈《ふ》みつけられた顏《かほ》の痕《あと》がぴりぴりするのをぢつと堪《こら》へて何《なに》か餘程《よほど》の惡事《あくじ》でも働《はたら》いた後《のち》のやうな氣《き》になつて立《た》ちすくんだ。
「さあ、もうお風呂《ふろ》が沸《わ》きましたから、好《い》い加減《かげん》に遊《あそ》ばしてお内《うち》にお入《はい》りなさいませんと、お母樣《かあさま》に叱《しか》られますよ、萩原《はぎはら》の坊《ぼつ》ちやんも亦《また》入《い》らつして下《くだ》さいましな。もう遲《おそ》うございますから、私《わたし》がお宅《たく》までお送《おく》り申《もを》しませうか。」
　女中《ぢよちゆう》も私《わたし》にだけは優《やさ》しくしたが、
「獨《ひとり》で歸《かへ》れるから、送《おく》つて貰《もら》はないでもいいの。」
　かう云《い》つて私《わたし》は辭退《じたい》した。
　門《もん》の所《ところ》まで送《おく》つて來《き》てくれた三｜人《にん》に、
「あばよ。」
　と云《い》つて戶外《おもて》へ出《で》ると、いつの間《ま》にか街《まち》は靑《あを》い夕靄《ゆふもや》に罩《こ》められて、河岸通《かしどほり》にはちらちら灯《ひ》がともつて居《ゐ》る。私《わたし》は恐《おそ》ろしい不思議《ふしぎ》な國《くに》から急《きふ》に人里《ひとざと》へ出《で》て來《き》たやうな氣《き》がして、今日《けふ》の出來事《できごと》を夢《ゆめ》のやうに囘想《くわいさう》しながら家《いへ》へ歸《かへ》つて行《い》つたが、信一《しんいち》の氣高《けだか》く美《うつく》しい器量《きりやう》や人《ひと》を人《ひと》とも思《おも》はぬ我《わ》が儘《まゝ》な仕打《しう》ちは、一｜日《にち》の中《うち》にすつかり私《わたし》の心《こゝろ》を奪《うば》つて了《しま》つた。
　明《あ》くる日《ひ》學校《がくかう》へ行《い》つて見《み》ると、昨日《きのふ》あんな非道《ひど》い目《め》に會《あ》はされた仙吉《せんきち》は、相變《あひかは》らず多勢《おほぜい》の餓鬼大將《がきだいしやう》になつて弱《よわ》い者《もの》いぢめをして居《ゐ》る代《かは》り、信一《しんいち》は又《また》いつもの通《とほ》りの意氣地《いくぢ》なしで、女中《ぢよちゆう》と一｜諸《しよ》に小《ちひ》さくなつて運動場《うんだうば》の隅《すみ》の方《はう》にいぢけて居《ゐ》る氣《き》の毒《どく》さ、
「信《しん》ちやん、何《なに》かして遊《あそ》ばないか。」
　と、たまたま私《わたし》が聲《こゑ》をかけて見《み》ても、
「ううん、」
　と云《い》つたなり、眉根《まゆね》を寄《よ》せて不機嫌《ふきげん》らしく首《くび》を振《ふ》るばかりである。
　それから四五｜日《にち》立《た》つた或《あ》る日《ひ》のこと、學校《がくかう》の歸《かへ》りがけに信一《しんいち》の女中《ぢよちゆう》は又《また》私《わたし》を呼《よ》び止《と》めて、
「今日《けふ》はお孃樣《ぢやうさま》のお雛樣《ひなさま》が飾《かざ》つてございますから、お遊《あそ》びに入《い》らつしやいまし。」
　かう云《い》つて誘《さそ》つてくれた。
　其《そ》の日《ひ》は表《おもて》の通用門《つうようもん》から番人《ばんにん》にお辭儀《じぎ》をして入《はい》つて、正面《しやうめん》の玄關《げんくわん》の傍《わき》にある細格子《ほそがうし》の出入口《でいりぐち》を開《あ》けると、直《す》ぐに仙吉《せんきち》が跳《と》んで來《き》て廊下《らうか》傳《づた》ひに中《ちゆう》二｜階《かい》の十｜疊《でふ》の間《ま》へ連《つ》れて行《い》つた。信一《しんいち》と姊《あね》の光子《みつこ》は雛段《ひなだん》の前《まへ》に臥《ね》そべりながら、豆炒《まめいり》を喰《た》べて居《ゐ》たが、二人《ふたり》が入《はい》つて來《く》ると急《きふ》にくすくす笑《わら》ひ出《だ》した樣子《やうす》が、何《なに》か又《また》怪《け》しからぬ徒《いたづ》らを企《たく》らんで居《ゐ》るらしいので、
「坊《ぼつ》ちやん、何《なに》か可笑《をか》しいことがあるんですか。」
　と、仙吉《せんきち》は不安《ふあん》らしく姊弟《きやうだい》の顏《かほ》を眺《なが》めて居《ゐ》る。
　緋羅紗《ひらしや》を掛《か》けた床《とこ》の雛段《ひなだん》には、淺草《あさくさ》の觀音堂《くわんおんだう》のやうな紫宸殿《ししいでん》の甍《いらか》が聳《そび》え、内裏樣《だいりさま》を始《はじ》め五｜人囃《にんばや》しの官女《くわんぢよ》が殿上《でんじやう》に列《なら》んで、右近《うこん》の櫻《さくら》、左近《さこん》の橘《たちばな》の下《した》には、三｜人《にん》上戶《じやうご》の仕丁《じちやう》が酒《さけ》を煖《あたゝ》めて居《ゐ》る。其《そ》の次《つ》ぎ次《つ》ぎの段《だん》には、燭臺《しよくだい》だのお膳《ぜん》だの鐵漿《おはぐろ》の道具《だうぐ》だの、唐草《からくさ》の金蒔繪《きんまきゑ》をした可愛《かあい》い調度《てうど》が、此《こ》の間《あひだ》姊《あね》の部屋《へや》にあつたいろいろの人形《にんぎやう》と一｜諸《しよ》に飾《かざ》つてある。
　私《わたし》は雛段《ひなだん》の前《まへ》へ立《た》つて、つくづくと其《そ》れに見惚《みと》れて居《ゐ》ると、後《うしろ》からそうつと信一《しんいち》がやつて來《き》て、
「今《いま》ね、仙吉《せんきち》を白酒《しろざけ》で醉拂《よつぱら》はしてやるんだよ。」
　かう耳《みみ》うちをしたが、直《す》ぐにぱたぱたと仙吉《せんきち》の方《はう》へ駈《か》けて行《い》つて、
「おい仙吉《せんきち》、これから四｜人《にん》でお酒盛《さかも》りをしようぢやないか。」
　と何喰《なにく》はぬ顏《かほ》で云《い》ひ出《だ》した。
　四｜人《にん》は圓《まる》くなつて、豆炒《まめいり》を肴《さかな》に白酒《しろざけ》を飮《の》み始《はじ》めた。
「此《こ》れはどうも結構《けつこう》な御酒《ごしゆ》でございますな。」
　などと大人《おとな》めいた口《くち》をきいて皆《みんな》を笑《わら》はせながら、仙吉《せんきち》は猪口《ちよく》を持《も》つやうな手《て》つきで茶飮茶碗《ちやのみぢやわん》からぐいぐい白酒《しろざけ》を呷《あほ》つた。今《いま》に醉拂《よつぱら》ふだらうと思《おも》ふと可笑《をか》しさが胸《むね》へこみ上《あ》げて、時々《とき／″＼》姊《あね》の光子《みつこ》は堪《たま》りかねたやうに腹《はら》を抱《かゝ》へたが、仙吉《せんきち》が醉拂《よつぱら》ふ時分《じぶん》には少《すこ》しばかりお相手《あひて》をした他《ほか》の三｜人《にん》も、そろそろ怪《あや》しくなつて來《き》た。下腹《したはら》の邊《へん》に熱《あつ》い酒《さけ》がぶつぶつ沸《わ》き上《あが》つて、額《ひたひ》から雙《さう》の蟀谷《こめかみ》がほんのり汗《あせ》ばみ、頭《あたま》の鉢《はち》の周圍《しうゐ》が妙《めう》に痺《しび》れて、疊《たゝみ》の面《おもて》は船底《ふなぞこ》のやうに上下《じやうげ》左右《さいう》へ搖《ゆ》れて居《ゐ》る。
「坊《ぼつ》ちやん私《わたし》は醉《よ》ひましたよ。皆《みんな》も眞赤《まつか》な顏《かほ》をして居《ゐ》るぢやありませんか。一つ立《た》つて步《ある》いて見《み》ませんか。」
　仙吉《せんきち》は立《た》ち上《あが》つて大手《おほで》を振《ふ》りながら座敷《ざしき》を步《ある》き出《だ》したが、直《す》ぐに足許《あしもと》がよろけて倒《たふ》れる拍子《へうし》に、床柱《とこばしら》へこつんと頭《あたま》を打《う》ち付《つ》けたので、三｜人《にん》がどつと吹《ふ》き出《だ》すと、
「あいつ、あいつ。」
　と、頭《あたま》をさすつて顏《かほ》を顰《しか》めて居《ゐ》る當人《たうにん》も可笑《をか》しさが堪《こら》へられず、鼻《はな》を鳴《な》らしてくすくす笑《わら》つて居《ゐ》る。
　やがて三｜人《にん》も仙吉《せんきち》の眞似《まね》をして立《た》ち上《あが》り、步《ある》いては倒《たふ》れ、倒《たふ》れては笑《わら》ひ、キヤツキヤツと圖《づ》に乘《の》つて途方《とはう》もなく騷《さわ》ぎ出《だ》した。
「エーイツ、ああ好《い》い心持《こゝろもち》だ。己《おれ》は醉《よ》つて居《ゐ》るんだぞ、べらんめえ。」
　仙吉《せんきち》が臀《しり》を端折《はしを》つて肩《かた》へ彌造《やざう》を拵《こしら》へ、職人《しよくにん》の眞似《まね》をして步《ある》くと、信一《しんいち》も私《わたし》も、しまひには光子《みつこ》までが臀《しり》を端折《はしを》つて肩《かた》へ拳骨《げんこつ》を突《つ》つ込《こ》み、丁度《ちやうど》お孃《ぢやう》吉三《きちざ》のやうな姿《すがた》をして、
「べらんめえ、己《おれ》は醉拂《よつぱら》ひだぞ」
　と、座敷中《ざしきぢゆう》をよろよろ練《ね》り步《る》いては笑《わら》ひ轉《こ》ける。
「あツ、坊《ぼつ》ちやん坊《ぼつ》ちやん、狐《きつね》ごつこをしませんか。」
　仙吉《せんきち》がふと面白《おもしろ》い事《こと》を考《かんが》へ着《つ》いたやうにかう云《い》ひ出《だ》した。私《わたし》と仙吉《せんきち》と二人《ふたり》の田舍者《ゐなかもの》が狐退治《きつねたいぢ》に出《で》かけると、却《かへ》つて女《をんな》に化《ば》けた光子《みつこ》の狐《きつね》の爲《た》めに化《ば》かされて了《しま》ひ、散々《さん／″＼》な目《め》に會《あ》つて居《ゐ》る所《ところ》へ、侍《さむらひ》の信一《しんいち》が通《とほ》りかかつて二人《ふたり》を救《すく》つた上《うへ》、狐《きつね》を退治《たいぢ》てくれると云《い》ふ趣向《しゆかう》である。まだ醉拂《よつぱら》つて居《ゐ》る三｜人《にん》は直《す》ぐに贊成《さんせい》して、其《そ》の芝居《しばゐ》に取《と》りかかつた。
　先《ま》づ仙吉《せんきち》と私《わたし》が向鉢卷《むかうはちま》きに臀端折《しりぱしよ》りで、手《て》に手《て》にはたき［＃「はたき」に傍点］を振《ふ》りかざし、
「どうも此《こ》の邊《へん》に惡《わる》い狐《きつね》が出《で》て徒《いたづ》らをするから、今日《けふ》こそ一｜番《ばん》退治《たいぢ》てくれべえ。」
　と云《い》ひながら登場《とうぢやう》する。向《むか》うから光子《みつこ》の狐《きつね》がやつて來《き》て、
「もし、もし、お前樣逹《まへさんたち》を御馳走《ごちそう》して上《あ》げるから、あたしと一｜諸《しよ》に入《い》らつしやいな。」
　かう云《い》つて、ぽんと、二人《ふたり》の肩《かた》を叩《たゝ》くと、忽《たちま》ち私《わたし》も仙吉《せんきち》も化《ば》かされて了《しま》ひ、
「いよう、何《なん》とはあ素晴《すば》らしい別品《べつぴん》でねえか。」
などと、眼《め》を細《ほそ》くして光子《みつこ》にでれつき始《はじ》める。
「二人共《ふたりとも》化《ば》かされてるんだから、糞《うんこ》を御馳走《ごちそう》のつもりで喰《た》べるんだよ。」
　光子《みつこ》は面白《おもしろ》くて堪《たま》らぬやうにゲラゲラ笑《わら》ひながら、自分《じぶん》の口《くち》で喰《く》ひちぎつた餡《あん》ころ餅《もち》だの、滅茶滅茶《めちやめちや》に足《あし》で踏《ふ》み潰《つぶ》した蕎麥饅頭《そばまんぢう》だの鼻汁《はな》で練《ね》り固《かた》めた豆炒《まめいり》だのを、さも穢《きたな》らしさうに皿《さら》の上《うへ》へ堆《うづたか》く盛《も》つて私逹《わたしたち》の前《まへ》へ列《なら》べ、
「これは小便《せうべん》のお酒《さけ》のつもりよ。――さあお前《まへ》さん、一《ひと》つ召《め》し上《あが》れ。」
　と、白酒《しろざけ》の中《なか》へ痰《たん》や唾吐《つばき》を吐《は》き込《こ》んで二人《ふたり》にすすめる。
「おおおいしい、おおおいしい。」
　と舌鼓《したつゞみ》を打《う》ちながら、私《わたし》も仙吉《せんきち》も旨《うま》さうに片端《かたつぱし》から殘《のこ》らず喰《た》べてしまつたが、白酒《しろざけ》と豆炒《まめいり》とは變《へん》に鹽《しほ》からい味《あぢ》がした。
「これからあたしが三｜味線《みせん》を彈《ひ》いて上《あ》げるから、二人《ふたり》お皿《さら》を冠《かぶ》つて踊《をど》るんだよ。」
　光子《みつこ》がはたき［＃「はたき」に傍点］を三｜味線《みせん》の代《かは》りにして、「こりや、こりや。」と唄《うた》ひ始《はじ》めると、二人《ふたり》は菓子皿《くわしざら》を頭《あたま》へ載《の》せて、「よい來《き》た、よいやさ。」と足拍子《あしべうし》を取《と》つて踊《をど》り出《だ》した。
　其所《そこ》へやつて來《き》た侍《さむらひ》の信一《しんいち》が、忽《たちま》ち狐《きつね》の正體《しやうたい》を見屆《みとゞ》ける。
「獸《けだもの》の癖《くせ》に人間《にんげん》をだますなどとは不屆《ふとどき》な奴《やつ》だ。ふん縛《じば》つて殺《ころ》して了《しま》ふからさう思《おも》へ。」
「あれツ、信《しん》ちやん亂暴《らんばう》な事《こと》をすると聽《き》かないよ。」
　勝氣《かちき》な光子《みつこ》は負《ま》けるが嫌《いや》さに信一《しんいち》と取組《とつく》み合《あ》ひ、お轉婆《てんば》の本性《ほんしやう》を現《あらは》して剛情《がうじやう》にも中々《なか／＼》降參《かうさん》しない。
「仙吉《せんきち》、この狐《きつね》を縛《しば》るんだからお前《まい》の帶《おび》をお借《か》し。さうして暴《あば》れないやうに二人《ふたり》で此奴《こいつ》の足《あし》を抑《おさ》へて居《ゐ》ろ。」
　私《わたし》は此《こ》の間《あひだ》見《み》た草雙紙《くさざうし》の中《なか》の、旗本《はたもと》の若侍《わかざむらひ》が仲間《ちうげん》と力《ちから》を協《あは》せて美人《びじん》を略奪《りやくだつ》する挿繪《さしゑ》の事《こと》を想《おも》ひ泛《うか》べながら、仙吉《せんきち》と一｜諸《しよ》に友禪《いうぜん》の裾模樣《すそもやう》の上《うへ》から二｜本《ほん》の脚《あし》をしつかりと抱《だ》きかかへた。其《そ》の間《あひだ》に信一《しんいち》は辛《から》うじて光子《みつこ》を後手《うしろて》に縛《しば》り上《あ》げ、漸《やうや》く緣側《えんがは》の欄杆《らんかん》に括《くゝ》り着《つ》ける。
「榮《えい》ちやん、此奴《こいつ》の帶《おび》を解《ほど》いて猿轡《さるぐつわ》を篏《は》めておやり。」
「よし來《き》た。」
　と、私《わたし》は早速《さつそく》光子《みつこ》の後《うしろ》に廻《まは》つて鬱金縮緬《うこんちりめん》の扱帶《しごき》を解《と》き、結《ゆ》ひたての唐人髷《たうじんまげ》がこはれぬやうに襟足《えりあし》の長《なが》い頸《くび》すぢへ手《て》を挿《さ》し入《い》れしつとりと油《あぶら》にしめつて居《ゐ》る髱《たぼ》の下《した》から耳《みゝ》を掠《かす》めて頤《あご》のあたりをぐるぐると二た廻《まは》り程《ほど》卷《ま》きつけた上《うへ》、力《ちから》の限《かぎ》り引《ひ》き絞《しぼ》つたから縮緬《ちりめん》はぐいぐいと下脹《しもぶく》れのした頰《ほゝ》の肉《にく》へ喰《く》ひ入《い》り、光子《みつこ》は金閣寺《きんかくじ》の雪姬《ゆきひめ》のやうに身《み》を悶《もだ》えて苦《くる》しんで居《ゐ》る。
「さあ今度《こんど》はあべこべに、貴樣《きさま》を糞攻《くそぜ》めにしてやるぞ。」
　信一《しんいち》が餅菓子《もちぐわし》を手當《てあた》り次第《しだい》に口《くち》へ啣《ふく》んでは、ぺつぺつと光子《みつこ》の顏《かほ》へ吐《は》き散《ち》らすと、見《み》る見《み》るうちにさしも美《うつく》しい雪姬《ゆきひめ》の器量《きりやう》も癩病《らいびやう》やみか瘡《かさつ》かきのやうに、二《ふ》た目《め》と見《み》られない姿《すがた》になつて行《ゆ》く面白《おもしろ》さ。私《わたし》も仙吉《せんきち》もとうとう釣《つ》り込《こ》まれて、
「この畜生《ちくしやう》、よくも先《さつき》己逹《おれたち》に穢《きたな》い物《もの》を喰《く》はせやがつたな。」
　かう云《い》つて信一《しんいち》と一｜諸《しよ》にぺつぺつとやり出《だ》したが、其《そ》れも手緩《てぬる》くなつて、しまひには額《ひたひ》と云《い》はず、頰《ほゝ》と云《い》はず、至《いた》る所《ところ》へ喰《く》ひちぎつた餅菓子《もちぐわし》を擦《こす》りつけて、饀《あん》ころを押《お》し潰《つぶ》したり、大福《だいふく》の皮《かは》をなすりつけたり、またたくうちに光子《みつこ》の顏《かほ》を萬遍《まんべん》なく汚《よご》してしまつた。目鼻《めはな》も判《わか》らぬ眞黑《まつくろ》なのつぺらぽう［＃「のつぺらぽう」に傍点］な怪物《ばけもの》が唐人髷《たうじんまげ》に結《ゆ》つて、濃艶《のうえん》な振袖姿《ふりそですがた》をしてゐる所《ところ》は、さしづめ百｜物語《ものがたり》か化物合戰記《ばけものかつせんき》に出《で》て來《き》さうで光子《みつこ》はもう抵抗《ていかう》する張合《はりあひ》もなくなつたと見《み》え、何《なに》をされても大人《おとな》しく死《し》んだやうになつて居《ゐ》る。
「今度《こんど》だけは命《いのち》を助《たす》けてやる。此《こ》れから人間《にんげん》を化《ば》かしたりなんかすると、殺《ころ》して了《しま》ふぞ。」
　間《ま》もなく信一《しんいち》が猿轡《さるぐつわ》や縛《いま》しめを解《と》いてやると、光子《みつこ》はふいと立《た》ち上《あが》つて、いきなり襖《ふすま》の外《そと》へ、廊下《らうか》をばたばたと逃《に》げて行《い》つた。
「坊《ぼつ》ちやん、姊《ねえ》さんは怒《おこ》つて云《い》つけに行《い》つたんですぜ。」
　今更《いまさら》飛《と》んでもない事《こと》をしたと云《い》ふ風《ふう》に、仙吉《せんきち》は心配《しんぱい》らしく私《わたし》と顏《かほ》を見合《みあ》はせる。
「なに云《い》つけたつて構《かま》ふもんか、女《をんな》の癖《くせ》に生意氣《なまいき》だから、每日《まいにち》喧嘩《けんくわ》していぢめてやるんだ。」
　信一《しんいち》が空嘯《そらうそぶ》いて威張《ゐば》つて居《ゐ》る所《ところ》へ、今度《こんど》はすうツと徐《しづ》かに襖《ふすま》が明《あ》いて、光子《みつこ》が綺麗《きれい》に顏《かほ》を洗《あら》つて戾《もど》つて來《き》た。饀《あん》と一｜諸《しよ》にお白粉《しろい》までも洗《あら》ひ落《おと》して了《しま》つたと見《み》え、却《かへ》つて前《まへ》よりは冴《さ》え冴《ざ》えとして、つやのある玉肌《たまはだ》の生地《きぢ》が一《ひ》と際《きは》透《す》き徹《とほ》るやうに輝《かゞや》いて居《ゐ》る。
　定《さだ》めし亦《また》一《ひ》と喧嘩《けんくわ》持《も》ち上《あが》るだらうと待《ま》ち構《かま》へて居《ゐ》ると、
「誰《だれ》かに見《み》つかるときまりが惡《わる》いから、そうツとお湯殿《ゆどの》へ行《い》つて落《おと》して來《き》たの。――ほんとに皆《みんな》亂暴《らんばう》だつたらありやしない。」
　と、光子《みつこ》は物柔《ものやはら》かに恨《うら》みを列《なら》べるだけで、而《しか》もにこにこ笑《わら》つて居《ゐ》る。
　すると信一《しんいち》は圖《づ》に乘《の》つて、
「今度《こんど》は私《わたし》が人間《にんげん》で三｜人《にん》犬《いぬ》にならないか。私《わたし》がお菓子《くわし》や何《なに》かを投《な》げてやるから、皆《みんな》四つ這《ば》ひになつて其《そ》れを喰《た》べるのさ。ね、いいだろ。」
　と云《い》ひ出《だ》した。
「よし來《き》た。やりませう。――さあ犬《いぬ》になりましたよ。わん、わん、わん。」
　早速《さつそく》仙吉《せんきち》は四つ這《ば》ひになつて、座敷中《ざしきぢゆう》を威勢《ゐせい》よく駈《か》け廻《まは》る。其《そ》の尾《を》について又《また》私《わたし》が駈《か》け出《だ》すと光子《みつこ》も何《なん》と思《おも》つたか、
「あたしは雌犬《めいぬ》よ。」
　と、私逹《わたしたち》の中《なか》へわり込《こ》んで來《き》て、其處《そこ》ら中《ぢゆう》を這《は》ひ廻《まは》つた。
「ほら、ちんちん。‥‥お預《あづ》けお預《あづ》け。」
などと三｜人《にん》は勝手《かつて》な藝《げい》をやらせられた揚句《あげく》、
「よウシ！」
　と云《い》はれれば、先《さき》を爭《あらそ》つてお菓子《くわし》のある方《はう》へ跳《と》び込《こ》んで行《ゆ》く。
「ああ好《い》い事《こと》がある。待《ま》て、待《ま》て。」
　かう云《い》つて信一《しんいち》は座敷《ざしき》を出《で》て行《い》つたが、間《ま》もなく緋縮緬《ひぢりめん》のちやんちやん［＃「ちやんちやん」に傍点］を着《き》た本當《ほんたう》の狆《ちん》を二｜匹《ひき》連《つ》れて來《き》て、我々《われ／＼》の仲間入《なかまい》りをさせ、喰《く》ひかけの饀《あん》ころだの、鼻糞《はなくそ》や唾吐《つば》のついた饅頭《まんぢう》だのを疊《たゝみ》へぱらぱら振《ふ》り撒《ま》くと、犬《いぬ》も狆《ちん》も我《わ》れ勝《が》ちに獲物《えもの》の上《うへ》へ折《を》り重《かさ》なり、齒《は》をむき出《だ》し舌《した》を伸《の》ばして、一つ餅菓子《もちぐわし》を喰《く》ひ合《あ》つたり、どうかするとお互《たがひ》に鼻《はな》の頭《あたま》を舐《な》め合《あ》つたりした。
　お菓子《くわし》を平《たひら》げて了《しま》つた狆《ちん》は、信一《しんいち》の指《ゆび》の先《さき》や足《あし》の裏《うら》をぺろぺろやり出《だ》す。三｜人《にん》も負《ま》けない氣《き》になつて其《そ》の眞似《まね》を始《はじ》める。
「ああ擽《くす》ぐつたい、擽《くす》ぐつたい。」
　と、信一《しんいち》は欄杆《らんかん》に腰《こし》をかけて、眞白《まつしろ》な柔《やはらか》い足《あし》の裏《うら》を迭《かは》る迭《がは》るる私逹《わたしたち》の鼻先《はなさき》へつき出《だ》した。
「人間《にんげん》の足《あし》は鹽辛《しほから》い酸《すつぱ》い味《あぢ》がするものだ。綺麗《きれい》な人《ひと》は、足《あし》の指《ゆび》の爪《つめ》の恰好《かつかう》まで綺麗《きれい》に出來《でき》て居《ゐ》る。」
　こんな事《こと》を考《かんが》へながら私《わたし》は一｜生懸命《しやうけんめい》五｜本《ほん》の指《ゆび》の股《また》をしやぶつた。
　狆《ちん》はますますぢやれつき出《だ》して仰向《あふむけ》に倒《たふ》れて四足《よつあし》を噓空《こくう》に踊《をど》らせ、裾《すそ》を咬《くは》へてはぐいぐい引張《ひつぱ》るので、信一《しんいち》も面白《おもしろ》がつて足《あし》で顏《かほ》を撫《な》でてやつたり、腹《はら》を揉《も》んでやつたり、いろいろな事《こと》をする。私《わたし》も其《そ》の眞似《まね》をして裾《すそ》を引張《ひつぱ》ると、羽二重《はぶたへ》のやうな足《あし》の裏《うら》は、狆《ちん》と同《おな》じやうに頰《ほゝ》を踏《ふ》んだり額《ひたひ》を撫《な》でたりしてくれたが、眼球《めだま》の上《うへ》を踵《かゝと》で押《お》された時《とき》と、土踏《つちふ》まずで唇《くちびる》を塞《ふさ》がれた時《とき》は少《すこ》し苦《くる》しかつた。
　そんな事《こと》をして、其《そ》の日《ひ》も夕方《ゆふがた》まで遊《あそ》んで歸《かへ》つたが、明《あ》くる日《ひ》からは每日《まいにち》のやうに塙《はなは》の家《うち》を訪《たづ》ね、いつも授業《じゆげふ》を終《をは》るのが待《ま》ち遠《どほ》しい位《くらゐ》になつて、明《あ》けても暮《く》れても信一《しんいち》や光子《みつこ》の顏《かほ》は頭《あたま》の中《なか》を去《さ》らなかつた。漸《やうや》く馴《な》れるに隨《したが》つて信一《しんいち》の我《わ》が儘《まゝ》は益々《ます／＼》つのり、私《わたし》も全《まつた》く仙吉《せんきち》同樣《どうやう》の手下《てした》にされ、遊《あそ》べば必《かなら》ず打《う》たれたり縛《しば》られたりする。をかしな事《こと》にはあの剛情《がうじやう》な姊《あね》までが、狐《きつね》退治《たいぢ》以來《いらい》すつかり降參《かうさん》して、信一《しんいち》ばかりか私《わたし》や仙吉《せんきち》にも逆《さから》ふやうな事《こと》はなく、時々《とき／″＼》三｜人《にん》の側《そば》にやつて來《き》ては、
「狐《きつね》ごつこをしないか。」
　などと、却《かへ》つていぢめられるのを嬉《よろこ》ぶやうな素振《そぶり》さへ見《み》え出《だ》した。
　信一《しんいち》は日曜《にちえう》の度《たび》每《ごと》に淺草《あさくさ》や人形町《にんぎやうちやう》の玩具屋《おもちやや》へ行《い》つて鎧刀《よろひかたな》を買《か》つて來《き》ては、早速《さつそく》其《そ》れを振《ふ》り廻《まは》すので、光子《みつこ》も私《わたし》も仙吉《せんきち》も體《からだ》に痣《あざ》の絕《た》えた時《とき》はない。追々《おひ／＼》と芝居《しばゐ》の種《たね》も盡《つ》きて來《き》て、例《れい》の物置小屋《ものおきごや》だの湯殿《ゆどの》だの裏庭《うらには》の方《はう》を舞臺《ぶたい》に、いろいろの趣向《しゆかう》を凝《こ》らしては亂暴《らんばう》な遊《あそ》びに耽《ふけ》つた。私《わたし》と仙吉《せんきち》が光子《みつこ》を縊《し》め殺《ころ》して金《かね》を盜《ぬす》むと、信一《しんいち》が姊《ねえ》さんの仇《かたき》と云《い》つて二人《ふたり》を殺《ころ》して首《くび》を斬《き》り落《おと》したり、信一《しんいち》と私《わたし》と二人《ふたり》の惡漢《あくかん》がお孃樣《ぢやうさま》の光子《みつこ》と郞黨《らうだう》の仙吉《せんきち》を毒殺《どくさつ》して、屍體《したい》を河《かは》へ投《な》げ込《こ》んだり、いつも一｜番《ばん》いやな役廻《やくまは》りになつて非道《ひど》い目《め》に會《あ》はされたのは光子《みつこ》である。しまひには紅《べに》や繪《ゑ》の具《ぐ》を體《からだ》へ塗《ぬ》り、殺《ころ》された者《もの》は血《ち》だらけになつてのた［＃「のた」に傍点］打《う》ち廻《まは》つたが、どうかすると信一《しんいち》は本物《ほんもの》の小刀《こがたな》を持《も》つて來《き》て、
「此《こ》れで少《すこ》ウし切《き》らせないか。ね、ちょいと、ぽつちりだからそんなに痛《いた》かないよ。」
　こんな事《こと》を云《い》ふやうになつた。すると三｜人《にん》は素直《すなほ》に足《あし》の下《した》へ組《く》み敷《し》かれて、
「そんなに非道《ひど》く切《き》つちや嫌《いや》だよ。」
　と、まるで手術《しゆじゆつ》でも受《う》けるやうにぢつと我慢《がまん》しながら、其《そ》の癖《くせ》恐《おそ》ろしさうに傷口《きずぐち》から流《なが》れ出《で》る血《ち》の色《いろ》を眺《なが》め、眼《め》に一｜杯《ぱい》淚《なみだ》ぐんで肩《かた》や膝《ひざ》のあたりを少《すこ》し切《き》らせる。私《わたし》は内《うち》へ歸《かへ》つて每晚《まいばん》母《はゝ》と一｜諸《しよ》に風呂《ふろ》へ入《はい》る時《とき》、其《そ》の傷痕《きずあと》を見付《みつ》けられないやうにするのが一《ひ》と通《とほ》りの苦勞《くらう》ではなかつた。
　さう云《い》ふ風《ふう》な遊《あそ》びが凡《およ》そ一と月《つき》も續《つゞ》いた或《あ》る日《ひ》のこと、例《れい》の如《ごと》く塙《はなは》の家《うち》へ行《い》つて見《み》ると、信一《しんいち》は齒醫者《はいしや》へ行《い》つて留守《るす》だとかで、仙吉《せんきち》が一人《ひとり》手持無沙汰《てもちぶさた》でぽつ然《ねん》として居《ゐ》る。
「光《みつ》ちやんは？」
「今《いま》ピアノのお稽古《けいこ》をして居《ゐ》るよ。お孃《ぢやう》さんの居《ゐ》る西洋館《せいやうくわん》の方《はう》へ行《い》つて見《み》ようか。」
　かう云《い》つて仙吉《せんきち》は私《わたし》をあの大木《たいぼく》の木蔭《こかげ》の古沼《ふるぬま》の方《はう》へ連《つれ》て行《い》つた。忽《たちま》ち私《わたし》は何《なに》も彼《か》も忘《わす》れて、年經《としふ》る櫟《くぬぎ》の根方《ねかた》に腰《こし》を下《おろ》したまま、二｜階《かい》の窓《まど》から洩《も》れて來《く》る樂《がく》の響《ひゞき》にうつとりと耳《みゝ》を澄《す》ました。
　此《こ》の屋敷《やしき》を始《はじ》めて訪《おとづ》れた日《ひ》に、やはり古沼《ふるぬま》の滸《ほとり》で信一《しんいち》と一｜諸《しよ》に聞《き》いた不思議《ふしぎ》な響《ひゞき》‥‥或《あ》る時《とき》は森《もり》の奧《おく》の妖魔《えうま》が笑《わら》う木靈《こだま》のやうな、ある時《とき》はお伽噺《とぎばなし》に出《で》て來《く》る侏儒共《こびとども》が多勢《おほぜい》揃《そろ》つて踊《をど》るやうな、幾千《いくせん》の細《こま》かい想像《さうざう》の綾絲《あやいと》で、幼《おさな》い頭《あたま》へ微妙《びめう》な夢《ゆめ》を織《お》り込《こ》んで行《ゆ》く不思議《ふしぎ》な響《ひゞき》は、今日《けふ》もあの時《とき》と同《おな》じやうに二｜階《かい》の窓《まど》から聞《きこ》えて居《ゐ》る。
「仙《せん》ちやん、お前《まへ》も彼處《あすこ》へ上《あが》つた事《こと》はないのかい。」
　奏樂《そうがく》の止《や》んだ時《とき》、私《わたし》は又《また》止《や》み難《がた》い好奇心《かうきしん》に充《み》たされて仙吉《せんきち》に尋《たづ》ねた。
「ああ、お孃《ぢやう》さんと掃除番《さうじばん》の寅《とら》さんの外《ほか》は、あんまり上《あが》らないんだよ。己《おれ》ばかりか坊《ぼつ》ちやんだつて知《し》りやしないぜ。」
「中《なか》はどんなになつて居《ゐ》るんだらう。」
「何《なん》でも坊《ぼつ》ちやんのお父樣《とうさま》が洋行《やうかう》して買《か》つて來《き》たいろいろ珍《めづら》しい物《もの》があるんだつて。いつか寅《とら》さんに内證《ないしよ》で見《み》せてくれつて云《い》つたら、可《い》けないつてどうしても聞《き》かなかつた。――もうお稽古《けいこ》が濟《す》んだんだぜ。榮《えい》ちやん、お前《まへ》お孃《ぢやう》さんを呼《よ》んで見《み》ないか。」
　二人《ふたり》は聲《こゑ》を揃《そろ》へて、
「光《みつ》ちやん、お遊《あそ》びな。」
「お孃《ぢやう》さん、遊《あそ》びませんか。」
　と、二｜階《かい》の方《はう》へ怒鳴《どな》つて見《み》たが、ひつそりとして返辭《へんじ》はない。今迄《いままで》聞《きこ》えて居《ゐ》たあの音樂《おんがく》は、人《ひと》なき部屋《へや》にピアノとやらが自然《しぜん》に動《うご》いて、微妙《びめう》の響《ひゞき》を發《はつ》したのかとも怪《あや》しまれる。
「仕方《しかた》がないから、二人《ふたり》で遊《あそ》ばう。」
　私《わたし》も仙吉《せんきち》一人《ひとり》が相手《あひて》では、いつものやうにも騷《さわ》がれず、張合《はりあひ》が拔《ぬ》けて立《た》ち上《あが》ると、不意《ふい》に後《うしろ》でけらけらと笑《わら》ひ聲《ごゑ》が聞《きこ》え、光子《みつこ》がいつの間《ま》にか其處《そこ》へ來《き》て立《た》つて居《ゐ》る。
「今《いま》私逹《わたしたち》が呼《よ》んだのに、何故《なぜ》返辭《へんじ》しなかつたんだい。」
　私《わたし》は振《ふ》り返《かへ》つて詰《なじ》るやうな眼《め》つきをした。
「何處《どこ》であたしを呼《よ》んだの。」
「お前《まへ》が今《いま》西洋館《せいやうくわん》でお稽古《けいこ》をしてる時《とき》に、下《した》から聲《こゑ》をかけたのが聞《きこ》えなかつたかい。」
「あたし西洋館《せいやうくわん》なんかに居《ゐ》やあしないよ。彼處《あすこ》へは誰《だれ》も上《あが》れないんだもの。」
「だつて、今《いま》ピアノを彈《ひ》いて居《ゐ》たぢやないか。」
「知《し》らないわ。誰《だれ》か他《ほか》の人《ひと》だわ。」
　仙吉《せんきち》は始終《しじゆう》の樣子《やうす》を胡散臭《うさんくさ》い顏《かほ》をして見《み》て居《ゐ》たが、
「お孃《ぢやう》さん、噓《うそ》をついたつて知《し》つてますよ。ね、榮《えい》ちやんと私《わたし》を彼處《あすこ》へ内證《ないしよ》で連《つ》れて行《い》つて下《くだ》さいな。又《また》剛情《がうじやう》を張《は》つて噓《うそ》をつくんですか。白狀《はくじやう》しないと斯《か》うしますよ。」
　と、にやにや底氣味惡《そこきみわる》く笑《わら》ひながら、早速《さつそく》光子《みつこ》の手頸《てくび》をぢりぢりと捻《ね》ぢ上《あ》げにかかる。
「あれ仙吉《せんきち》、後生《ごしやう》だから勘忍《かんにん》しておくれよウ。噓《うそ》ぢやないんだつてばさあ。」
　光子《みつこ》は拜《おが》むやうな素振《そぶり》をしたが、別段《べつだん》大聲《おほごゑ》を揚《あ》げるでも逃《に》げようとするでもなく、爲《な》すが儘《まゝ》に手《て》を捻《ね》ぢられて身悶《みもだ》えして居《ゐ》る。きやしやな腕《かひな》の靑白《あをじろ》い肌《はだえ》が、頑丈《ぐわんぢやう》な鐵《てつ》のやうな指先《ゆびさき》にむづと摑《つか》まれて、二人《ふたり》の少年《せうねん》の血色《けつしよく》の快《こゝろよ》い對照《たいせう》は、私《わたし》の心《こゝろ》を誘《いざな》ふやうにするので、
「光《みつ》ちやん、白狀《はくじやう》しないと拷問《がうもん》にかけるよ。」
　かう云《い》つて、私《わたし》も片方《かたはう》を捻《ね》ぢ上《あ》げ、扱帶《しごき》を解《と》いて沼《ぬま》の側《そば》の木斛《もくこく》の幹《みき》へ縛《しば》りつけ、
「さあ此《こ》れでもか、此《こ》れでもか。」
　と、二人《ふたり》は相變《あひかは》らず抓《つめ》つたり擽《くすぐ》つたり、夢中《むちゆう》になつて折監《せつかん》した。
「お孃《ぢやう》さん、今《いま》に坊《ぼつ》ちやんが歸《かへ》つて來《く》ると、もつと非道《ひど》い目《め》に會《あ》ひますぜ。今《いま》の内《うち》に早《はや》く白狀《はくじやう》しておしまひなさい。」
　仙吉《せんきち》は光子《みつこ》の胸《むな》ぐらを取《と》つて、兩手《りやうて》でぐツと喉《のど》を縊《し》めつけ、
「ほら、だんだん苦《くる》しくなつて來《き》ますよ。」
　かう云《い》ひながら、光子《みつこ》が眼《め》を白黑《しろくろ》させて居《ゐ》るのを笑《わら》つて見《み》て居《ゐ》たが、やがて今度《こんど》は木《き》から解《と》いて地面《ぢめん》へ仰向《あふむ》きに突《つ》き倒《たふ》し、
「へえ、此《こ》れは人間《にんげん》の椽臺《えんだい》でございます！」
　と、私《わたし》は膝《ひざ》の上《うへ》、仙吉《せんきち》は顏《かほ》の上《うへ》へドシリ腰《こし》をかけ、彼方《かなた》此方《こなた》へ身《み》を搖《ゆ》す振《ぶ》りながら光子《みつこ》の體《からだ》を臀《しり》で蹈《ふ》んだり壓《お》したりした。
「仙吉《せんきち》、もう白狀《はくじやう》するから勘忍《かんにん》しておくれよウ。」
　光子《みつこ》は仙吉《せんきち》の臀《しり》に口《くち》を塞《ふさ》がれ、蟲《むし》の息《いき》のやうな細《ほそ》い聲《こゑ》で憐《あはれ》みを乞《こ》うた。
「そんなら屹度《きつと》白狀《はくじやう》しますね。やつぱり先《さつき》は西洋館《せいやうくわん》に居《ゐ》たんでせう。」
　腰《こし》を擡《もた》げて少《すこ》し手《て》を緩《ゆる》めながら、仙吉《せんきち》が訊問《じんもん》する。
「ああ、お前《まへ》が又《また》連《つ》れて行《い》けつて云《い》ふだらうと思《おも》つて噓《うそ》をついたの。だつてお前逹《まへたち》をつれて行《ゆ》くと、お母《かあ》さんに叱《しか》られるんだもの。」
　聞《き》くと仙吉《せんきち》は眼《め》を瞋《いか》らして威嚇《ゐくわく》するやうに、
「よござんす、連《つ》れて行《い》かないんなら。そら、又《また》苦《くる》しくなりますよ。」
「あいた、あいた。そんなら連《つ》れて行《ゆ》くよ。連《つ》れてつて上《あ》げるからもう勘忍《かんにん》しておくれよ。其《そ》の代《かは》り晝間《ひるま》だと見付《みつ》かるから晚《ばん》にしてお吳《く》んな。ね、さうすればそうツと寅造《とらざう》の部屋《へや》から鍵《かぎ》を持《も》つて來《き》て開《あ》けて上《あ》げるから、ね、榮《えい》ちやんも行《い》きたければ晚《ばん》に遊《あそ》びに來《こ》ないか。」
　とうとう降參《かうさん》し出《だ》したので、二人《ふたり》は尙《なほ》も地面《ぢめん》へ抑《おさ》へつけた儘《まゝ》、色々《いろ／＼》と晚《ばん》の手筈《てはず》を相談《さうだん》した。丁度《ちやうど》四｜月《ぐわつ》五｜日《か》のことで、私《わたし》は水天宮《すゐてんぐう》の緣日《えんにち》へ行《い》くと詐《いつは》つて内《うち》を跳《と》び出《だ》し、暗《くら》くなつた時分《じぶん》に表門《おもてもん》から西洋館《せいやうくわん》の玄關《げんくわん》へ忍《しの》び込《こ》み、光子《みつこ》が鍵《かぎ》を盜《ぬす》んで仙吉《せんきち》と一｜諸《しよ》にやつて來《く》るのを待《ま》ち合《あ》はせる。但《たゞ》し私《わたし》が時刻《じこく》に遲《おく》れるやうであつたら、二人《ふたり》は一と足《あし》先《さき》へ入《はい》つて、二｜階《かい》の階段《はしごだん》を昇《のぼ》り切《き》つた所《ところ》から二《ふた》つ目《め》の右側《みぎがは》の部屋《へや》に待《ま》つて居《ゐ》る。と斯《か》う云《い》ふ約束《やくそく》になつた。
「よし、さう定《き》まつたら赦《ゆる》して上《あ》げます。さあお起《お》きなさい。」
　と、仙吉《せんきち》は漸《やうや》くの事《こと》で手《て》を放《はな》した。
「ああ苦《くる》しかつた。仙吉《せんきち》に腰《こし》をかけられたら、まるで息《いき》が出《で》ないんだもの。頭《あたま》の下《した》に大《おほ》きな石《いし》があつて痛《いた》かつたわ。」
　着物《きもの》の埃《ほこり》を拂《はら》つて起《お》き上《あが》つた光子《みつこ》は、體《からだ》の節々《ふし／″＼》を揉《も》んで、上氣《のぼ》せたやうに頰《ほゝ》や眼球《めだま》を眞紅《まつか》にして居《ゐ》る。
「だが一｜體《たい》二｜階《かい》にはどんな物《もの》があるんだい。」
　一｜旦《たん》内《うち》へ歸《かへ》るとなつて、別《わか》れる時《とき》私《わたし》はかう尋《たづ》ねた。
「榮《えい》ちやん、吃驚《びつくり》しちやいけないよ。其《そ》りや面白《おもしろ》いものが澤山《たくさん》あるんだから。」
　かう云《い》つて、光子《みつこ》は笑《わら》ひながら奧《おく》へ駈《か》け込《こ》んで了《しま》つた。
　戶外《おもて》へ出《で》ると、もうそろそろ人形町通《にんぎやうちやうどほり》の露店《ろてん》にかんてら［＃「かんてら」に傍点］がともされて、擊劍《げきけん》の見《み》せ物《もの》の法螺《ほら》の貝《かひ》がぶうぶうと夕暮《ゆふぐれ》の空《そら》に鳴《な》り渡《わた》り、有馬樣《ありまさま》のお屋敷前《やしきまへ》は黑山《くろやま》のやうに人《ひと》だかりがして、賣藥屋《ばいやくや》が女《をんな》の胎内《たいない》を見《み》せた人形《にんぎやう》を指《ゆびさ》しながら、何《なに》か頻《しきり》と聲高《こわだか》に說明《せつめい》して居《ゐ》る。いつも樂《たの》しみにして居《ゐ》る七十五｜座《ざ》のお神樂《かぐら》も、猫《ねこ》八の手品《てじな》も、永井庄助《ながゐしやうすけ》の居合拔《ゐあひぬ》きも今日《けふ》は一｜向《かう》見《み》る氣《き》にならず、急《いそ》いで家《うち》へ歸《かへ》つてお湯《ゆ》へ入《はい》り、晚飯《ばんめし》もそこそこに、
「緣日《えんにち》に行《い》つて來《く》るよ。」
　と、再《ふたゝ》び飛《と》び出《だ》したのは大方《おほかた》七｜時《じ》近《ちか》くであつたらう。水《みづ》のやうに濕《うる》んだ靑《あを》い夜《よる》の空氣《くうき》に緣日《えんにち》のあかりが溶《と》け込《こ》んで、金淸樓《きんせいろう》の二｜階《かい》の座敷《ざしき》には亂舞《らんぶ》の人影《ひとかげ》が手《て》に取《と》るやうに映《うつ》つて見《み》え、米屋町《こめやまち》の若《わか》い衆《しゆ》や二｜丁目《ちやうめ》の矢場《やば》の女《をんな》や、いろいろの男女《だんぢよ》が兩側《りやうがは》をぞろぞろ往來《わうらい》して、今《いま》が一｜番《ばん》人《ひと》の出《で》さかる刻限《こくげん》である。中之橋《なかのはし》を越《こ》えて、暗《くら》い淋《さび》しい濱町《はまちやう》の通《とほ》りから後《うしろ》を振《ふ》り返《かへ》つて見《み》ると、薄曇《うすぐも》りのした黑《くろ》い空《そら》が、ぼんやりと赤《あか》く濁染《にじ》んで居《ゐ》る。
　いつか私《わたし》は塙《はなは》の家《いへ》の前《まへ》に立《た》つて、山《やま》のやうに黑《くろ》く聳《そび》えた高《たか》い甍《いらか》を見上《みあ》げて居《ゐ》た。大橋《おほはし》の方《はう》から肌寒《はださむ》い風《かぜ》がしめやかに闇《やみ》を運《はこ》んで吹《ふ》いて來《き》て、例《れい》の櫟《くぬぎ》の大木《たいぼく》の葉《は》が何處《どこ》やら知《し》れぬ空《そら》の中途《ちゆうと》でばさらばさらと鳴《な》つて居《ゐ》る。そうツと塀《へい》の中《なか》を覗《のぞ》いて見《み》ると門番《もんばん》の部屋《へや》のあかりが戶《と》の隙間《すきま》から縱《たて》に細長《ほそなが》い線《せん》を成《な》して洩《も》れは居《ゐ》るばかり、母屋《おもや》の方《はう》はすつかり雨戶《あまど》がしまつて、曇天《どんてん》の背景《はいけい》に魔者《まもの》の如《ごと》く深閑《しんかん》と眠《ねむ》つて居《ゐ》る。表門《おもてもん》の橫《よこ》にある通用口《つうようぐち》の、冷《つ》めたい鐵格子《てつがうし》へ兩手《りやうて》をかけて暗闇《くらやみ》の中《なか》へ押《お》し込《こ》むやうにすると、重《おも》い扉《とびら》がキーと軋《きし》んで素直《すなほ》に動《うご》く。私《わたし》は雪駄《せつた》がちやらつかぬやうに足音《あしおと》を忍《しの》ばせ、自分《じぶん》で自分《じぶん》の忙《いそが》しい呼吸《こきふ》や高《たか》まつた鼓動《こどう》の響《ひびき》を聞《き》きながら、闇中《あんちゆう》に光《ひか》つて居《ゐ》る西洋館《せいやうくわん》の硝子戶《がらすど》を見《み》つめて步《ある》いて行《い》つた。
　次第《しだい》次第《しだい》に眼《め》が見《み》えるやうになつた。八《や》つ手《で》の葉《は》や、欅《けやき》の枝《えだ》や、春日燈籠《かすがどうろう》や、いろいろと少年《せうねん》の心《こゝろ》を怯《おび》えさすやうな姿勢《しせい》を取《と》つた黑《くろ》い物《もの》が、小《ちひ》さい瞳《ひとみ》の中《なか》へ暴《あば》れ込《こ》んで來《く》るので、私《わたし》は御影《みかげ》の石段《いしだん》に腰《こし》を下《お》ろし、しんしんと夜氣《やき》のしみ入《い》る中《なか》に首《くび》をうなだれた儘《まゝ》、息《いき》を殺《ころ》して待《ま》つて居《ゐ》たが、いつかな二人《ふたり》はやつて來《こ》ない。頭上《づじやう》へ蓋《かぶ》さつて居《ゐ》るやうな恐怖《きやうふ》が體中《からだぢゆう》をぶるぶる顫《ふる》はせて、齒《は》の根《ね》ががくがくわなないて居《ゐ》る。ああ、こんな恐《おそ》ろしい所《ところ》へ來《こ》なければ好《よ》かつた、と思《おも》ひながら、
「神樣《かみさま》、私《わたし》は惡《わる》い事《こと》を致《いた》しました。もう決《けつ》してお母樣《つかさん》に噓《うそ》をついたり、内證《ないしよ》で人《ひと》の内《うち》へ入《はい》つたり致《いた》しません。」
　と、夢中《むちゆう》で口走《くちばし》つて手《て》を合《あ》はせた。
　すつかり後悔《こうくわい》して、歸《かへ》る事《こと》にきめて立《た》ち上《あが》つたが、ふと玄關《げんくわん》の硝子障子《がらすしやうじ》の扉《とびら》の向《むか》うに、ぽつりと一｜點《てん》小《ち》ひさな蠟燭《らふそく》の灯《ひ》らしいものが見《み》えた。
「おや、二人共《ふたりとも》先《さき》へ入《はい》つたのかな。」
　かう思《おも》ふと、忽《たちま》ち又《また》好奇心《かうきしん》の奴隸《どれい》となつて、殆《ほとん》ど前後《ぜんご》の分別《ふんべつ》もなく把手《とつて》へ手《て》をかけ、グルツと廻《まは》すと造作《ざうさ》もなく開《あ》いて了《しま》つた。
　中《なか》へ入《はい》ると推測《すゐそく》に違《たが》はず正面《しやうめん》の螺旋階《らせんかい》の上《あが》り端《はた》に――大方《おほかた》光子《みつこ》が私《わたし》の爲《た》めに置《お》いて行《い》つたものであらう。半《なか》ば燃《も》え盡《つ》きて蠟《らふ》がとろとろ流《なが》れ出《だ》して居《ゐ》る手燭《てしよく》が、三｜尺《じやく》四｜方《はう》へ覺束《おぼつか》ない光《ひかり》を投《な》げて居《ゐ》たが、私《わたし》と一｜諸《しよ》に外《そと》から空氣《くうき》が流《なが》れ込《こ》むと、炎《ほのほ》がゆらゆらと瞬《またゝ》いて、ワニス塗《ぬり》の欄杆《らんかん》の影《かげ》がぶるぶる動搖《どうえう》して居《ゐ》る。
　片唾《かたづ》を呑《の》んで拔《ぬ》き足《あし》さし足《あし》、盜賊《たうぞく》のやうに螺旋階《らせんかい》を上《あが》り切《き》つたが、二｜階《かい》の廊下《らうか》はますます眞暗《まつくら》で、人《ひと》の居《ゐ》さうなけはひもなく、カタリとも音《おと》がしない。例《れい》の約束《やくそく》をした二つ目《め》の右側《みぎがは》の扉《とびら》、――それへ手搜《てさぐ》りで擦《す》り寄《よ》つてぢつと耳《みゝ》を欹《そばだ》てて見《み》ても、矢張《やはり》ひツそりと靜《しづ》まり返《かへ》つて居《ゐ》る。半《なか》ばは恐怖《きやうふ》、半《なか》ばは好奇《かうき》の情《じやう》に充《み》たされて、ままよと思《おも》ひながら私《わたし》は上半身《じやうはんしん》を凭《よ》せかけ、扉《とびら》をグツと押《お》して見《み》た。
　ぱツと明《あか》るい光線《くわうせん》が一｜時《じ》に瞳《ひとみ》を刺《さ》したので、クラクラしながら眼《め》をしばたたき、妖怪《えうくわい》の正體《しやうたい》でも見定《みさだ》めるやうに注意深《ちういぶか》く四｜壁《へき》を見廻《みまは》したが誰《だれ》も居《ゐ》ない。中央《ちゆうあう》に吊《つ》るされた大《おほ》ラムプの、五｜色《しき》のレンズで飾《かざ》られた蝦色《えびいろ》の傘《かさ》の影《かげ》が、部屋《へや》の上半部《じやうはんぶ》を薄暗《うすぐら》くして、金銀《きん／″＼》を鏤《ちりば》めた椅子《いす》だの卓子《てーぶる》だの鏡《かゞみ》だのいろいろの裝飾物《さうしよくぶつ》が燦然《さんぜん》と輝《かゞや》き、床《ゆか》に敷《し》き詰《つ》めた暗紅色《あんこうしよく》の敷物《しきもの》の柔《やはら》かさは、春草《しゆんさう》の野《の》を蹈《ふ》むやうに足袋《たび》を隔《へだ》てて私《わたし》の足《あし》の裏《うら》を喜《よろこ》ばせる。
「光《みつ》ちやん。」
　と呼《よ》んで見《み》ようとしても死滅《しめつ》したやうな四｜邊《へん》の寂寞《せきばく》が唇《くちびる》を壓《あつ》し、舌《した》を强張《こはば》らせて、聲《こゑ》を發《はつ》する勇氣《ゆうき》もない。始《はじ》めは氣《き》が付《つ》かなかつたが、部屋《へや》の左手《ひだりて》の隅《すみ》に次《つぎ》の間《ま》へ通《つう》ずる出口《でぐち》があつて、重《おも》い緞子《どんす》の帷《まく》が深《ふか》い皺《しわ》を疊《たゝ》み、ナイヤガラの瀑布《ばくふ》を想《おも》はせるやうにどさりと垂《た》れ下《さが》つて居《ゐ》る。其《そ》れを排《はい》して、隣室《りんしつ》の模樣《もやう》を覗《のぞ》いて見《み》ようとしたが、帷《まく》の向《むか》うが眞暗《まつくら》なので手《て》が竦《すく》むやうになる。其《そ》の時《とき》不意《ふい》に煖爐棚《だんろだな》の上《うへ》の置時計《おきどけい》がヂーと蟬《せみ》のやうに呟《つぶや》いたかと思《おも》ふと、忽《たちま》ち鏗然《かうぜん》と鳴《な》つてキンコンケンと奇妙《きめう》な音樂《おんがく》を奏《かな》で始《はじ》めた。之《これ》を合圖《あひづ》に光子《みつこ》が出《で》て來《く》るのではあるまいかと帷《まく》の方《はう》を一｜心《しん》に視詰《みつ》めて居《ゐ》たが、二三｜分《ぷん》の間《あひだ》に音樂《おんがく》も止《や》んで了《しま》ひ、部屋《へや》は再《ふたゝ》び元《もと》の靜肅《せいしゆく》に復《かへ》つて、緞子《どんす》の皺《しわ》は一と筋《すぢ》も搖《ゆら》がず、寂然《じやくねん》と垂《た》れ下《さが》つて居《ゐ》る。
　ぼんやりと立《た》つて居《ゐ》る私《わたし》の瞳《ひとみ》は、左側《ひだりがは》の壁間《へきかん》に掛《か》けられた油繪《あぶらゑ》の肖像畫《せうざうぐわ》の上《うへ》に落《お》ちて、うかうかと其《そ》の額《がく》の前《まへ》まで步《あゆ》み寄《よ》り、丁度《ちやうど》ラムプの影《かげ》で薄暗《うすぐら》くなつて居《ゐ》る西洋《せいやう》の乙女《をとめ》の半身像《はんしんざう》を見上《みあ》げた。厚《あつ》い金《きん》の額緣《がくぶち》で、長方形《ちやうはうけい》に劃《しき》られた畫面《ぐわめん》の中《なか》に、重《おも》い暗《くら》い茶褐色《ちやかつしよく》の空氣《くうき》が漂《たゞよ》うて、纔《わづか》に胸《むね》をお納戶色《なんどいろ》の衣《ころも》に蔽《おほ》ひ、裸體《らたい》の儘《まゝ》の肩《かた》と腕《うで》とに金《きん》や珠玉《しゆぎよく》の鐶《わ》を飾《かざ》つた下髮《さげがみ》の女《をんな》が、夢《ゆめ》みるやうに黑眼《くろめ》がちの瞳《ひとみ》をぱツちりと開《あ》いて前方《ぜんぱう》を觀《み》つめて居《ゐ》る。暗《くら》い中《なか》にもくツきりと鮮《あざや》かに浮《う》き出《で》て居《ゐ》る純白《じゆんぱく》の肌《はだ》の色《いろ》、氣高《けだか》い鼻筋《はなすぢ》から唇《くちびる》、頤《あご》、兩頰《りやうほゝ》へかけて見事《みごと》に神々《かう／″＼》しく整《とゝの》つた、端嚴《たんげん》な輪廓《りんくわく》、――これがお伽噺《とぎばなし》に出《で》て來《く》る天使《てんし》と云《い》ふのであらうかと思《おも》ひながら、私《わたし》は暫《しばら》くうつとりと見上《みあ》げて居《ゐ》たが、ふと額《がく》から三｜尺《じやく》ばかり下《した》の壁《かべ》に沿《そ》うた圓卓《まるてーぶる》の上《うへ》に、蛇《へび》の置《お》き物《もの》のあるのに氣《き》が付《つ》いて其《そ》の方《はう》へ眼《め》を轉《てん》じた。此《こ》れは又《また》何《なん》で拵《こしら》へたものか、二た廻《まは》り程《ほど》とぐろを卷《ま》いて蕨《わらび》のやうに頭《あたま》を擡《もた》げた姿勢《しせい》と云《い》ひ、ぬらぬらした靑大將《あをだいしやう》の鱗《うろこ》の色《いろ》と云《い》ひ如何《いか》にも眞《しん》に迫《せま》つた出來榮《できば》えである。見《み》れば見《み》る程《ほど》つくづく感心《かんしん》して今《いま》にも動《うご》き出《だ》しさうな氣《き》がして來《き》たが、突然《とつぜん》私《わたし》は「おや」と思《おも》つて二三｜步《ぽ》後《うしろ》へ退《の》いた儘《まゝ》眼《め》を見張《みは》つた。氣《き》のせゐか、どうやら蛇《へび》は本當《ほんたう》に動《うご》いて居《ゐ》るやうである。爬蟲動物《はちうどうぶつ》の常《つね》として極《きは》めて緩慢《くわんまん》に、注意《ちうい》しなければ殆《ほとん》ど判《わか》らないくらゐ悠長《いうちやう》な態度《たいど》で、確《たし》かに首《くび》を前後左右《ぜんごさいう》へ蠢《うごめ》かして居《ゐ》る。私《わたし》は總身《そうしん》へ水《みづ》をかけられたやうに凉《すゞ》しくなり、眞蒼《まつさを》な顏《かほ》をして死《し》んだやうに立《た》ち竦《すく》んでしまつた。すると緞子《どんす》の帷《まく》の皺《しわ》の間《あひだ》から、油繪《あぶらゑ》に畫《か》いてある通《とほ》りの乙女《をとめ》の顏《かほ》が、又《また》一つヌツと現《あら》はれた。
　顏《かほ》は暫《しばら》くにやにやと笑《わら》つて居《ゐ》たが、緞子《どんす》の帷《まく》が二つに割《わ》れてするすると肩《かた》をすべつて背後《はいご》で一つになつて了《しま》ふと、女《をんな》の子《こ》は全身《ぜんしん》を現《あら》はして其處《そこ》に立《た》つて居《ゐ》る。
　纔《わづか》に膝頭《ひざがしら》へ屆《とゞ》いて居《ゐ》る短《みじか》いお納戶《なんど》の裳裾《もすそ》の下《した》は、靴足袋《くつたび》も纏《まと》はぬ石膏《せきかう》のやうな素足《すあし》に肉色《にくいろ》の床靴《ゆかぐつ》を穿《は》き、溢《あふ》れるやうにこぼれかかる黑髮《くろがみ》を兩肩《りやうかた》へすべらせて、油繪《あぶらゑ》の通《とほ》りの腕環《うでわ》に頸飾《くびかざり》を着《つ》け、胸《むね》から腰《こし》のまはりへかけて肌《はだえ》を犇《ひし》と緊《し》めつけた衣《きぬ》の下《した》にはしなやかな筋肉《きんにく》の微動《びどう》するのが見《み》えて居《ゐ》る。
「榮《えい》ちやん‥‥」
　と、牡丹《ぼたん》の花瓣《くわべん》を啣《ふく》んだやうな紅《あか》い唇《くちびる》をふるはせた一｜刹那《せつな》、私《わたし》は始《はじ》めて、彼《あ》の油繪《あぶらゑ》が光子《みつこ》の肖像畫《せうざうぐわ》である事《こと》に氣《き》が付《つ》いた。
「‥‥先刻《さつき》からお前《まへ》の來《く》るのを待《ま》つて居《ゐ》たんだよ。」
　かう云《い》つて、光子《みつこ》は脅《おびや》かすやうにぢりぢり側《そば》へ步《あゆ》み寄《よ》つた。何《なん》とも云《い》へぬ甘《あま》い香《かほ》りが私《わたし》の心《こゝろ》を擽《くすぐ》つて、眼《め》の前《まへ》に紅《あか》い霞《かすみ》がちらちらする。
「光《みつ》ちやん一人《ひとり》なの？」
　私《わたし》は救《すくひ》を求《もと》めるやうな聲《こゑ》で、おづおづ尋《たづ》ねた。何故《なぜ》今夜《こんや》に限《かぎ》つて洋服《やうふく》を着《き》て居《ゐ》るのか、眞暗《まつくら》な隣《となり》の部屋《へや》には何《なに》があるのか、未《ま》だいろいろに聞《き》いて見《み》たい事《こと》はあつても、喉佛《のどぼとけ》につかへて居《ゐ》て容易《ようい》に口《くち》へは出《で》て來《こ》ない。
「仙吉《せんきち》に會《あ》はせて上《あげ》るから、あたしと一｜諸《しよ》に此方《こつち》へおいでな。」
　光子《みつこ》に手頸《てくび》を把《と》られて、俄《にはか》にガタガタ顫《ふる》へ出《だ》しながら、
「あの蛇《へび》は本當《ほんたう》に動《うご》いて居《ゐ》るんぢやないか知《し》ら。」
　と、氣懸《きがゝ》りで堪《たま》らなくなつて私《わたし》は尋《たづ》ねた。
「動《うご》いて居《ゐ》やしないぢやないか。あれ御覽《ごらん》な。」
　かう云《い》つて光子《みつこ》はにやにや笑《わら》つて居《ゐ》る。成《な》る程《ほど》さう云《い》はれて見《み》れば、先《さつき》は確《たし》かに動《うご》いて居《ゐ》たあの蛇《へび》が、今《いま》はぢツととぐろを卷《ま》いて少《すこ》しも姿勢《しせい》を崩《くづ》さない。
「そんなものを見《み》て居《ゐ》ないで、あたしと一｜諸《しよ》に此方《こつち》へおいでよ。」
　暖《あたゝか》く柔《やはら》かな光子《みつこ》の掌《たなごゝろ》は、とても振《ふ》り放《はな》す事《こと》の出來《でき》ない魔力《まりよく》を持《も》つて居《ゐ》るやうに、輕《かる》く私《わたし》の腕《かひな》を捕《とら》へて、薄氣味《うすきみ》の惡《わる》い部屋《へや》の方《はう》へずるずると引張《ひつぱ》つて行《ゆ》き、忽《たちま》ち二人《ふたり》の體《からだ》は重《おも》い緞子《どんす》の帷《まく》の中《なか》へめり［＃「めり」に傍点］込《こ》んだかと思《おも》ふ間《ま》もなく、眞暗《まつくら》な部屋《へや》の中《なか》に入《はい》つて了《しま》つた。
「榮《えい》ちやん、仙吉《せんきち》に會《あ》はせて上《あ》げようか。」
「ああ、何處《どこ》に居《ゐ》るのだい。」
「今《いま》蠟燭《らふそく》をつけると判《わか》るから待《ま》つておいで。――それよりお前《まへ》に面白《おもしろ》いものを見《み》せて上《あ》げよう。」
　光子《みつこ》は私《わたし》の手頸《てくび》を放《はな》して、何處《どこ》かへ消《き》え失《う》せて了《しま》つたが、やがて部屋《へや》の正面《しやうめん》の暗闇《くらやみ》にピシピシと凄《すさま》じい音《おと》を立《た》てて、細《ほそ》い靑白《あをじろ》い光《ひかり》の絲《いと》が無數《むすう》に飛《と》びちがひ、流星《りうせい》のやうに走《はし》つたり、波《なみ》のやうにのたくつたり、圓《ゑん》を畫《か》いたり、十｜文字《もんじ》を畫《か》いたりし始《はじ》めた。
「ね、面白《おもしろ》いだろ、何《なん》でも書《か》けるんだよ。」
　かう云《い》ふ聲《こゑ》がして、光子《みつこ》は又《また》私《わたし》の傍《そば》へ步《ある》いて來《き》た樣子《やうす》である。今迄《いままで》見《み》えて居《ゐ》た光《ひかり》の絲《いと》はだんだんに薄《うす》らいで闇《やみ》に消《き》えかかつて居《ゐ》る。
「あれは何《なに》？」
「舶來《はくらい》の燐寸《まち》で壁《かべ》を擦《こす》つたのさ。暗闇《くらやみ》なら何《なに》を擦《こす》つても火《ひ》が出《で》るんだよ。榮《えい》ちやんの着物《きもの》を擦《こす》つて見《み》ようか。」
「お止《よ》しよ、あぶないから。」
　私《わたし》は吃驚《びつくり》して逃《に》げようとする。
「大丈夫《だいぢやうぶ》だよ、ね、ほら御覽《ごらん》。」
　と、光子《みつこ》は無造作《むざうさ》に私《わたし》の着物《きもの》の上《うは》ん前《まへ》を引張《ひつぱ》つて燐寸《まち》を擦《す》ると、絹《きぬ》の上《うへ》を螢《ほたる》が這《は》ふやうに靑《あを》い光《ひかり》がぎらぎらして、ハギハラと片假名《かたかな》の文字《もじ》が鮮明《せんめい》に描《ゑが》き出《だ》されたまま、暫《しばら》くは消《きえ》ずに居《ゐ》る。
「さあ、あかりを付《つ》けて仙吉《せんきち》に會《あ》はせて上《あ》げようね。」
　ピシツと鑽火《きりび》を打《う》つやうに火花《ひばな》が散《ち》つて、光子《みつこ》の手《て》から蠟燐寸《らふまつち》が燃《も》え上《あが》ると、やがて部屋《へや》の中程《なかほど》にある燭臺《しよくだい》に灯《ひ》が移《うつ》された。
　西洋蠟燭《せいやうらふそく》の光《ひかり》は、朦朧《もうろう》と室内《しつない》を照《て》らして、さまざまの器物《きぶつ》や置《お》き物《もの》の黑《くろ》い影《かげ》が、魑魅魍魎《ちみまうりやう》の跋扈《ばつこ》するやうな姿《すがた》を、四｜方《はう》の壁《かべ》へ長《なが》く大《おほ》きく映《うつ》して居《ゐ》る。
「ほら仙吉《せんきち》は此處《こゝ》に居《ゐ》るよ。」
　かう云《い》つて、光子《みつこ》は蠟燭《らふそく》の下《した》を指《ゆびさ》した。見《み》ると燭臺《しよくだい》だと思《おも》つたのは、仙吉《せんきち》が手足《てあし》を縛《しば》られて兩肌《りやうはだ》を脫《ぬ》ぎ、額《ひたひ》へ蠟燭《らふそく》を載《の》せて仰向《あふむ》いて坐《すわ》つて居《ゐ》るのである。顏《かほ》と云《い》はず頭《あたま》と云《い》はず、鳥《とり》の糞《ふん》のやうに溶《と》け出《だ》した蠟《らふ》の流《ながれ》は、兩眼《りやうがん》を縫《ぬ》ひ、唇《くちびる》を塞《ふさ》いで頤《あご》の先《さき》からぽたぽたと膝《ひざ》の上《うへ》に立《た》ち、七｜分通《ぶどほ》り燃《も》え盡《つく》した蠟燭《らふそく》の火《ひ》に今《いま》や睫毛《まつげ》が焦《こ》げさうになつて居《ゐ》ても、婆羅門《ばらもん》の行者《ぎやうじや》の如《ごと》く胡座《あぐら》をかいて拳《こぶし》を後手《うしろで》に括《くゝ》られたまま、大人《おとな》しく端然《たんぜん》と控《ひか》へて居《ゐ》る。
　光子《みつこ》と私《わたし》が其《そ》の前《まへ》へ立《た》ち止《どま》ると、仙吉《せんきち》は何《なん》と思《おも》つたか蠟《らふ》で强張《こはば》つた顏《かほ》の筋肉《きんにく》をもぐもぐと動《うご》かし、漸《やうや》く半眼《うすめ》を開《あ》いて怨《うら》めしさうにぢツと私《わたし》の方《はう》を睨《にら》んだ。さうして重苦《おもくる》しい切《せつ》ない聲《こゑ》で嚴《おごそ》かに喋《しやべ》り出《だ》した。
「おい、お前《まへ》も己《おれ》も不斷《ふだん》あんまりお孃樣《ぢやうさま》をいぢめたものだから、今夜《こんや》は仇《かたき》を取《と》られるんだよ。己《おれ》はもうすつかりお孃樣《ぢやうさま》に降參《かうさん》して了《しま》つたんだ。お前《まへ》も早《はや》く詫《あやま》つて了《しま》はないと、非道《ひど》い目《め》に會《あ》はされる。‥‥‥‥」
　かう云《い》ふ間《ま》も蠟《らふ》の流《ながれ》は遠慮《ゑんりよ》なくだらだらと蚯蚓《みゝず》の這《は》ふやうに額《ひたひ》から睫毛《まつげ》へ傳《つた》はつて來《く》るので、再《ふたゝ》び仙吉《せんきち》は、眼《め》をつぶつて固《かた》くなつた。
「榮《えい》ちやん、もう此《こ》れから信《しん》ちやんの云《い》ふ事《こと》なんぞ聽《き》かないで、あたしの家來《けらい》にならないか。いやだと云《い》へば彼處《あすこ》にある人形《にんぎやう》のやうに、お前《まへ》の體《からだ》へ蛇《へび》を何匹《なんびき》でも卷《ま》き付《つ》かせるよ。」
　光子《みつこ》は始終《しじゆう》底氣味惡《そこきみわる》く笑《わら》ひながら、金字入《きんじいり》の洋書《やうしよ》が一｜杯《ぱい》詰《つ》まつて居《ゐ》る書棚《しよだな》の上《うへ》の、石膏《せきかう》の像《ざう》を指《さ》した。恐《おそ》る恐《おそ》る額《ひたひ》を上《あ》げて上眼《うはめ》づかひに薄暗《うすぐら》い隅《すみ》の方《はう》を見《み》ると、筋骨《きんこつ》逞《たくま》しい裸體《らたい》の巨漢《きよかん》が蟒《うはゞみ》に卷《ま》き付《つ》かれて凄《すさま》じい形相《ぎやうさう》をして居《ゐ》る彫刻《てうこく》の傍《そば》に、例《れい》の靑大將《あをだいしやう》が二三｜匹《びき》大人《おとな》しくとぐろを卷《ま》いて、香爐《かうろ》のやうに控《ひか》へて居《ゐ》るが、恐《おそ》ろしさが先《さき》へ立《た》つて本物《ほんもの》とも贋物《にせもの》とも見極《みきは》めが付《つ》かない。
「何《なん》でもあたしの云《い》ふ通《とほ》りになるだらうね。」
「‥‥」私《わたし》は眞靑《まつさを》な顏《かほ》をして、默《だま》つて頷《うなづ》いた。
「お前《まへ》は先《さつき》仙吉《せんきち》と一｜諸《しよ》にあたしを緣臺《えんだい》の代《かは》りにしたから、今度《こんど》はお前《まへ》が燭臺《しよくだい》の代《かは》りにおなり。」
　忽《たちま》ち光子《みつこ》は私《わたし》を後手《うしろで》に縛《しば》り上《あ》げて仙吉《せんきち》の傍《そば》へ胡坐《あぐら》を搔《か》かせ、兩足《りやうあし》の踝《くろぶし》を嚴重《げんぢゆう》に括《くゝ》つて、
「蠟燭《らふそく》を落《おと》さないやうに仰向《あふむ》いておいでよ。」
　と、額《ひたひ》の眞中《まんなか》へあかりをともした。私《わたし》は聲《こゑ》も立《た》てられず、一｜生懸命《しやうけんめい》燈火《とうくわ》を支《さゝ》へて切《せつ》ない淚《なみだ》をぽろぽろこぼして居《ゐ》るうちに、淚《なみだ》よりも熱《あつ》い蠟《らふ》の流《ながれ》が眉間《みけん》を傳《つた》はつてだらだら垂《た》れて來《き》て、眼《め》も口《くち》も塞《ふさ》がれて了《しま》つたが、薄《うす》い眼瞼《まぶた》の皮膚《ひふ》を透《とほ》して、ぼんやりと燈火《とうくわ》のまたたくのが見《み》え、眼球《めだま》の周圍《しゆうゐ》がぽうツと紅《あか》く霞《かす》んで、光子《みつこ》の盛《さかん》な香水《かうすゐ》の匂《にほひ》が雨《あめ》のやうに顏《かほ》へ降《ふ》つた。
「二人共《ふたりとも》ぢツとさうやつて、もう少《すこ》し我慢《がまん》をしておいで。今《いま》面白《おもしろ》いものを聞《き》かせて上《あ》げるから。」
　かう云《い》つて、光子《みつこ》は何處《どこ》かへ行《い》つて了《しま》つたが、暫《しばら》くすると、不意《ふい》にあたりの寂寞《せきばく》を破《やぶ》つて、ひつそりとした隣《となり》の部屋《へや》から幽玄《いうげん》なピアノの響《ひゞき》が洩《も》れて來《き》た。
　銀盤《ぎんばん》の上《うへ》を玉《たま》あられの走《はし》るやうな、溪間《たにま》の淸水《しみづ》が潺湲《せんかん》と苔《こけ》の上《うへ》にしたたるやうな、不思議《ふしぎ》な響《ひゞき》は別世界《べつせかい》の物《もの》の音《ね》のやうに私《わたし》の耳《みゝ》に聞《きこ》えて來《く》る。額《ひたひ》の蠟燭《らふそく》は大分《だいぶ》短《みじか》くなつたと見《み》えて、熱《あつ》い汗《あせ》が蠟《らふ》に交《まじ》つてぽたぽたと流《なが》れ出《だ》す。隣《となり》に坐《すわ》つて居《ゐ》る仙吉《せんきち》の方《はう》を橫眼《よこめ》で微《かす》かに見《み》ると、顏中《かほぢゆう》へ饂飩粉《うどんこ》に似《に》た白《しろ》い塊《かたまり》が二三｜分《ぶ》の厚《あつ》さにこびり［＃「こびり」に傍点］着《つ》いて盛《も》り上《あが》り、牛蒡《ごばう》の天《てん》ぷらのやうな姿《すがた》をして居《ゐ》る。丁度《ちやうど》二人《ふたり》は「浮《う》かれ胡弓《こきう》」の噺《はなし》の中《なか》の人間《にんげん》のやうに、微妙《びめう》な樂《がく》の音《ね》に恍惚《くわうこつ》と耳《みゝ》を傾《かたむ》けた儘《まゝ》、いつまでもいつまでも眼瞼《まぶた》の裏《うら》の明《あかる》い世界《せかい》を視詰《みつ》めて坐《すわ》つて居《ゐ》た。
　其《そ》の明《あ》くる日《ひ》から、私《わたし》も仙吉《せんきち》も光子《みつこ》の前《まへ》へ出《で》ると猫《ねこ》のやうに大人《おとな》しくなつて跪《ひざまづ》き、たまたま信一《しんいち》が姊《あね》の言葉《ことば》に逆《さから》はうとすると、忽《たちま》ち取《と》つて抑《おさ》へて、何《なん》の會釋《ゑしやく》もなくふん縛《じば》つたり撲《なぐ》つたりするので、さしも傲慢《がうまん》な信一《しんいち》も、だんだん日《ひ》を經《ふ》るに從《したが》つてすつかり姊《あね》の家來《けらい》となり、家《うち》に居《ゐ》ても學校《がくかう》に居《ゐ》る時《とき》と同《おな》じやうに全《まつた》く卑屈《ひくつ》な意氣地《いくぢ》なしと變《かは》つて了《しま》つた。三｜人《にん》は何《なに》か新《あたら》しく珍《めづ》らしい遊戲《いうぎ》の方法《はうはふ》でも發見《はつけん》したやうに、嬉々《きゝ》として光子《みつこ》の命令《めいれい》に服從《ふくじゆう》し、「腰掛《こしか》けにおなり。」と云《い》へば直《す》ぐ四つ這《ば》ひになつて背《せ》を向《む》けるし、「吐月峰《はいふき》におなり。」と云《い》へば直《たゞ》ちに畏《かしこ》まつて口《くち》を開《ひら》く。次第《しだい》に光子《みつこ》は增長《ぞうちやう》して三｜人《にん》を奴隸《どれい》の如《ごと》く追《お》ひ使《つか》ひ、湯上《ゆあが》りの足《あし》の爪《つめ》を切《き》らせたり、鼻《はな》の穴《あな》の掃除《さうじ》を命《めい》じたり、Urine を飮《の》ませたり、始終《しじゆう》私逹《わたしたち》を側《そば》へ侍《はべ》らせて、長《なが》く此《こ》の國《くに》の女王《ぢよわう》となつた。
　西洋館《せいやうくわん》へは其《そ》れ切《き》り一｜度《ど》も行《ゆ》かなかつた。彼《あ》の靑大將《あをだいしやう》は果《はた》して本物《ほんもの》だか贋物《にせもの》だか、今《いま》考《かんが》へて見《み》てもよく判《わか》らない。
　幇間《ほうかん》
 明治《めいぢ》三十七年《さんじふしちねん》の夏《なつ》から、三十八年《さんじふはちねん》の秋《あき》へかけて、世界中《せかいぢゆう》を騷《さわ》がせた日露戰爭《にちろせんさう》が漸《やうや》くポウツマス條約《でうやく》に終《をは》りを吿《つ》げ、國力發展《こくりよくはつてん》の名《な》の下《もと》に、いろいろの企業《きげふ》が續々《ぞく／″＼》と勃興《ぼつこう》して、新華族《しんくわぞく》も出來《でき》れば、成金《なりきん》も出來《でき》るし、世間《せけん》一｜帶《たい》が何《なん》となくお祭《まつり》のやうに景氣付《けいきづ》いて居《ゐ》た四十年《しゞふねん》の四月《しぐわつ》の半《なか》ば頃《ころ》の事《こと》でした。

 丁度《ちやうど》向島《むかふじま》の土手《どて》は、櫻《さくら》が滿開《まんかい》で、靑々《あを／＼》と晴《は》れ渡《わた》つた麗《うらゝ》かな日曜日《にちえうび》の午前中《ごぜんちう》から、淺草行《あさくさゆ》きの電車《でんしや》も蒸汽船《じようきせん》も一杯《いつぱい》の人《ひと》を乘《の》せ、群衆《ぐんじゆう》が蟻《あり》のやうにぞろぞろ渡《わた》つて行《ゆ》く吾妻橋《あづまばし》の向《むか》うは、八百松《やほまつ》から、遙《はる》か言問《ことと》ひの艇庫《ていこ》の邊《へん》へ暖《あたゝ》かさうな霞《かすみ》がかかり、對岸《たいがん》の小松宮《こまつのみや》御別邸《ごべつてい》を始《はじ》め、橋場《はしば》、今戶《いまど》、花川戶《はなかはど》の街々《まち／＼》まで、もやもやとした藍色《あゐいろ》の光《ひかり》の中《うち》に眠《ねむ》つて、其《そ》の後《うし》ろには公園《こうゑん》の十二階《じふにかい》が、水蒸氣《すゐじようき》の多《おほ》い、咽《む》せ返《かへ》るやうな紺靑《こんじやう》の空《そら》に、朦朧《もうろう》と立《た》つて居《ゐ》ます。

 千住《せんじゆ》の方《はう》から深《ふか》い霞《かすみ》の底《そこ》をくぐつて來《く》る隅田川《すみだがは》は、小松島《こまつしま》の角《かど》で一《ひ》とうねりうねつてまんまんたる大河《たいが》の形《かたち》を備《そな》へ、兩岸《りやうがん》の春《はる》に醉《よ》つたやうな慵《ものう》げなぬるま水《みづ》を、きらきら日《ひ》に光《ひか》らせながら、一直線《いつちよくせん》に吾妻橋《あづまばし》の下《した》へ出《で》て行《ゆ》きます。川《かは》の面《おもて》は、如何《いか》にもふツくらとして鷹揚《おうやう》な波《なみ》が、のたり／＼とだるさうに打《う》ち、蒲團《ふとん》のやうな手觸《てざは》りがするかと思《おも》はれる柔《やはら》かい水《みづ》の上《うへ》に、幾艘《いくさう》のボートや花見舟《はなみぶね》が浮《う》かんで、時々《とき／″＼》山谷堀《さんやぼり》の口《くち》を離《はな》れる渡《わた》し船《ぶね》は上《のぼ》り下《くだ》りの船列《せんれつ》を橫《よこ》ぎりつつ、舷《ふなばた》に溢《あふ》れる程《ほど》の人數《にんず》を、絕《た》えず土手《どて》の上《うへ》へ運《はこ》んで居《ゐ》ます。

 其《そ》の日《ひ》の朝《あさ》の十時頃《じふじごろ》の事《こと》です。神田川《かんだがは》の口元《くちもと》を出《で》て、龜淸樓《かめせいろう》の石垣《いしがき》の蔭《かげ》から、大川《おほかは》の眞《ま》ん中《なか》へ漕《こ》ぎ出《だ》した一｜艘《さう》の花見船《はなみぶね》がありました。紅白《こうはく》だんだらの幔幕《まんまく》に美々《びゞ》しく飾《かざ》つた大傳馬《おほでんま》へ、代地《だいち》の幇間《ほうかん》藝者《げいしや》を乘《の》せて、船《ふね》の中央《ちうあう》には其《そ》の當時《たうじ》兜町《かぶとちやう》で成金《なりきん》の名《な》を響《ひゞ》かせた榊原《さかきばら》と云《い》ふ株屋《かぶや》の旦那《だんな》が、五六人《ごろくにん》の末社《まつしや》を從《したが》へ、船中《せんちう》の男女《だんぢよ》を見廻《みまは》しながら、ぐびりぐびりと大杯《たいはい》を傾《かたむ》けて、其《そ》の太《ふと》つた赭《あか》ら顏《がほ》には、すでに三分《さんぶ》の醉《ゑひ》が循《まは》つて居《ゐ》ます。中流《ちゆうりう》に浮《う》かんだ船《ふね》が、藤堂伯《とうだうはく》の邸《やしき》の塀《へい》と並《なら》んで進《すゝ》む頃《ころ》、幔幕《まんまく》の中《なか》から絃歌《げんか》の聲《こゑ》が涌然《ゆうぜん》と起《おこ》り、陽氣《ようき》な響《ひゞき》は大川《おほかは》の水《みづ》を搖《ゆる》がせて、百｜本杭《ぽんぐい》と代地《だいち》の河岸《かし》を襲《おそ》つて來《き》ます。兩國橋《りやうごくばし》の上《うへ》や、本所淺草《ほんじよあさくさ》の河岸通《かしどほ》りの人々《ひと／″＼》は、孰《いづ》れも首《くび》を伸《の》ばして、此《こ》の大陽氣《おほやうき》に見惚《みと》れぬ者《もの》はありません。船中《せんちゆう》の樣子《やうす》は手《て》に取《と》るやうに陸《りく》から窺《うかゞ》はれ、時時《ときどき》なまめかしい女《をんな》の言葉《ことば》さへ、河面《かはづら》を吹《ふ》き渡《わた》るそよ風《かぜ》に傳《つた》はつて洩《も》れて來《き》ます。

 船《ふね》が横網河岸《よこあみがし》へかかつたと思《おも》ふ時分《じぶん》に、忽《たちま》ち舳《へさき》へ異形《いぎやう》なろくろ［＃「ろくろ」に傍点］首《くび》の變裝人物《へんさうじんぶつ》が現《あら》はれ、三味線《しやみせん》に連《つ》れて滑稽《こつけい》極《きは》まる道化踊《だうけをどり》を始《はじ》めました。女《をんな》の目鼻《めはな》を描《ゑが》いた大《おほ》きい風船玉《ふうせんだま》へ、恐《おそ》ろしく細長《ほそなが》い紙袋《かみぶくろ》の頸《くび》をつけて、其《そ》れを頭《あたま》からすつぽり被《かぶ》つたものと思《おも》はれます。本人《ほんにん》の顏《かほ》は皆目《かいもく》袋《ふくろ》の中《なか》へ隱《かく》れて、身《み》にはけばけばしい友禪《いうぜん》の振袖《ふりそで》を着《き》、足《あし》に白足袋《しろたび》を穿《は》いては居《ゐ》るものの、折々《をり／＼》かざす踊《をど》りの手振《てぶ》りに、緋《ひ》の袖口《そでぐち》から男《をとこ》らしい頑丈《ぐわんぢやう》な手頸《てくび》が露《あら》はれて、節《ふし》くれ立《たつ》た褐色《かつしよく》の五｜本《ほん》の指《ゆび》が殊《こと》に目立《めだ》ちます。風船玉《ふうせんだま》の女《をんな》の首《くび》は、風《かぜ》のまにまにふわふわと飛《と》んで、岸《きし》近《ぢか》い家《いへ》の軒《のき》を窺《うかゞ》つたり、擦《す》れ違《ちが》ひさまに向《むか》うの船《ふね》の船頭《せんどう》の頭《あたま》を掠《かす》めたり、其度每《そのたびごと》に陸上《りくじやう》では目《め》を欹《そばだ》て、見物人《けんぶつにん》は手《て》を打《う》つて笑《わら》ひどよめきます。

 あれあれと云《い》ふうちに、船《ふね》は厩橋《うまやばし》の方《はう》へ進《すゝ》んで來《き》ました。橋《はし》の上《うへ》には眞黑《まつくろ》に人《ひと》がたかり、黃色《きいろ》い顏《かほ》がずらりと列《なら》んで、眼下《がんか》に迫《せま》つて來《く》る船中《せんちゆう》の模樣《もやう》を眺《なが》めて居《ゐ》ます。だんだん近《ちか》づくに隨《したが》ひ、ろくろ［＃「ろくろ」に傍点］首《くび》の目鼻《めはな》はありありと空中《くうちゆう》に描《ゑが》き出《いだ》され、泣《な》いて居《ゐ》るやうな、笑《わら》つて居《ゐ》るやうな、眠《ねむ》つて居《ゐ》るやうな、何《なん》とも云《い》へぬ飄逸《へういつ》な表情《へうじやう》に、見物人《けんぶつにん》は又《また》可笑《をか》しさに誘《さそ》はれます。兎角《とかく》するうち、舳《へさき》が橋《はし》の蔭《かげ》へ入《はい》ると、首《くび》は水嵩《みかさ》の增《ま》した水面《すゐめん》から、見物人《けんぶつにん》の顏《かほ》近《ちか》くするすると欄杆《らんかん》に輕《かる》く擦《こす》れて、其《そ》のまま船《ふね》に曳《ひ》かれて折《を》れかがまり、橋桁《はしげた》の底《そこ》をなよなよと這《は》つて、今度《こんど》は向《むか》う側《がは》の靑空《あをそら》へ、ふわり、と浮《うか》び上《あが》りました。

 駒形堂《こまがただう》の前《まへ》まで來《く》ると、もう吾妻橋《あづまばし》の通行人《つうかうにん》が遙《はる》かに此《こ》れを認《みと》めて、さながら凱旋《がいせん》の軍隊《ぐんたい》を勸迎《くわんげい》するやうに待《ま》ち構《かま》へて居《ゐ》る樣子《やうす》が、船《ふね》の中《なか》からもよく見《み》えます。

 其處《そこ》でも厩橋《うまやばし》と同《おな》じやうな滑稽《こつけい》を演《えん》じて人《ひと》を笑《わら》はせ、いよいよ向島《むかうじま》にかかりました。一｜丁《ちやう》ふえた三味線《しやみせん》の音《ね》は益々《ます／＼》景氣《けいき》づき、丁度《ちやうど》牛《うし》が馬鹿囃《ばかばや》しの響《ひゞき》に促《うなが》されて、花車《だし》を挽《ひ》くやうに、船《ふね》も陽氣《やうき》な音曲《おんぎよく》の力《ちから》に押《お》されて、徐々《しづ／＼》と水上《すゐじやう》を進《すゝ》むやうに思《おも》はれます。大川《おほかは》狹《せま》しと漕《こ》ぎ出《だ》した幾艘《いくさう》の花見船《はなみぶね》や、赤《あか》や青《あを》の小旗《こばた》を振《ふ》つてボートの聲援《せいゑん》をして居《ゐ》る學生逹《がくせいたち》を始《はじ》め、兩岸《りやうがん》の群衆《ぐんじゆう》は唯《たゞ》あつけ［＃「あつけ」に傍点］に取《と》られて、此《こ》の奇態《きたい》な道化船《だうけぶね》の進路《しんろ》を見送《みおく》ります。ろくろ［＃「ろくろ」に傍点］首《くび》の踊《をどり》はますます宛轉滑脫《ゑんてんかつだつ》となり、風船玉《ふうせんだま》は川風《かはかぜ》に煽《あほ》られつつ、忽《たちま》ち蒸汽船《じようきせん》の白煙《しろけむり》を潛《くゞ》り拔《ぬ》け、忽《たちま》ち高《たか》く舞《ま》ひ上《あが》つて待乳山《まつちやま》を眼下《がんか》に見《み》、見物人《けんぶつにん》に媚《こ》ぶるが如《ごと》き痴態《ちたい》を作《つく》つて、河上《かじやう》の人氣《にんき》を一身《いつしん》に集《あつ》めて居《ゐ》ます。言問《ことと》ひの近所《きんじよ》で土手《どて》に遠《とほ》ざかつて、更《さら》に川上《かはかみ》へ上《のぼ》つて行《ゆ》くのですが、それでも中《なか》の植半《うゑはん》から大倉氏《おほくらし》の別莊《べつさう》のあたりを徘徊《はいくわい》する堤上《ていじやう》の人々《ひと／″＼》は、遙《はる》かに川筋《かはすぢ》の空《そら》に方《あた》り、人魂《ひとだま》のやうなろくろ［＃「ろくろ」に傍点］首《くび》の頭《あたま》を望《のぞ》んで、「何《なん》だらう」「何《なん》だらう」と云《い》ひながら、一｜樣《やう》に其《そ》の行《ゆ》くへを見守《みまも》るのです。

 傍若無人《ばうじやくぶじん》の振舞《ふるまひ》に散々《さん／″＼》土手《どて》を騷《さわ》がせた船《ふね》は、やがて花月《くわげつ》華壇《くわだん》の棧橋《さんばし》に纜《ともづな》を結《むす》んで、どやどやと一隊《いつたい》が庭《には》の芝生《しばふ》へ押《お》し上《あが》りました。

「よう御苦勞《ごくらう》御苦勞《ごくらう》。」

 と、一行《いつかう》の旦那《だんな》や藝者逹《げいしやたち》に取《と》り卷《ま》かれ、拍手喝采《はくしゆかつさい》のうちに、ろくろ［＃「ろくろ」に傍点］首《くび》の男《をとこ》は、すつぽり紙袋《かみぶくろ》を脫《ぬ》いで、燃《も》え立《た》つやうな紅《あか》い半襟《はんえり》の隙《ひま》から、淺黑《あさぐろ》い坊主頭《ばうずあたま》の愛嬌《あいけう》たつぷりの顏《かほ》を始《はじ》めて現《あらは》しました。

 河岸《かし》を換《か》へて又《また》一と遊《あそ》びと、其處《そこ》でも再《ふたゝ》び酒宴《しゆえん》が始《はじ》まり、旦那《だんな》を始《はじ》め大勢《おほぜい》の男女《だんぢよ》は芝生《しばふ》の上《うへ》を入《い》り亂《みだ》れて、踊《をど》り廻《まは》り跳《は》ね廻《まは》り、眼隱《めかく》しやら、鬼《おに》ごツこやら、きやツきやツと云《い》ふ騷《さわ》ぎです。

 例《れい》の男《をとこ》は振袖姿《ふりそですがた》のまま、白足袋《しろたび》に紅緖《べにを》の麻裏《あさうら》をつツかけ、しどろもどろの千鳥足《ちどりあし》で、藝者《げいしや》のあとを追《お》ひかけたり、追《お》ひかけられたりして居《ゐ》ます。殊《こと》に其《そ》の男《をとこ》が鬼《おに》になつた時《とき》の騷々《さう／″＼》しさ賑《にぎや》かさは一《ひ》と入《しほ》で、もう眼隱《めかく》しの手拭《てぬぐひ》を顏《かほ》へあてられる時分《じぶん》から、旦那《だんな》も藝者《げいしや》も腹《はら》を抱《かゝ》へて手《て》を叩《たゝ》き、肩《かた》をゆす振《ぶ》つて躍《をど》り上《あが》ります。紅《あか》い蹴出《けだ》しの蔭《かげ》から毛脛《けずね》を露《あら》はに、

「菊《きい》ちやん／＼。さあ、つかまへた。」

 などと、何處《どこ》かに錆《さび》を含《ふく》んだ、藝人《げいにん》らしい甲聲《かんごゑ》を絞《しぼ》つて、女《をんな》の袂《たもと》を掠《かす》めたり、立木《たちき》に頭《あたま》を打《う》ちつけたり、無茶苦茶《むちやくちや》に彼方此方《あつちこつち》へ駈《か》け廻《まは》るのですが、擧動《きよどう》の激《はげ》しく迅速《じんそく》なのにも似《に》ず、何處《どこ》かにおどけた頓間《とんま》な處《ところ》があつて、容易《ようい》に人《ひと》を掴《つか》まへることが出來《でき》ません。

 皆《みんな》は可笑《をか》しがつて、くすくすと息《いき》を殺《ころ》しながら、忍《しの》び足《あし》に男《をとこ》の背後《はいご》へ近《ちか》づき、

「ほら、此處《こゝ》に居《ゐ》てよ。」

 と、急《きふ》に耳元《みゝもと》でなまめかしい聲《こゑ》を立《た》て、背中《せなか》をぽんと打《う》つて逃《に》げ出《だ》します。

「そら、どうだどうだ。」

 と、旦那《だんな》が耳朶《みゝたぼ》を引張《ひつぱ》つて、こづき廻《まは》すと、

「あいた、あいた。」

 と、悲鳴《ひめい》を上《あ》げながら、眉《まゆ》を顰《しか》め、わざと仰山《ぎやうさん》な哀《あは》れつぽい表情《へうじやう》をして、身《み》を悶《もだ》えます。其《そ》の顏《かほ》つきがまた何《なん》とも云《い》へぬ可愛氣《かあいげ》があつて、誰《だれ》でも其《そ》の男《をとこ》の頭《あたま》を撲《ぶ》つとか、鼻《はな》の頭《あたま》をつまむとか、一寸《ちよつと》からかつて見《み》たい氣《き》にならない者《もの》はありません。

 今度《こんど》は十五六のお轉婆《てんば》な雛妓《おしやく》が、後《うし》ろへ廻《まは》つて兩手《りやうて》で足《あし》を掬《すく》ひ上《あ》げたので、見事《みごと》ころころと芝生《しばふ》の上《うへ》を轉《ころ》がりましたが、どツと云《い》ふ笑《わら》ひ聲《ごゑ》のうちに、再《ふたゝ》びのツそり起《お》き上《あが》り、

「誰《だれ》だい、此《こ》の年寄《としより》をいぢめるのは。」

 と、眼《め》を塞《ふさ》がれた儘《まゝ》大口《おほぐち》を開《あ》いて怒鳴《どな》り立《た》て、「由良《ゆら》さん」のやうに兩手《りやうて》を擴《ひろ》げて步《あゆ》み出《だ》します。

　此《こ》の男《をとこ》は幇間《ほうかん》の三平《さんぺい》と云《い》つて、もとは兜町《かぶとちやう》の相場師《さうばし》ですが、其《そ》の時分《じぶん》から今《いま》の商賣《しやうばい》がやつて見《み》たくて溜《たま》らず、たうとう四五｜年前《ねんまへ》に柳橋《やなぎばし》の太鼓持《たいこも》ちの弟子入《でしいり》をして、一《ひ》と風《ふう》變《かは》つたコツのある氣象《きしやう》から、めきめき贔屓《ひいき》を拵《こしら》へ、今《いま》では仲間《なかま》のうちでも相應《さうおう》な好《い》い株《かぶ》になつて居《ゐ》ます。
「櫻井《さくらゐ》（と云《い》ふのは此《こ》の男《をとこ》の姓《せい》です。）の奴《やつ》も呑氣《のんき》な者《もの》だ。なあに相場《さうば》なんぞをやつて居《ゐ》るより、あの方《はう》が性《しやう》に合《あ》つて、いくら好《い》いか知《し》れやしない。今《いま》ぢや大分《だいぶ》見入《みい》りもあるやうだし、結句《けつく》奴《やつこ》さんは仕合《しあは》せさ。」
　などと、昔《むかし》の彼《かれ》を知《し》つて居《ゐ》るものは、時々《とき／″＼》こんな取沙汰《とりさた》をします。日淸戰爭《につしんせんさう》の時分《じぶん》には、海運橋《かいうんばし》の近處《きんじよ》に可《か》なりの仲買店《なかがひてん》を構《かま》へ、事務員《じむゐん》の四五｜人《にん》も使《つか》つて、榊原《さかきばら》の旦那《だんな》などとは朋輩《ほうばい》でしたが、其《そ》の頃《ころ》から、
「彼《あ》の男《をとこ》と遊《あそ》ぶと、座敷《ざしき》が賑《にぎや》かで面白《おもしろ》い。」
　と、遊《あそ》び仲間《なかま》の連中《れんぢう》に喜《よろこ》ばれ、酒《さけ》の席《せき》にはなくてならない人物《じんぶつ》でした。唄《うた》が上手《じやうず》で、話《はなし》が上手《じやうず》で、よしや自分《じぶん》がどんなに羽振《はぶ》りの好《い》い時《とき》でも、勿體《もつたい》ぶるなどと云《い》ふ事《こと》は毛頭《まうとう》なく、立派《りつぱ》な旦那株《だんなかぶ》であると云《い》ふ身分《みぶん》を忘《わす》れ、どうかすると立派《りつぱ》な男子《だんし》であると云《い》ふ品威《ひんゐ》をさへ忘《わす》れて、ひたすら友逹《ともだち》や藝者逹《げいしやたち》にやんやと褒《ほ》められたり、可笑《をか》しがられたりするのが、愉快《ゆくわい》で溜《たま》らないのです。華《はな》やかな電燈《でんとう》の下《した》に、醉《ゑひ》の循《まは》つた夷顏《ゑびすがほ》をてかてかさせて、「えへゝゝゝ」と相恰《さうがふ》を崩《くづ》しながら、ぺらぺらと奇警《きけい》な冗談《じようだん》を止《と》め度《ど》なく喋《しやべ》り出《だ》す時《とき》が彼《かれ》の生命《せいめい》で、滅法《めつぱふ》嬉《うれ》しくて溜《たま》らぬと云《い》ふやうに愛嬌《あいけう》のある瞳《ひとみ》を光《ひか》らせ、ぐにやりぐにやりとだらしなく肩《かた》を搖《ゆ》す振《ぶ》る態度《たいど》の罪《つみ》のなさ。まさに道樂《だうらく》の心髓《しんずゐ》に徹《てつ》したもので、さながら歡樂《くわんらく》の權化《ごんげ》かと思《おも》はれます。藝者《げいしや》などにも、どつちがお客《きやく》だか判《わか》らない程《ほど》、御機嫌《ごきげん》を伺《うかゞ》つて、お取《と》り持《も》ちをするので、始《はじ》めのうちは「でれ助《すけ》野郞《やらう》め」と腹《はら》の中《なか》で薄氣味惡《うすきみわる》がつたり、嫌《いや》がつたりしますが、だんだん氣心《きごゝろ》が知《し》れて見《み》れば、別《べつ》にどうしようと云《い》ふ腹《はら》があるのではなく、唯《たゞ》人《ひと》に可笑《をか》しがられるのを樂《たの》しみにするお人好《ひとよし》なのですから、「櫻井《さくらゐ》さん」「櫻井《さくらゐ》さん」と親《した》しんで來《き》ます。然《しか》し一｜方《ぱう》では重寶《ちようはう》がられると同時《どうじ》に、いくらお金《かね》があつても、羽振《はぶり》がよくつても、誰一人《だれひとり》彼《かれ》に媚《こび》を呈《てい》したり、惚《ほ》れたりする者《もの》はありません。「旦那《だんな》」とも「あなた」とも云《い》はず、「櫻井《さくらゐ》さん」「櫻井《さくらゐ》さん」と呼《よ》び掛《か》けて、自然《しぜん》と伴《つ》れのお客《きやく》より一段《いちだん》低《ひく》い人間《にんげん》のやうに取《と》り扱《あつか》ひながら、其《そ》れを失禮《しつれい》だとも思《おも》はないのです。實際《じつさい》彼《かれ》は尊敬《そんけい》の念《ねん》とか、戀慕《れんぼ》の情《じやう》とかを、決《けつ》して人《ひと》に起《おこ》させるやうな人間《にんげん》ではありませんでした。先天的《せんてんてき》に人《ひと》から一種《いつしゆ》溫《あたゝ》かい輕蔑《けいべつ》の心《こゝろ》を以《も》つて、若《も》しくは憐愍《れんみん》の情《じやう》を以《も》つて、親《した》しまれ可愛《かあい》がられる性分《しやうぶん》なのです。恐《おそ》らくは乞食《こじき》と雖《いへども》、彼《かれ》にお辭儀《じぎ》をする氣《き》にはなれないでせう。彼《かれ》も亦《また》どんな馬鹿《ばか》にされようと、腹《はら》を立《た》てるではなく、却《かへ》つて其《そ》れを嬉《うれ》しく感《かん》じるのです。金《かね》さへあれば、必《かなら》ず友逹《ともだち》を誘《さそ》つて散財《さんざい》に出《で》かけてはお座敷《ざしき》を務《つと》める。宴會《えんくわい》とか、仲間《なかま》の者《もの》に呼《よ》ばれるとかすれば、どんな商用《しやうよう》を控《ひか》へて居《ゐ》ても、我慢《がまん》がし切《き》れず、すつかりだらしがなくなつて、いそいそと出《で》かけて行《ゆ》きます。
「や、どうも御苦勞樣《ごくらうさま》。」
　などと、お開《ひら》きの時《とき》に、よく友逹《ともだち》にからかはれると、彼《かれ》は開《ひら》き直《なほ》つて兩手《りやうて》をつき、
「ええ、どうか手前《てまへ》へも御祝儀《ごしうぎ》をおつかはし下《くだ》さいまし。」
　屹度《きつと》かう云《い》ひます。藝者《げいしや》が冗談《じようだん》にお客《きやく》の聲色《こわいろ》を遣《つか》つて、
「あア、よしよし、此《こ》れを持《も》つて行《ゆ》け。」
　と紙《かみ》を丸《まる》めて投《な》げてやると、
「へい、此《こ》れはどうも有難《ありがた》うございます。」
　と、ピョコピヨコ二三｜度《ど》お辭儀《じぎ》をして、紙包《かみづゝみ》を扇《あふぎ》の上《うへ》に載《の》せ、
「へい、此《こ》れは有難《ありがた》うございます。どうか皆《みな》さんもう少《すこ》し投《な》げてやつておくんなさい。もうたつた二｜錢《せん》がところで宜《よろ》しうございます。親子《おやこ》の者《もの》が助《たす》かります。兎角《とかく》東京《とうきやう》のお客樣方《きやくさまがた》が、弱《よわ》きを扶《たす》け、强《つよ》きを挫《くぢ》き‥‥‥」
　と、緣日《えんにち》の手品師《てじなし》の口調《くてう》でべらべら辯《べん》じ立《た》てます。
　こんな呑氣《のんき》な男《をとこ》でも、戀《こひ》をする事《こと》はあると見《み》え、時々《とき／″＼》黑人上《くろうとあが》りの者《もの》を女房《にようぼう》とも付《つ》かず引《ひ》き擦《ず》り込《こ》む事《こと》がありますが、惚《ほ》れたとなつたら、彼《かれ》のだらし無《な》さは又《また》一入《ひとしほ》で、女《をんな》の歡心《くわんしん》を買《か》ふためには一生懸命《いつしやうけんめい》お太鼓《たいこ》を叩《たゝ》き、亭主《ていしゆ》らしい權威《けんゐ》なぞは少《すこ》しもありません。何《なん》でも欲《ほ》しいと云《い》ふものは、買《か》ひ放題《はうだい》、
「お前《まへ》さん、かうして下《くだ》さい、ああして下《くだ》さい。」と、頤《あご》でこき使《つか》はれて、ハイハイ云《い》ふ事《こと》を聞《き》いて居《ゐ》る意氣地《いくぢ》のなさ。どうかすると酒癖《さけくせ》の惡《わる》い女《をんな》に、馬鹿野郞《ばかやらう》呼《よ》ばはりをされて、頭《あたま》を擲《なぐ》られて居《ゐ》ることもあります。女《をんな》の居《ゐ》る當座《たうざ》は、茶屋《ちやや》の附《つ》き合《あ》ひも大槪《たいがい》斷《ことわ》つて了《しま》ひ、每晚《まいばん》のやうに友逹《ともだち》や店員《てんゐん》を二階《にかい》座敷《ざしき》に集《あつ》めて、女房《にようぼう》の三味線《しやみせん》で飮《の》めや唄《うた》への大騷《おほさわ》ぎをやります。一度《いちど》彼《かれ》は自分《じぶん》の女《をんな》を友逹《ともだち》に寐取《ねと》られたことがありましたが、其《そ》れでも別《わか》れるのが惜《を》しくつて、いろいろと女《をんな》の機嫌《きげん》氣褄《きづま》を取《と》り、色男《いろをとこ》に反物《たんもの》を買《か》つてやつたり二人《ふたり》を伴《つ》れて芝居《しばゐ》に出《で》かけたり、或《あ》る時《とき》は其《そ》の女《をんな》と其《そ》の男《をとこ》を座敷《ざしき》の上座《じやうざ》へ据《す》ゑて、例《れい》の如《ごと》く自分《じぶん》がお太鼓《たいこ》を叩《たゝ》き、すつかり二人《ふたり》の道具《だうぐ》に使《つかは》れて喜《よろこ》んで居《ゐ》ます。しまひには、時々《とき／″＼》金《かね》を與《あた》へて役者買《やくしやか》ひをさせると云《い》ふ條件《でうけん》の下《もと》に、内《うち》へ引《ひ》き込《こ》んだ藝者《げいしや》なぞもありました。男同士《をとこどうし》の意地張《いぢは》りとか、嫉妬《しつと》の爲《た》めの立腹《りつぷく》とか云《い》ふやうな氣持《きもち》は其《そ》の男《をとこ》には毛程《けほど》もないのです。
　其《そ》の代《かは》り、また非常《ひじやう》に飽《あ》きつぽい質《たち》で、惚《ほ》れて惚《ほ》れて惚《ほ》れ拔《ぬ》いて、執拗《しつこ》い程《ほど》ちやほやするかと思《おも》へば、直《ぢ》きに餘熱《ほとぼり》がさめて了《しま》ひ、何人《なんにん》となく女房《にようぼう》を取《と》り換《か》へます。元《もと》より彼《かれ》に惚《ほ》れてゐる女《をんな》はありませんから、脈《みやく》のある間《あひだ》に精々《せい／″＼》搾《しぼ》つて置《お》いて、好《い》い時分《じぶん》に向《むか》うから出《で》て行《ゆ》きます。かう云《い》ふ鹽梅《あんばい》で、店員《てんゐん》などにも一向《いつかう》威信《ゐしん》がなく、時々《とき／″＼》は大穴《おほあな》も開《あ》けられるし、商賣《しやうばい》の方《はう》も疎《おろそ》かになつて、間《ま》もなく店《みせ》は潰《つぶ》れて了《しま》ひました。
　其《そ》の後《ご》、彼《かれ》は直屋《ぢきや》になつたり、客引《きゃくひき》になつたりして、人《ひと》の顏《かほ》さへ見《み》れば、
「今《いま》に御覽《ごらん》なさい。一｜番《ばん》盛《も》り返《かへ》して見《み》せますから。」
　などと放言《はうげん》して居《ゐ》ました。一寸《ちよつと》おあいそも好《よ》し、相應《さうおう》に目先《めさき》の利《き》く所《ところ》もあつて、たまには儲《まう》け口《ぐち》もありましたが、いつも女《をんな》にしてやられ、年中《ねんぢう》ぴいぴいして居《ゐ》ます。其《そ》のうちにたうとう借金《しやつきん》で首《くび》が廻《まは》らなくなり、
「當分《たうぶん》私《わたし》を使《つか》つて見《み》てくれ。」
　かう云《い》つて、昔《むかし》の友逹《ともだち》の榊原《さかきばら》の店《みせ》へ轉《ころ》げ込《こ》みました。
　一介《いつかい》の店員《てんゐん》と迄《まで》零落《れいらく》しても、身《み》に沁《し》み込《こ》んだ藝者遊《げいしやあそ》びの味《あぢ》は、しみじみ忘《わす》れる事《こと》が出來《でき》ません。時々《とき／″＼》彼《かれ》は忙《いそが》しさうに人々《ひと／″＼》の立《た》ち働《はたら》いて居《ゐ》る帳場《ちやうば》の机《つくゑ》に向《むか》つて、なまめかしい女《をんな》の聲《こゑ》や陽氣《やうき》な三味線《しやみせん》の音色《ねいろ》を想《おも》ひ出《だ》し、口《くち》の中《なか》で端唄《はうた》を歌《うた》ひながら、晝間《ひるま》から浮《う》かれて居《ゐ》ることがあります。しまひには辛抱《しんばう》が仕切《しき》れなくなり、何《なん》とか彼《か》とか體《てい》の好《よ》い口《くち》を利《き》いては其《そ》れから其《そ》れへとちびちびした金《かね》を借《か》り倒《たふ》し、主人《しゆじん》の眼《め》を掠《かす》めて遊《あそ》びに行《ゆ》きます。
「彼奴《あいつ》もあれで可愛《かあい》い奴《やつ》さ。」
　と、始《はじ》めの二三度《にさんど》は淸《きよ》く金《かね》を出《だ》してやつた連中《れんぢう》も、あまり度重《たびかさ》なるので、遂《つひ》には腹《はら》を立《た》て、
「櫻井《さくらゐ》にも呆《あき》れたものだ。ああずぼら［＃「ずぼら」に傍点］ぢやあ手《て》が附《つ》けられない。あんな質《たち》の惡《わる》い奴《やつ》ぢやなかつたんだが、今度《こんど》無心《むしん》に來《き》やがつたら、うんと怒《おこ》り付《つ》けてやらう。」