# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huts egin du honentzako hornitzailea bilatzean: %s
Ez da kontuaren ProviderType propietatea ezarri
Kodea: %u - Zerbitzariaren ustekabeko erantzuna
Huts egin du autodiscover (automatikoki ezagutu) XML erantzuna analizatzean
Huts egin du '%s' elementua bilatzean
Huts egin du ASUrl eta OABUrl bilatzean Autodiscover (automatikoki ezagutu) erantzunean
Microsoft Exchange
Ez du '%s' identitateko pasahitzik aurkitu kredentzialetan
'%s' erabiltzaile-izenaren baliogabeko pasahitza (%s, %d):
_Helb. elek.
_Pasahitza
_Pertsonalizatu
_Erabiltzaile-izena
_Zerbitzaria
_Konektatu
Konektatzen...
Elkarrizketa-koadroa itxi egin da
Elkarrizketa-koadroa galdu egin da (%s, %d):
_Ez ikusi egin
_Saiatu berriro
Errorea Microsoft Exchange zerbitzariarekin konektatzean
_Utzi
Erabili honentzako
_Posta
_Egutegia
_Kontaktuak
Facebook
'200' egoera espero zen zure IDa eskatzean, horren ordez '%d' (%s) egoera jaso da
Ezin izan da erantzuna aztertu
_Berriketa
_Argazkiak
Flickr
Sistemaren ordua baliogabea da. Egiaztatu data eta orduaren ezarpenak.
Google
_Dokumentuak
_Inprimagailuak
Zerbitzua ez dago erabilgarri
Autentifikazioak huts egin du
Zerbitzariak ez du PLAIN onartzen
Zerbitzariak ez du STARTTLS onartzen
IMAP eta SMTP
Ez du '%2$s' identitateko '%1$s' eremurik aurkitu kredentzialetan
'%s' eremu baliogabea '%s' erabiltzailearekin (%s, %d):
_Zifraketa
Bat ere ez
STARTTLS konektatu ostean
SSL ataka dedikatu batean
_Izena
IMAP _zerbitzaria
_SMTP zerbitzaria
_Birbidali
Errorea IMAP zerbitzariarekin konektatzean
Errorea SMTP zerbitzariarekin konektatzean
Helb. elek.
Izena
IMAP
SMTP
Enpresako saio-hasiera (Kerberos)
Identitatearen zerbitzuak baliogabeko gakoa itzuli du
Ezin izan da gordetako '%s' nagusiaren kredentzialik aurkitu gako-sortan
Ez da '%s' nagusiaren pasahitzik aurkitu kredentzialetan
_Domeinua
Enpresaren domeinuaren izena
Hasi saioa domeinuan
Sartu zure pasahitza behean.
Gogoratu pasahitz hau
Domeinua ez da baliozkoa
Errorea enpresaren identitate zerbitzuarekin konektatzean
Sareko _baliabideak
'200' egoera espero zen atzipen-tokena eskatzean, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
Baimenaren erantzuna:
Baimenaren erantzuna: %sPaste
Itsatsi
_Ados
Errorea atzipen-tokena lortzean:
Errorea identitatea lortzean:
'%s' gisa saioa hasteko eskatu da, baina '%s' gisa hasi da saioa
Kredentzialek ez daukate 'access_token'
Huts egin du atzipen-tokena freskatzean (%s, %d):
'access_token' edo 'access_token_secret' goiburuak falta dira erantzunean
Errorea eskaera-tokena lortzean:
'200' egoera espero zen eskaera-tokena lortzeko, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
'request_token' edo 'request_token_secret' goiburuak falta dira erantzuneanPaste
Itsatsi
Kredentzialek ez daukate 'access_token' edo 'access_token_secret'
ownCloud
Errorea owncloud zerbitzariarekin konektatzean
_Fitxategiak
Pocket
Ez dago erabiltzaile-izenaren edo sarbidetzaren tokenik
_Irakurri beranduago
'ensure_credentials_sync' ez dago inplementatuta %s motan
TLS ez dago erabilgarri
org.gnome.OnlineAccounts.Mail ez dago erabilgarri
Huts egin du helbide elektronikoa analizatzean
Ezin da SMTPren autentifikazioa egin domeinurik gabe
Ez du SMTPko pasahitzik aurkitu kredentzialetan
Ezin da SMTP autentifikazioa egin pasahitzik gabe
Autentifikazioaren protokoloa ezezaguna
Ez da Telepathy berriketako kontua aurkitu
Huts egin du GOA bezeroa hasieratzean
Huts egin du erabiltzailearen interfazea sortzean '%s'(r)entzako
Konexioaren ezarpenak
Xehetasun pertsonalak
Ezin dira konexioaren parametroak gorde
Ezin da zure informazio pertsonala zerbitzarian gorde
_Konexioaren ezarpenak
_Xehetasun pertsonalak
%2$s(r)en %1$s kontua badago lehendik ere
%s kontua
Huts egin du kredentzialak gako-sortatik ezabatzean
Huts egin du kredentzialak gako-sortatik eskuratzean
Ez da kredentzialik aurkitu gako-sortan
Errorea gako-sortatik eskuratutako erantzuna analizatzean:
GOA %s kredentzialak %s identitatearentzako
Huts egin du kredentzialak gako-sortan gordetzean
Sinaduraren ziurtagiri-emailea ezezaguna da.
Ziurtagiria ez dator bat eskuratu den guneko (eta espero zen) identitatearekin.
Ziurtagiria aktibatzeko data oraindik etorkizunekoa da.
Ziurtagiria iraungi da.
Ziurtagiria errebokatu da.
Ziurtagiriaren algoritmoa ez da segurutzat jotzen.
Baliogabeko ziurtagiria.
'%s' kargatzen...
Windows Live
Yahoo
'200' egoera espero zen izena eskatzean, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
Ordua
Ordua abiarazteko
hasierako ezkutukoa igarota ezkutuko gakoa trukatu aurretik
Hasierako ezkutuko gakoa baliogabea
Sareko %s domeinuak zenbait informazio behar ditu zu bertan sartzeko.
Ezin izan da identitatea aurkitu kredentzialaren cachean: %s
Ezin izan da identitatearen kredentzialik aurkitu cachean: %s
Ezin izan dira cacheko identitate-kredentzialak iragazi: %k
Ezin izan da cacheko identitate-kredentzialen iragazketa bukatu: %k
Ez da esleitutako identifikaziorik aurkitu
Ezin izan da kredentzialaren cache-rik sortu: %k
Ezin izan da kredentzialaren cache-a hasieratu: %s
Ezin izan da kredentzial berririk gorde kredentzialen cache-an: %k
Ezin izan da identitatea berritu: ez da sinatu
Ezin izan da identitatea berritu: %k
Ezin izan da kredentzial berririk lortu '%s' identitatea berritzeko: %k
Ezin izan da identitatea ezabatu: %k
Ezin izan da identitatea aurkitu
Ezin izan da kredentzialaren cache-a sortu identitatearentzako
Twitter
Konektatutako kontuak
Saioaren bus-ean 'org.gnome.OnlinesAccounts' izena ematen du
Lineako kontu batek arreta behar du
Ireki lineako kontuak...
Huts egin du Autodiscover (automatikoki ezagutu) elementua bilatzean
Ez da kredentzialik aurkitu gako-sortan (%s, %d):
'200' egoera espero zen guid-a eskatzean, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
Errorea erantzuna JSON gisa analizatzean:
Ez da 'id' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da 'email' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'user' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'user.id' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da 'user.username' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'user.username._content' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'access_token' aurkitu JSON ez den datuetan
Ez da 'access_token' aurkitu JSON datuetan
Errorea kredentzialak gako-sortan gordetzean (%s, %d):
Ez da 'id_str' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da 'screen_name' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da kontuaren 'email' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'guid' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da 'value' kidea aurkitu JSON datuetan
Errorea erabiltzaile-txartelaren erantzuna JSON gisa analizatzean:
Ez da 'profile' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'nickname' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'name' kiderik aurkitu JSON datuetan
Berriketa
Ez da 'data' kiderik aurkitu JSON datuetan
Helbide elektronikoa
Badago lehendik ere kontu bat %s identitaterako