# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Sudokua
Sudokua
Probatu zure logika-gaitasuna zenbaki-sare honetan
jokoa;mahaijokoa;taula;japoniarra;
Inprimatu sudokuak
Inprimatu jokoak
_Inprimatzeko sudoku kopurua:
_Sudokuak orrialdeko:
Inprimatzeko zailtasun mailak
_Erraza
_Tartekoa
_Zaila
_Oso zaila
Xehetasunak
_Markatu jokoak 'jokatuta' gisa inprimatu ondoren.
_Sartu jokatu dituzun jokoak inprimatzeko jokoen zerrendan
Joko _berria
_Gordetako jokoak
Gehitu aztarnari berria
Kendu hautatutako aztarnaria
Egin jarraipeneko aldaketak behin-betirako
E_zkutatu
Ezkutatu jarraipeneko balioak
Logika-puzzle japoniar famatua

GNOME Sudokua GNOME jokoen parte da.
Erraza
Tartekoa
Zaila
Oso zaila
Azkenengoz jokatuta: %I:%M %p
Azkenengoz atzo jokatuta: %H:%M
Azkenengoz jokatuta: %A, %H:%M
Azkenengoz jokatuta: %Y.eko %B(r)en %e(a)n
Puzzle erraza
Tarteko puzzlea
Puzzle zaila
Puzzle oso zaila
Ziur aurrera jarraitu nahi duzula?
Ez galdetu berriro.
_Jokoa
Joko berria
_Berrezarri
_Desegin
Desegin azken ekintza
_Berregin
Berregin azken ekintza
Puzzlearen _estatistikak...
_Inprimatu...
Inprimatu _hainbat sudoku...
_Ezarpenak
_Tresnak
_Aztarna
Erakutsi betetzeko erraza den karratua.
Garbitu _goiko oharrak
Garbitu _beheko oharrak
_Laguntza
_Edukiak
Erakutsi zenbaki _posibleak
Erakutsi beti laukirako zenbaki posibleak
_Ohartarazi lauki ez-betegarriei buruz
Mugimendu batek ez-betegarri bihurtzen dituen laukien berri eman
_Egin jarritako zenbakien segimendua
Jarri berriak diren zenbakiak beste kolore batez markatzen ditu, haien segimendua egin ahal izateko.
Erakutsi _tresna-barra
_Nabarmentzailea
Nabarmendu uneko errenkada, zutabea eta laukia
Puzzlea osatzeko erabilitako denbora: %(minute)s eta %(second)s
Puzzlea osatzeko erabilitako denbora: %(hour)s, %(minute)s eta %(second)s
Irabazi duzu!
Gorde joko hau berri batekin hasi aurretik?
_Gorde jokoa geroko
_Utzi jokoa bertan behera
Gorde jokoa itxi aurretik?
Puzzleari buruzko informazioa
Ez dago uneko puzzlerik.
Kalkulatutako zailtasuna:
Oso zaila
Eliminazioz bat-batean bete daitezkeen mugimenduen kopurua:
Osatuz bat-batean bete daitezkeen mugimenduen kopurua:
Ebazteko beharrezko saialdi kopurua:
Puzzlearen estatistikak
Launchpad Contributions:
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s
Segimendurik gabe
_Ezabatu
Ezabatu hautatutako aztarnaria.
Ezkutatu uneko aztarnariaren sarrerak.
A_plikatu
Aplikatu segimenduen balio guztiak eta kendu aztarnaria.
%s aztarnaria
_Garbitu
Lekurik ez
Ez dago leku librerik diskoan
Ezin izan da datuen %(path)s karpeta sortu.
Ez dago leku librerik diskoan!
Errorea direktorioa sortzean
%(errno)s. errorea: %(error)s
Ezin izan da jokoa gorde.
Ezin izan da %(filename)s fitxategia gorde.
Ezin izan da jokoa amaituta gisa markatu.
Sudokuak ezin du jokoa amaituta gisa markatu..