# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apple gailuen euskarria
iPod/iPhone/iPad gailu gehienak onartzen ditu.
Gailuaren euskarria
Karma euskarria
Rio Karma gailuen euskarria.
Biltegiratze masiboko multimedia-erreproduzitzailearen euskarria
USB unitateetan oinarritutako gailuen euskarria, iAudio gailu asko eta Android, Pre eta Galaxy mugikorrak barne.
MTP multimedia-erreproduzitzailearen euskarria
MTP gailuen euskarria, Creative Zen gailu ugari barne.
Amazon MP3 dendaren iturburua
Arakatu, bilatu eta erosi musika Amazon MP3 dendatik.
Lineako iturburuak
Amazon MP3 inportatzea
Deskargatu eta inportatu Amazon.com gunetik erositako musika.
Audio-liburuen liburutegia
Antolatu audio-liburuak, konferentziak, e.a.
Nukleoa
Boo script-ak
Pertsonalizatu eta hedatu Banshee Boo script lengoaiarekin.
Tresnak
BPMen detekzioa
Detektatu musikaren kolpeak minutuko (BPM).
Albumaren azala eskuratzea
Eskuratu albumaren azala zure liburutegiko elementu guztientzako.
DAAP partekatzea
Arakatu eta entzun sare lokalean zehar partekatutako musika.
eMusic denda
Arakatu, bilatu eta erosi musika eta audio-liburuak eMusic dendatik
eMusic inportatzailea
Deskargatu eta inportatu eMusic gunetik erositako musika.
Fitxategi-sistemaren aurrebistako ilara
Fitxategien aurrebista zure liburutegira inportatu gabe.
Metadatuen konponketa
Finkatu hautsitako eta galdutako metadatuak eragiketa masiboak erabiliz.
Interneteko artxiboa
Arakatu eta bilatu interneteko artxiboaren multimediaren bilduma ikaragarrian.
Interneteko irratia
Entzun eta antolatu Interneteko irrati-estazioak.
Last.fm izen-igorpena
Last.fm abestien izenak igortzea, eta testuinguruko panelaren iradokizunak.
Last.fm irratia
Last.fm korronteko irratia ordaintzen duten harpidetuentzako.
Liburuzaina
Eguneratu automatikoki musika eta bideo liburutegiak.
Multimedia panelaren euskarria
Multimediaren panel pertsonalizatu eskaintzen du zure multimedia azkar arakatzeko eta erreproduzitzeko.
Mini-modua
Kontrolatu Banshee leiho txiki baten bidez, erreprodukzioko kontrolak eta pistaren informazioarekin soilik.
Miro gidaren podcast-en direktorioa
Arakatu eta harpidetu milaka audio eta bideo formatuko podcast-ak.
MPRIS D-Bus interfazea
Kontrolatu Banshee MPRIS D-Bus interfazea erabiliz.
Multimediako teklak
Kontrolatu erreprodukzioa multimediako teklatuen bidez.
Jakinarazpen-arearen ikonoa
Bistaratu ikono bat jakinarazpenaren arean Banshee kontrolatzeko.
DVD eta Audio CD euskarria
Ikusi DVDak, entzun eta erauzi Audio CDak.
Amarok, Rhythmbox eta iTunes-entzako inportatzaileak
Inportatu zure liburutegia Amarok, Rhythmbox edo iTunes-etik.
Erreprodukzio-ilara
Ilaratu pistak erreprodukzio-zerrenda berezian, edo utzi DJ automatikoaren esku ardura.
Podcast-ak
Harpidetu podcast eta korrontetara edo deskargatu pasarteak.
Soinu-menuaren bateragarritasuna
Kontrolatu Banshee Soinua menutik.
Torrent deskargatzailea
BitTorrent fitxategiak podcast-etatik deskargatzea eskaintzen du.
Ubuntu One Music denda
Hedapen honek Ubuntu One Music dendara sarbidetzea baimentzen zaitu.
UPnP bezeroa
Arakatu eta entzun sare lokalean zehar partekatutako musika eta bideoak UPnP erabiliz.
Wikipedia
Ikusi Wikipediako artistei buruzko informazioa testuinguruko panelean.
Testuinguruko panela
YouTube
Erakutsi YouTube-ko erlazionatutako bideoak testuinguruko panelean.
AAC (Novell kodetzailea)
MP3 formatuaren ordezkoa izateko diseinatua, AAC formatuak orokorrean MP3 baino soinu-kalitate hobeagoa lortzen du hainbat bit-emarientzako.
Bit-emaria
Ontzia
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
3GPP
Profila
Konplexutasun baxua
Epe luzerako iragarpena
Irteeraren formatua
Kanalak
Galerarik gabeko audio-kodek librea
Galerarik gabeko audio-kodek librea (GGAKL) iturburu irekiko kodek bat da, eta audioa konprimitzen du kalitatea galdu gabe.
MP3 (LAME kodetzailea)
Galeradun audio-formatu pribatua eta ezaguna, zaharragoa, fitxategi handiagoak sortzen dituena, eta bit-emari apalagoa duena.
Kodeketaren modua
Bit-emari konstantea
Bit-emari aldagarria
VBR kalitatea
Txarrena
Onena
MP3 (Xing kodetzailea)
Ogg Vorbis
Iturburu irekiko galeradun audio-kodeka da Vorbis, kalitate handiko irteera duena, eta MP3 fitxategien tamaina baino txikiagoa.
Audio-kalitatea
Wavpack
Iturburu irekiko audio-formatu bizkor eta eraginkorra, galerarik gabeko eta kalitate handiko galeradun kodeketak eskaintzen dituena, tarte dinamiko oso handiarekin.
Modua
Konpresio azkarra
Konpresio lehenetsia
Konpresio altua
Konpresio oso altua
Galeradun modua
Gorde MD5 batura fitxategian
Prozesatze osagarria
Lehenetsia
Handiena
Waveform PKM
WAV+PCM galerarik gabeko formatua da, pultsu kodetuen bidez modulatutako (PKM) konprimitu gabeko audio gordina duena.
Windows Media Audio
Galeradun audio-formatu pribatua, kalitate handiko irteera duena, eta tamaina MP3 fitxategiena baino txikiagoa. 128 kb/s-ko MP3aren baliokidea da 96 kb/s-ko WMA.
Erabili bit-emari aldagarria
Audio-kalitateaLinux
Banshee iturburu irekiko multimedia kudeatzaile eta erreproduzitzaile bat da, eta GNOME, Mac eta Windows sistemetan funtzionatzen du.
Erreproduzitu zure musika eta bideoak. Eguneratu podcast-ak eta bideo-podcast-ak. Sinkronizatu zure Android, iPod eta beste gailuak. Banshee atsegingo duzulakoan gaude.
Multimedia-erreproduzitzailea
Banshee multimedia-erreproduzitzailea
Erreproduzitu eta antolatu zure multimedia bilduma
Bideoa;Filma;Klip;Serieak;Multimedia;Erreproduzitzailea;DVD;Diskoa;Mp3;Audioa;CD;MTP;Podcast;DAAP;Erreprodukzio-zerrenda;Bilduma;Irratia;Musika;
Grabatu CDa...
Grabatu hautatutako pistak Audio CD batean
Ezin izan da CDa grabatu
Ezin izan da Brasero abiarazi
Pantaila osoko bideo-erreprodukzioa aktibo
Ezin izan da kodetzailerik aurkitu erauzteko.
Ezin izan da CD erauzlea sortu.
Ezin izan da BPMak detektatzeko kontrolatzailea sortu.
Ezin izan da GStreamer liburutegia hasieratu
Errore ezezaguna
_Gaitu 'ReplayGain' zuzenketa
ReplayGain (erreprodukzio irabazia) datuak dituzten pistetan eskalatu automatikoki (normalizatu) erreprodukzioaren bolumena
Gaitu _tarterik gabeko erreprodukzioa
Kendu tarte txikiak pistaz aldatzean. Oso erabilgarria album kontzeptualetan eta musika klasikoan.
Ezin izan da transkodetzailea sortu
Ezin izan da kanalizazioa sortu.
Ezin izan da 'filesrc' elementua sortu
Ezin izan da 'decodebin' plugina sortu
Ezin izan da 'audioconvert' plugina sortu
Ezin izan da 'bpmdetect' plugina sortu
Ezin izan da 'fakesink' plugina sortu
Ezin izan dira kanalizazioko elementuak estekatu
Ezin izan da hasieratu CDDA URIko elementua
Ezin izan da sortu kodetzailearen kanalizazioa.
Ezin izan da sortu ilararen plugina
Ezin izan da sortu 'filesink' plugina
Ezin izan da iturburuko elementua sortu
Ezin izan da 'sink' elementua sortu
Ezin izan da 'sinkbin' plugina sortu
Ezin izan da 'audioresample' plugina sortu
Ezin izan da sortu kodeketa-kanalizazioa
Ezin izan da kodetzaileko kolektore pad-a lortu
Ezin izan da kanalizazioa eraiki.
Ezin izan da kodetzailearen kanalizazioa sortu: {0}
GStreamer# 0.10
Ezin izan da kodeketa-kanalizazioa sortu: {0}
Inportatu
Ezin da eguneraketarik begiratu
Unean ezin da bertsio erabilgarri berririk dagoen egiaztatu. Saiatu geroago.
Ez dago eguneraketatik eskuragarri.
Banshee-ren azken bertsioa dago jada instalatuta.
Banshee-ren {0} bertsio berria eskuragarri. {1}Eguneratzea nahi duzu?
Banshee-ren eguneraketa eskuragarri
{0} deskargatzen
{0} MB / {1} MB ({2} KB/s)
Huts egin du eguneraketa deskargatzean
Huts egin du deskargatzean. Saiatu berriro geroago.
Eguneraketa deskargatzea amaituta.{0}Nahi duzu Banshee itzaltzea eta instalatzailea exekutatzea?
Eguneraketa deskargatzea amaituta
Egiaztatu eguneratzeak dauden
Laguntzaren aukerak
Erakutsi laguntza hau
Erakutsi aukerak erreprodukzioa kontrolatzeko
Erakutsi aukerak erreprodukzioko pistak kontsultatzeko
Erakutsi aukerak erreprodukzio-motorra kontsultatzeko
Erakutsi erabiltzaile-interfazearen aukerak
Erakutsi garatzaileen eta arazketaren aukerak
Erakutsi aukeren talde guztia
Erakutsi bertsio-informazioa
Erreprodukzio-kontrolaren aukerak
Erreproduzitu hurrengo pista, aukeran berrabiaraztea 'berrabiarazi' ezartzen bada
Erreproduzitu aurreko pista, aukeran berrabiaraztea 'berrabiarazi' ezartzen bada
Uneko abestia 4 segundo baino gehiago erreproduzitzen aritu bada hura berrabiatu, bestela aurrekoaren bezala
Hasi komando-lerroan ilaratutako edozein pista automatikoki erreproduzitzen
Hasi erreprodukzioa
Gelditu erreprodukzioa
Txandakatu erreprodukzioa
Gelditu erabat erreprodukzioa
Gaitu edo desgaitu erreprodukzioa gelditzea uneko pista erreproduzitu ondoren (balioa 'true' edo 'false' izan daiteke)
Ezarri erreprodukzioaren bolumena (0-100), jarri +/- aurrizki gisa balio erlatiboentzako
Joan puntu zehatz batera (segundoak, mugikorra)
Ezarri unean erreproduzitutako pistaren balorazioa (0tik 5era)
Erreprodukzio-motorraren kontsulten aukerak
Uneko erreproduzitzailearen egoera
Azkeneko erreproduzitzailearen egoera
Kontsultatu erreproduzitzailea pausarazi daitekeen edo ez
Kontsultatu erreproduzitzaileak posizio batera joan daitekeen edo ez
Erreproduzitzailearen bolumena
Erreproduzitzailearen posizioa uneko erreprodukzioko pistan
Erreprodukzio-pistaren metadatuen kontsultaren aukerak
URIa
Artistaren izena
Albumaren izenburua
Pistaren izenburua
Iraupena
Pista-zenbakia
Pistaren kontagailua
Disko-zenbakia
Urtea
Balorazioa
Puntuazioa
Bit-emaria
Erabiltzaile-interfazearen aukerak
Agertu erabiltzaile-interfazea laneko area aktiboan
Sartu pantaila osoko moduan
Ezkutatu erabiltzaile-interfazea
Ez agertu erabiltzaile-interfazea, beste aukerak kontutan hartu gabe
Aurkeztu multimedia inportatzeko elkarrizketa-koadroa
Aurkeztu 'Honi buruz' elkarrizketa-koadroa
Aurkeztu kokalekua irekitzeko elkarrizketa-koadroa
Aurkeztu hobespenen elkarrizketa-koadroa
Arazketa eta garapenerako aukerak
Gaitu arazketaren eginbide orokorrak
Gaitu SQL kontsulten irteera araztea
Gaitu Mono.Addins-en irteera araztea
Zehaztu bestelako datu-basea erabiltzeko
Derrigortu azalaren falta den artelana eskuratzea
Zehaztu bestelako gako bat (lehenetsia: /apps/banshee-1/)
Optimizatu instantzia instalatu gabe exekutatzeko. Honek beste Mono.Addins datu-basea sortuko du laneko direktorioan
Desgaitu DBus euskarria erabat
Saltatu gtk.css fitxategi pertsonalizatua ({0}) kargatzea existitzen bada
Kargatu gtk.css fitxategi pertsonalizatua ({0}) 5 segundoro
Honako laguntza-argumentuak ez dira baliozkoak: {0}
Erreproduzitu albuma
_Ilaratu
_Erreproduzitu
Erreproduzitu _abestia
Gehitu abestia erreprodukzio-zerrendari
Erreproduzitu _albuma
Gehitu albuma erreprodukzio-zerrendari
{0} falta
Erreproduzitu abestia
Bilatu
Artista, albuma edo titulua
Albumaren artista
Konpositorea
Generoa
Iruzkina
Album ezezaguna
Artista ezezaguna
Izenburu ezezaguna
Hainbat artista
Korrontearen kokalekua ez da aurkitu
Ez da fitxategia aurkitu
Multimedia mota hau erreproduzitzeko kodeka ez dago eskuragarri
Fitxategia DRMarekin (Eskubide Digitalen Kudeaketa) babestuta
Errore ezezaguna
_Berrabiarazi Podcast-a
_Berrabiarazi audio-liburua
_Berrabiarazi bideoa
_Berrabiarazi abestia
_Berrabiarazi elementua
_Joan erreproduzitzen ari den Podcast-era
_Joan erreproduzitzen ari den audio-liburura
_Joan erreproduzitzen ari den bideora
_Joan erreproduzitzen ari den abestira
_Joan erreproduzitzen ari den elementura
Urte ezezaguna
{0} ({1}:{2:00})
Albuma Artista guztiak ({0})
Album guztiak ({0})
Artista guztiak ({0})
Fitxategia ez da irakurgarria, ezin izan da inportatu: {0}
Ezin izan da inportatu, fitxategia hutsik baitago: {0}
Balioa
Urte guztiak ({0})
Ausaz a_lbumaren arabera
albumaren arabera
Erreproduzitu album bateko abesti guztiak, gero aukeratu ausaz beste album bat
Ausaz a_rtistaren arabera
artistaren arabera
Erreproduzitu artista baten abesti guztiak, gero ausaz aukeratu beste artista bat
E_z ausaz
eskuz
Ez ausaz erreproduzitu zerrenda
Ausaz _balioaren arabera
balorazioaren arabera
Erreproduzitu abestiak ausaz, balio altukoak hobetsi
Ausaz _puntuazioaren arabera
puntuazioaren arabera
Erreproduzitu abestiak ausaz, puntuazio altukoak hobetsi
Ausaz _abestiaren arabera
abestiaren arabera
Erreproduzitu abestiak ausaz erreprodukzio-zerrendatik
Multimedia eskaneatzen
Eskaneatzea...
Eskaneatzen ({0} fitxategi)...
Multimedia inportatzen
Inportatze-prozesua martxan dago une honetan. Geldiarazi nahi duzu?
Inportatzen: {0} / {1}
Berreskaneatzen: {0} / {1}
Zure Banshee datu-basea eguneratzen
Itxaron Banshee-ren datu-base zaharra formatu berrira migratu arte.
Metadatuak freskatzen
Klasikoa
Club
Dance
Baxu osoa
Baxu eta altu osoa
Altu osoa
Eramangarriaren bozgorailu eta aurikularrak
Areto handia
Zuzenekoa
Festa
Pop
Reggae
Rock
Ska
Aurpegi irribarretsuaren kurba
Biguna
Rock biguna
Teknoa
Kendu liburutegitik
Fitxategiaren antolaketa
_Kopiatu fitxategiak multimedia karpetan inportatzean
_Eguneratu fitxategi eta karpeten izenak
Aldatu fitxategi eta karpeten izenak metadatuen arabera
{0} karpeta
Pistaren artista
Albumaren hasierako artista
Zuzendaria
Albuma
Izenburua
Kopurua
Zenbakia
Kopurua (ordenatu gabe)
Zenbakia (ordenatu gabe)
disko-kontagailua
Taldea
Musika
Bilatu zure musika
Hainbat
_Ordenatu artista baten albumak urtearekiko (ez tituluarekiko)
Musikaren karpeta
Gogokoak
Lau eta bost izar dituzten abestiak
Azken gogokoak
Azken astean askotan entzundako abestiak
Oraintsuen gehitutakoak
Azken astean inportatutako abestiak
Oraintsuen erreproduzitutakoak
Oraintsuen erreproduzitutako abestiak
Entzun gabeak
Erreproduzitu ez diren edo saltatu diren abestiak
Jaramonik egin ez zaien gogokoak
Bi hilabete baino gehiagotan erreproduzitu ez diren gogokoak
Gutxieneko gogokoak
Izar bat edo bi dituzten abestiak, edo askotan saltatutakoak
Gogokoen 700 MB
Gogoko abestiekin osatutako datuen CDa
Gogokoen 80 minutu
Gogoko abestiekin osatutako Audio CDa
Baloratu gabea
Baloratu ez diren abestiak
Abestiak inportatzea
Hemendik inportatzen: {0}Video Library
Bideoak
Bilatu zure bideoak
Ekoizlea:
Bideoen karpeta
Lau eta bost izar dituzten bideoak
Ikusi gabeak
Oraindik erreproduzitu ez diren bideoak
Erreproduzigailu lehenetsia
Ez da erreproduzigailurik aurkitu. Begiratu Banshee ondo instalatua dagoen.
Arazoa dago erreproduzigailuarekin
Bihurtzen: {0} / {1}
Hasieratzen
Fitxategiak beste formatu batera bihurtzen ari dira. Prozesua geldiarazi nahi duzu?
Gorde metadatuak fitxategian
Sinkronizatu liburutegien eta fitxategien arteko _metadatuak
Gaitu aukera hori onartutako multimedia-fitxategien eta zure liburutegiaren metadatuak sinkronizatuta edukitzeko
Sinkronizatu liburutegiaren eta fitxategien arteko _balorazioak
Gaitu aukera hori onartutako audio-fitxategien eta zure liburutegiaren balorazioen metadatuak sinkronizatuta edukitzeko
Sinkronizatu liburutegiaren eta fitxategien arteko erreprodukzio-zenbaketa
Gaitu aukera hori onartutako audio-fitxategien eta zure liburutegiaren erreprodukzio-zenbaketaren metadatuak sinkronizatuta edukitzeko
Ez dago sare-konexio erabilgarririk
Ezin da NetworkManager edo Wicd-era konektatu
Sare-konexio erabilgarri bat martxan dagoela onartuko da
_Desgaitu Interneteko atzipena eskatzen duten eginbideak
Eginbide batzuk Interneterako konexioa eskatzen dute, adib. Last.fm gunea edo azalen irudiak eskuratzea.
Bilatu erreprodukzio-zerrenda hau
Erreprodukzio-zerrenda
Kendu erreprodukzio-zerrendatik
Ezabatu erreprodukzio-zerrenda
Erreprodukzio-zerrenda berria
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG 3.0 bertsio hedatua (*.m3u)
Shoutcast Playlist 2 bertsioa (*.pls)
XML erreprodukzio-zerrenda partekagarriaren formatuaren 1 bertsioa (*.xspf)
Orokorra
Iturburu zehatza
Hedapenak
Fitxategien arauak
Hobetu Banshee erabilera anonimoen datuak bidaliz
elementuak
minutu
ordu
MB
GB
Artistaartist
artista
nork:
artistakalbum artist
albuma-artista
bilduma-artistaalbum
albuma
noiz
-
Diskoa
diskoa
cda
disko-zbkia
diskoak
cdak
pista
pista-izen
pista-zbkia
pistak
pista-kontagailua
Kolpe minutuko
bpm
bit-emaria
kbs
kps
Lagin-emaria
lagin-emaria
Hz
Bit lagineko
bit,lagineko
bit-sakonera
kuantizatzea
Izena
izenburua
izenburuarekin
izena
izendatua
urtea
argitaratua
urt
generoa
konpositorea
zuzendaria
taldea
iruzkina
Lizentzia
lizentzia
lizentziarekin
pean
balorazioa
izarrak
Kontagailua
erreprodukzioak
kontagailua
entzunaldiak
Saltatze kopurua
saltoak
saltatze kopurua
Fitxategi-tamaina
tamaina
fitxategi-tamaina
Fitxategiaren kokalekua
URIa
bide-izena
fitxategia
kokalekua
Iraupena
iraupena
luzera
denbora
MIME mota
mota
mime mota
formatua
luzp
Azkenekoz erreproduzitua
azkenerreproduzitua
erreproduzitua
erreproduzitua
Azken saltatutakoa
azkensaltatua
saltatua
saltatuta
Gehitze-data:
gehitua
inportatua
gehituta
gehitze-data
inportatua
Erreprodukzio-zerrenda azkarra
puntuazioa
Erreprodukzioko errorea
erreprodukziokoerrorea
BPM
Saltoak
Erreprodukzioak
Balorazio handiena
Balorazio txikiena
Puntuazio altuena
Puntuazio baxuena
Erreprodukzio-maiztasun handiena dutenak
Erreprodukzio-maiztasun txikiena dutenak
Oraintsuen erreproduzitutakoak
Aspaldian erreproduzitutakoak
Oraintsuen gehitutakoak
Aspaldian gehitutakoak
Ausazkoa
Bat ere ez
bat ere ez
ez
Ez da baliabidea aurkitu
Ezdabaliabideaaurkitu
falta da
ezdaaurkitu
EzdaKodekaAurkitu
kodekikez
Drm
drm
Ezezaguna
ezezaguna
Ezin da erreprodukzio-zerrenda azkarra migratu
Mesedez, eman errore honi buruz berri: {0}
Editatu erreprodukzio-zerrenda azkarra
Ezabatu erreprodukzio-zerrenda azkarra
Genero guztiak ({0})
Itxi errore-txostena
Errorea
Xehetasunak
Erroreak
Ordenatu erreprodukzio-zerrenda honen arabera
Disko gogorra
Karpeta-hie_rarkia
Fitxategi-ize_na
Gehitzen {0} / {1} {2}(r)i
Kentzen {0} / {1} {2}(e)tik
Tamainaren arabera, gorantz
Tamainaren arabera, beherantz
Lineako multimedia
Liburutegiak
Korronte ezezaguna
Errorea gertatu da korrontea irekitzean
Ezin izan da korrontea edo erreprodukzio-zerrenda ireki
Arazoa dago erreprodukzio-zerrenda analizatzean
Ezin izan da URLa abiarazi
Ezin izan da {0} ireki: {1}

 Begiratu 'Hobetsitako aplikazioak' ezarpenak.
Erakutsi:
Denak
Gaituta
Ez dago gaituta
Bilatu:
Desgaitu albumaren sareta
Desgaitu albumaren sareta eta erakutsi diseinu klasikoa horren ordez
Ezin da berrantolatu ordenatzean
Erreprodukzio-zerrenda eskuzko ordenatze moduan jartzeko, egin klik unean ordenatutako zutabearen goiburukoan ordenatze-gezia desagertu arte.
Bikoiztu artistak
{0} / {1}
Erreproduzitzen
Pausatuta
Babestuta
Kanpoko dokumentua
Aukeratu albumaren azal berria...
Ezabatu albumaren azal hau
Pista
Pista eta kopurua
Diskoa
Diskoa eta kopurua
{0} kbps
{0} Hz
{0} bit
Egin testuinguruko panela handiagoa edo txikiagoa
Ezkutatu testuinguruko panela
Erreprodukzioa hasteko zain...
Kargatzen...
Aurreanplifikazioa
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Ekualizadorea
Aurrezarpen berria
Ikusi artistaren bideoak
{0} / {1}
Laster-_markak
_Gehitu laster-marka
Egin uneko pistako posizioaren laster-marka
_Kendu laster-marka
Mantentzaileak
Kolaboratzaileak
Multimedia-kudeatzea eta -erreproduzitzea.
Copyright-a © 2005–{0} Novell, Inc.
Copyright-a © 2005–{1} Beste batzuk
Copyright-a © 2005 Aaron Bockover
Banshee webgunea
Ataza garrantzitsuak exekutatzen ari dira
Banshee orain ixten baduzu, une honetan exekutatzen ari diren atazak bertan behera utziko ditu. Eta ezin izango zaie automatikoki berrekin Banshee exekutatzen den hurrengo aldian.
Irten hala ere
Jarraitu exekutatzen
Banshee multimedia-erreproduzitzaile lehenetsia egin?
Unean beste programa bat dago konfiguratuta multimedia-erreproduzitzaile lehenetsi gisa. Nahiago duzu lehenetsia Banshee izatea?
Ez galdetu hori berriro.
Lehenetsi Banshee
_Inportatu
Hautatu albumaren azalaren irudia
Irudi-fitxategi guztiak
JPEG irudi-fitxategiak
PNG irudi-fitxategiak
Ireki kokalekua
Arakatu...
Idatzi ireki nahi duzun fitxategiaren helbidea:
Joan posizio batera
_Multimedia
Inportatu _multimedia...
Inportatu multimedia zenbait iturburutatik
Inportatu _erreprodukzio-zerrenda...
Inportatu erreprodukzio-zerrenda
Kokalekua _irekitzea...
Ireki urruneko kokaleku bat, erreproduzitzeko
Irte_n
Irten Banshee-tik
_Editatu
_Hobespenak
Aldatu zure hobespen pertsonalak
Tresn_ak
Berreskaneatu musika-liburutegia
Berreskaneatu musika-liburutegiaren karpeta
La_guntza
_Edukia
Bilduma bilaketa aurreratua
Ikasi bide aurreratuak zure multimedia bilduma bilatzeko
Banshee-ren etxeko orria
Ikusi Banshee-ren etxeko orria
_Parte hartu
Izan Banshee-ren laguntzaile
_Bertsio-informazioa
Ikusi bertsioaren eta konfigurazioaren informazio xehatua
Inportatu erreprodukzio-zerrenda
Erreprodukzio-zerrendak
Erreproduzitu uneko elementua
_Hurrengoa
Hurrengo elementua erreproduzitzea
Aurre_koa
Aurreko elementua erreproduzitzea
Joan _hona...
Uneko elementuaren kokaleku jakin batera joatea
Joan une honetan erreproduzitzen ari den elementura
Berrabiarazi uneko elementua
_Gelditu amaitzean
Uneko elementua erreproduzitzen amaitzean erreprodukzioa gelditzea
_Erreproduzitzea
_Pausarazi
Pausatu uneko elementua
_Gelditu
Errepikatu
E_z errepikatu
Ez errepikatu erreprodukzio-zerrenda
Errepikatu _denak
Erreproduzitu abesti guztiak erreprodukzio-zerrenda errepikatu aurretik
Errepikatu _bat
Errepikatu une honetan erreproduzitzen ari den abestia
Ausaz
Azpititulua
Kargatu fitxategia...
Kargatu azpitituluen fitxategia
Kargatu azpitituluen fitxategia
_Kargatu
Azpitituluen fitxategiak
{0} azpititulua
Aktibatu kapsulatutako {0} azpititulua
Ezkutatu azpitituluak
Erreprodukzio-zerrenda _berria
Sortu erreprodukzio-zerrenda berri bat
Erreprodukzio-zerrenda _azkar berria...
Sortu erreprodukzio-zerrenda azkar berri bat
Inportatu liburutegira
Inportatu iturburua liburutegira
Aldatu izena
Erreprodukzio-zerrenda esportatzea...
Esportatu erreprodukzio-zerrenda
Desestekatu
Iturburuaren propietateak
Ordenatu umeak
Aldatu iturburua
Aldatu iturburu batera bere izena idatziz
Hobespenak
Editatu iturburu honekin zerikusia duten hobespenak
Erreprodukzio-zerrenda _azkar berria
Freskatu
Freskatu ausaz ordenatutako erreprodukzio-zerrenda azkarra
Ezin izan da erreprodukzio-zerrenda esportatu
Ziur zaude {0} hau ezabatu nahi duzula?
Banandu motaren arabera
Pista erreproduzitzen
Pista erreproduzitzeko aukerak
Gehi_tu erreprodukzio-zerrendara
Erantsi erreproduzitzen ari diren elementuak erreprodukzio-zerrendari, edo sortu erreprodukzio-zerrenda berria erreproduzitzen ari diren pistekin
_Editatu pistaren informazioa
Editatu erreproduzitzen ari den pistaren informazioa
_Kendu
Kendu erreproduzitzen ari den pista iturburu honetatik
_Ezabatu unitatetik
Betiko ezabatu erreproduzitzen ari den pista euskarritik
_Ireki karpetaren edukia
Erreproduzitzen ari den elementua duen karpeta ireki
Propietateak
Ikusi erreproduzitzen ari den pistaren informazioa
Hautatutako pistak
Hautatutako pisten aukerak
Erantsi hautatutako elementuak erreprodukzio-zerrendari, edo sortu erreprodukzio-zerrenda berri bat hautapenarekin
Editatu hautatutako pisten informazioa
Kendu hautatutako pista(k) iturburu honetatik
Kendu _liburutegitik
Kendu hautatutako pista(k) liburutegitik
Betiko ezabatu hautatutako elementua(k) euskarritik
Hautatutako elementuak dituen karpeta ireki
Ikusi hautatutako pisten informazioa
Sortu hautatutako pisten erreprodukzio-zerrenda berria
Hautatu _denak
Hautatu pista denak
Ez hautatu _bat ere
Desautatu pista denak
Erreproduzitu hautatutako elementua
_Bilatu
Bilatu irizpide jakin batzuekin bat datozen elementuak
_Albumaren arabera
Bilatu album honetako abesti guztiak:
A_rtistaren arabera
Bilatu artista honen abesti guztiak:Edit" menu it's a bit redundant to have a label that starts as "Edit Track...
Pistaren _informazioa
Hautatutako pistak
Hautatutako pista
_Ezabatu "{0}"(e)tik
Ezin izan da karpeta aurkitu.
Egiaztatu sistemak pistaren kokalekua atzi dezakeela.
Hautapena ezabatzen baduzu, betiko galduko da.
Kendu hautapena {0}(e)tik?
Ziur zaude jarraitzea nahi duzula?
Kendu pistak
Bilduma albumaren artista:
Egiaztatu hau hainbat artisten pistak dituen albumaren zati bada pista hau
Balio honek album hau nola ordenatzen den zehazten du. 'Hainbat artista' sartzen baduzu, albuma 'V' hizkiarekin hasten diren beste albumekin batera kokatuko da.
Oinarrizko xehetasunak
Pistaren _izenburua:
Ezarri balio hau pisten artista guztiei
Pistaren a_rtista:
Ezarri balio hau bilduma albumeko artista guztiei
Ezarri balio hau albumeko izenburu guztiei
Albumaren _izenburua:
Ezarri balio hau genero guztiei
_Generoa:of
/
Automatikoki jarri pista-zenbakiak eta guztirakoak
Pista-_zenbakia:Automatically set disc number and count
Ezarri disko-zenbaki guztiak eta guztirakoak balio hauekin
_Disko-zenbakia:
Ezarri balio hau urte guztiei
_Urtea:
Ezarri balio hau balorazio guztiei
_Balorazioa:
Estra
Ezarri balio hau konpositore guztiei
_Konpositorea:
Ezarri balio hau zuzendari guztiei
_Zuzendaria:
Ezarri balio hau talde guztiei
_Taldea:
Ezarri balio hau kolpe minutuko (bpm) guztiei
_Kolpe minutuko:
Ezarri balio hau copyright guztiei
_Copyright-a:
Ezarri balio hau lizentzia guztiei
_Lizentziaren URIa:
Ezarri balio hau iruzkin guztiei
_Iruzkina:
Laguntza
Hitzak
Aurreratu hurrengo pistara eta editatu bere titulua
Ordenatzea
Ezarri balio hau pisten izenburu ordenatu guztiei
Ordenatu pistaren izenburua:
Ezarri balio hau pisten artista ordenatu guztiei
Ordenatu pistaren artista:
Ezarri balio hau albumaren artista ordenatu guztiei
Ordenatu albumaren artista:
Ezarri balio hau albumaren izenburu ordenatu guztiei
Ordenatu albumaren izenburua:
Fitxategi-izena:
Direktorioa:
Bide-izen osoa:
URIa:
Iraupena:
Audioaren bit-emaria:
Audioaren lagin-emaria:
Audioaren kanalak:
Bit lagineko:
Bideoaren dimentsioak:
{0} kodeka:
Edukiontziaren formatuak:
Inportatua:
Azkenekoz erreproduzitua:
Azken saltatutakoa:
Erreprodukzio kopurua:
Saltatze kopurua:
Puntuazioa:
Fitxategi-tamaina:
byte
Pistaren editorea
Pistaren propietateak
Erakutsi aurreko pista
Erakutsi hurrengo pista
Izenburua:
Artista:
Albuma:
Sink. eremu guztien _balioak
Editore honetan hautatutako pista guztiei ezartzen dizkie pista honen eremu-amankomun guztien balioak aplikatu

Itxi gorde ga_be
Ez baduzu gordetzen, azken {0}(r)en aldaketak betiko galduko dira.
_Ikusi
_Ekualizadorea
Ikusi ekualizadore grafikoa
_Testuinguruko panela
Erakutsi testuinguruko panela pista-zerrendaren azpian
_Pantaila osoa
Txandakatu pantaila osoaren modua
Erakutsi albumaren _azala
Txandakatu albumaren azalaren bistaraketa
{0}hemendik:{1} {2}. {0}argitaratua:{1} {3}
{0} {1}(e)n {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} - {1}
{0}egilea:{1} {2}. {0}albuma:{1} {3}
{0}albuma:{1} {2}
{0}egilea:{1} {2}
Gelditu eragiketa
Gelditu {0}
Eragiketa hau oraindik lanean ari da. Geldiarazi nahi duzu?
{0} eragiketa oraindik lanean ari da. Geldiarazi nahi duzu?
Jarraitu
Jarraitu {0}
Gelditzen...
Inportatu fitxategiak liburutegira
Multimedia fitxategiak
Fitxategi lokalak
Fitxategiak
_Aukeratu fitxategiak...
Inportatu karpetak liburutegira
Karpeta lokalak
Karpetak
_Aukeratu karpetak...

Multimedia-liburutegia hutsik dago. Musika eta bideo berriak orain inporta ditzakezu liburutegira, edo, bestela, geroago ere egin dezakezu hori.
Inportatu _hemendik:
Ez erakutsi elkarrizketa-koadro hau aurrerantzean
_Inportatu
Ez dago profil erabilgarririk
Aurreratua
{0} konfiguratzen
Esportatu erreprodukzio-zerrenda
Esportatu
Hautatu formatua:
Hautatu liburutegiaren kokalekua
Berrezarri
Berrezarri kokalekua lehenetsira ({0})
Iturburua:
Ezin izan dira hobespenak erakutsi
Hobespenen zerbitzua ezin izan da aurkitu.
Erreprodukzio-zerrenda azkar berria
Erreprodukzio-zerrendaren _izena:
Aurredefinitutako erreprodukzio-zerrenda azkarrak
Ireki editorean
Sortu eta gorde
Arakatu edukia
Konfiguratu iragazki erabilgarriak arakatzailean
Erakutsi artisten iragazkia
Erakutsi artisten zerrenda horren arabera iragazteko
Erakutsi artista guztiak
Erakutsi artista guztiak artisten iragazkian
Erakutsi albumaren artistak
Erakutsi albumaren artistak soilik, ez pista bakarreko artistak
Erakutsi generoaren iragazkia
Erakutsi generoen zerrenda horren arabera iragazteko
Erakutsi urtearen iragazkia
Erakutsi urteen zerrenda horren arabera iragazteko
Ezarri gabe
Arakatu ezkerrean
Erakutsi artistaren/albumaren arakatzailea pista-zerrendaren ezkerrean
Arakatu goian
Erakutsi artistaren/albumaren arakatzailea pista-zerrendaren goian
Erakutsi arakatzailea
Erakutsi edo ezkutatu artistaren/albumaren arakatzailea
Orri hau blokeatuta dago (bilatzen ari zarena ez izango delakoan).
{0}(r)en segurtasuneko ziurtagiria baliogabea da.
{0} kargatzen...
Sartu
diskoa
Bilatu
Inaktiboa
Kontaktatzen...
Bufferreratzen
Gailua
BelaunaldiaColor"), "black
Edukiera
Eskuragarri
Serie-zenbakiaProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Azalak onartzen ditu
Argazkiak onartzen ditu
Pistaren iraupena zero da
iPoda sinkronizatzea
Sinkronizatzeko prestatzen...
{0} / {1} pista gehitzen
{0} / {1} pistaren metadatuak eguneratzen
{0} / {1} pista kentzen
Garbitzen, {0} / {1} baliogabeko pista kentzen
Multimediaren datu-basea idazten
Sink. {0}
Gailuak
Gailuaren propietateak
Produktua
Hornitzailea
{0} kargatzen
Bai
Ez
Gailuak ez du {0} formatua onartzen, eta ez da bihurtzailerik aurkitu hura bihurtzeko.
Fitxategi-formatua bihurtzeko euskarria ez dago erabilgarri.
Errorea gertatu da fitxategia bihurtzean
Sinkronizatu gailua konektatzean edo liburutegiak aldatzean
Hasi gailua sinkronizatzen gailua konektatu bezain laster edo liburutegiak aldatzean.
Sink. hobespenak
Sink.
Audioa
Bideoa
Bestelakoa
Leku librea
{0}-(r)en propietateak
Gailuaren izena
Kodetu hona:
Erabilitako lekua
Xehetasun aurreratuak
{0}:
Kudeatu eskuz
Sink. liburutegi osoa
Sink. '{0}'(e)ndik
Inportatu erositako musika
Deskonektatu
{0} deskonektatzen...
Ezin izan da {0} deskonektatu: {1}
Erositako musika
Beharrezko karpeta-sakonera
Erreprodukzio-zerrendak onartzen ditu
Rockbox gailua
Doinuak
Errorea MTP gailuaren euskarria hasieratzean
Errorea MTP gailuaren euskarria hasieratzean.
Bertsioa
Bateriaren maila
Berreskaneatzen: {0} / {1}
{0} / {1} pista gehitzen
{0} kargatzen: {1} / {2}
Amazon MP3ko erosketak
Amazon MP3ak
Amazon MP3 dendatik erositako abestiak
Deskargatu Amazon MP3 erosketak
Amazon MP3 fitxategiak
Amazon MP3 erosketak
_Aukeratu fitxategiak
Amazon MP3 denda
Herrialdea
Zer Amazon MP3 erakusleiho erabili lehenetsi gisa.
Automatikoa (Geo IP detekzioa)Canada (amazon.ca)"), "CA
Frantzia (amazon.fr)
Alemania, Suitza, Austria (amazon.de)
Japonia (amazon.co.jp)
Erresuma Batua (amazon.co.uk)
Ameriketako Estatu Batuak (amazon.com)
Bilatu Amazon MP3 dendan
Nola sustatzen dute zure erosketek GNOME
Ireki liburua
Batu diskoak...
Joan audio-liburuetara
Jarraitu
Jarraitu audio-liburu honen erreprodukzioa
Honek diskoen kopurua ongi ezarri direla ziurtatuko du, eta gero, disko guzti hauetako pista guztien egilea eta liburuaren titulua azpiko balioetara ezarriko ditu
Egilea:
Liburuaren titulua:
Egilea
Hasierako artista
Liburuaren izenburua
Audio-liburuak
Bilatu zure audio-liburuak
Audio-liburuen karpeta
Jarraitu erreprodukzioa
Ez da laster-markarik ezarri
BPMak detektatzen
_Detektatu
_Markatu
Bansheek abesti honen BPMa automatikoki detektatzen saiatuko da
Erreproduzitu abesti hau
Markatu erritmoa botoi honekin abestiaren BPMa eskuz ezartzeko.
Detektatu _automatikoki abesti guztien BPMak
Detektatu balioa ezarri gabe duten abesti guztien BPMak (kolpe minutuko)
Azala deskargatzen
{0} - {1}
Musika partekatua
Musika partekatutik deskonektatuta
Ezin da musika partekatuarekin konektatu
Atzera
iTunes® 7 bertsioak bateragarritasun arazo berria sartu du, eta unean beste iTunes® 7 bezeroekin soilik funtzionatzen du.

Hirugarren baten bezeroak ezin dira konektatu iTunes®-en musika partekatura inoiz ere ez gehiago. Murriztapen hau Apple-k nahita jarri du iTunes® 7 bertsioan eta berriagoetan. Barkamena eskatzen dizugu honek sortzen duen eragozpen tamalgarriarengatik.
Arrazoi arruntenak konexioak huts egiteko:
Emandako saio-hasierako kredentzialak ez dira baliozkoak
Saio-hasieraren prozesua bertan behera utzi da
Erabiltzaile gehiegi daude konektatuta partekatu honetara
Ezingo duzu gehiago konektatu musika partekatu honetara
Saiatu berriro konektatzen
Musika partekatua iTunes® 7 edo berriagoak dauka ostatuta
Hasi musika-partekatzearen saioa
Autentifikazioa behar da
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Hasi saioa
Konektatu hona: {0}
Gehitu urruneko DAAP zerbitzaria
Gehitu urruneko DAAP zerbitzari berria
Musika partekatzea
Saioa {0}(e)n hasten.
Erreprodukzio-zerrendak kargatzen
Ireki urruneko DAAP zerbitzaria
Sartu zerbitzariaren IP helbidea eta ataka:
Deskargak
eMusic-eko pistak deskargatzen
Hasieratzen...
Utzi eMusic-eko deskarga guztiak?
Deskargak bertan behera uztea
Deskargak amaitzeko zain...
Inportatu eMusic-eko deskargak liburutegira
eMusic-eko fitxategiak
eMusic-eko pistak
eMusic
Bilatu eMusic-en
Amaitu eMusic-eko saioa
Fitxategi-sistemaren ilara
Garbitu
Kendu pista guztiak fitxategi-sistemako ilaratik
Garbitu irtetzean
Garbitu fitxategi-sistemako ilara irtetzean
Bikoiztu albumak
Bistaratutakoak batu beharko liratekeen albumak dira. Errenkada bakoitzarengatik, egin klik nahi den tituluan hura loditzeko, edo desautatu ekintzarik ez jasotzeko.
Bikoiztu artistak
Bistaratutakoak batu beharko liratekeen artistak dira. Errenkada bakoitzarengatik, egin klik nahi den izenean hura loditzeko, edo desautatu ekintzarik ez jasotzeko.
Konpondu musikaren metadatuak...
Metadatuen konpontzailea
Arazo mota:
Aplikatu hautatutako konponketak
Itxi
Bikoiztu generoak
Bistaratutakoak batu beharko liratekeen generoak dira. Errenkada bakoitzarengatik, egin klik nahi den generoan hura loditzeko, edo desautatu ekintzarik ez jasotzeko.
eta
a|an|the, The
, {0}
Konpondu?
Pistaren xehetasunak
Ikusi elementuaren xehetasunak
Ireki webgunea
Bisitatu Archive.org
Harpidetu
Harpidetu bilaketa honetara podcast gisa
Interneteko artxiboa: {0}
Itxi elementua
Interneteko artxibotik elementuaren xehetasunak eskuratzen
Denbora iraungitu da interneteko artxibotik elementuaren xehetasunak eskuratzean
Saiatu berriro
Errorea interneteko artxibotik elementuaren xehetasunak eskuratzean
Azalpena
Sortzailea:
Topalekua:
Kokalekua:
Data:
Urtea:
Argitaratzailea:
Gako-hitzak:
Lizentziaren URIa:
Hizkuntza:
Deskargak, guztira:
Deskargak, azken hilean:
Deskargak, azken astean:
Gehituta:
Honek gehituta:
Bildumak:
Laguntzaileak:
Grabatzailea:
Leinua:
Honek transferituta:
Kritikak
{0} - {1} ({2})
Idatzi zure kritika
Bilduma:
Aukerako kontsulta
Ordenatu honen arabera:
Multimedia motak hobetsita
_Audioa
_Bideoa
_Testua
Bilatu...
_Joan
Langileen hautapena
Creative Commons
Historia
Marrazki bizidun klasikoak
Hitzaldiak
Umeentzako
Olerkia
Sortzailea Ameriketako Estatu Batuak da
Filma zaharrak
Berria LibriVox-etik
Testu zaharrak
Charlie Chaplin
NASA
Kongresuaren liburutegia
Adibideak:
Interneteko artxiboa, irabazirik gabeko 501(c)(3) elkartea, interneteko webguneetako eta digital formatuko beste euskarri kulturaletako liburutegi digital bat eraikitzen ari da. Paperezko liburutegi baten antzera, ikertzaile, historialari, ikasle eta publiko orokorrarentzako atzipen librea eskaintzen dugu.
Bisitatu interneteko artxiboa: archive.org
Filmak
Konferentziak
Kontzertuak
Liburuak
Bilaketaren emaitzak
Interneteko artxiboan bilatzen
Ez dago bat datorrenik
Denbora iraungituta interneteko artxiboan bilatzean
Errorea interneteko artxiboan bilatzean
Eskuratu emaitz gehiago interneteko artxibotik?
Eskuratu gehiago
Sortzailea
Argitaratzailea
Formatuak
Gehituta
Bilduma
Laguntzailea
Sortuta
Formatua
IDa
Hizkuntza
Multimedia mota
Kritika kopurua
Filmak
Animazioak eta marrazki bizidunak
Arte eta musika
Ordenagailuak eta teknologia
Filma kulturalak eta akademikoak
Filma iragankorrak
Etxeko filmak
Albisteak eta amodio publikoak
Iturburu irekiko filmak
Prelinger artxiboak
Espiritualitatea eta erlijioa
Kirolen bideoa
Bideo-jokuen bideoak
Bideo-bloga
Gazteen bideoak
Testuak
Amerikar liburutegiak
Kanadar liburutegiak
Liburutegi unibertsalak
Gutenberg proiektua
Haurrentzako liburutegia
Biodibertsitate-ondarearen liburutegia
Bilduma gehigarriak
Audio-liburu eta -olerkiak
Grateful Dead
Live Music Archive
Musika eta arteak
Netlabels
Audio ez-ingelesa
Iturburu irekiko audioa
Irratiak
Hezkuntza
Softwarea
CLASP
Asteko deskargak
Berriena
Zaharrena
Irratia
Gehitu estazioa
Gehitu Interneteko irrati-estazio edo erreprodukzio-zerrenda berria
Bilatu zure irratiak
Ezabatu unitatetik
Editatu estazioa
Estazioa
Eman estazioaren baliozko URIa
Eman estazioaren generoa
Eman estazioaren titulua
Gehitu irrati-estazio berria
Editatu irrati-estazioa
Sartu gehitzea nahi duzun irrati-estazioaren Generoa, Izenburua eta URLa. Azalpena aukerakoa da.
Estazioaren generoa:
Estazioaren izena:
Korrontearen URLa:
Estazioaren sortzailea:
Azalpena:
Balorazioa:
{0} / {1} pista prozesatzen
_Last.fm
Konfiguratu Audioscrobbler plugina
Bisitatu _erabiltzailearen profil-orria
Bisitatu Last.fm-ko zure profil-orria
_Gaitu abestien berri ematea Banshee-tik
Gaitu abestien berri ematea Banshee-tik
_Gaitu abestien berri ematea gailutik
Gaitu abestien berri ematea gailutik
Last.fm-ra izena igortzea
Last.fm-ra izena igortzea...
Konektatu
Ikusi Last.fm-en
Ikusi artista hau Last.fm-en
Ikusi artista Wikipedian
Bilatu artista hau Wikipedian
Ikusi artistaren bideoak
Bilatu bideoak artista honen arabera
Gomendatu:
Gomendatu artista hau norbaiti
Ikusi album honen last.fm-ko orria
Gomendatu album hau norbaiti
Ikusi pista honen last.fm-ko orria
Gomendatu pista hau norbaiti
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://en.wikipedia.org/wiki/{0}
Kontua
_Erabiltzaile-izena
Sinatu Last.fm-en
Ireki Last.fm web arakatzailean, Banshee-ri zure kontuarekin lan egiteko baimentzeko aukera eskainiz
Hasi saioa Last.fm-en
Banshee-ri baimena eman behar diozu Last.fm guneko zure kontura sarbidetzeko.
Amaitu autentifikazioa
Last.fm-en
Amaitu Last.fm-eko saioa
Oraintsuen pista maiteak
Oraintsuen erreproduzitutako pistak
Nire artista onenak
{0} erreprodukzio
Kontuaren ezarpenak
Batu Last.fm-ra
Last.fm gomendioak
Album onenak {0}(r)en arabera
Pista onenak {0}(r)en arabera
Gomendatutako artistak
Ez da antzeko artistarik aurkitu
Antzekotasuna: % {0}
Antzekotasun ezezaguna
_Gehitu estazioa...
Gehitu Last.fm-ko irrati-estazio berriaFans of" or "Similar to
Entzun {0} irrati-estazioaFans of" or "Similar to
Entzun Last.fm-ko {0} estazioa artista honentzako
Jarraitzaileak:
Antzekoa:
Pista maitea
Markatu uneko pista maitea gisa
Debekatu pista
Markatu uneko pista debekatua gisa
{0}(r)en jarraitzaileak
{0}(r)en antzekoa
_Gehitu estazioa
Ordenatu estazioak:
Erreprodukzio totalaren kontagailua
Estazio berria
Estazio _mota:
Last.fm estazioa
Editatu Last.fm estazioa
Ezabatu Last.fm estazioa
Last.fm {0}(e)n sintonizatzen.
Huts egin du estazioa sintonizatzean. {0}
Abesti berriak {0}(e)ndik lortzen.
Ez dago {0}(r)en abesti berririk eskuragarri.
Huts egin du {0}(r)en abesti berriak lortzean.
Gomendatua
Pertsonala
Nahasia
Banshee taldea
Auzotarrak
Erabiltzailearentzako:
Erabiltzailearena:
Taldea
Taldearen izena:
Etiketa
Etiketaren izena:
Jarraitzailea
Honen jarraitzaileak:
Antzekoa
Honen antzekoa:
lastfm:// URLa
lastfm://
Banshee multimedia panela
Erreproduzitu eta arakatu zure multimedia bilduma
Liburutegia
Abiarazi Banshee multimedia-erreproduzitzailea
Orain erreproduzitzen
Multimedia _panela
_Mini-modua
Osoko modua
Itzuli osoko modura
Aldatu erreprodukzio errepikatuaren modua
Miro gida
Aurkitu podcast interesgarriak Miro gidaren podcast-en direktorioan.
Ireki Miro gida
Bilatu podcast-ak
Bilatu bideo podcast-ak
It_xi
_Erakutsi jakinarazpenak
Erakutsi jakinarazpenak elementua aldatzean
Oraindik martxan dago
Jakinarazpen-arean itxi da Banshee. Erabili
Ezin da jakinarazpena erakutsi
Aurrekoa
Saltatu elementu hau
{0}artista:{1} {2}
{0}albuma:{1} {3}
Sinplifikatu
Ezkutatu/Erakutsi iturburuen zerrenda, menua, tresna-barra eta egoera-barra
Audio CDa
{0}. pista
Audio CDa inportatzea
Unitatea hasieratzen

Ezin da CDa inportatu
Audio CDak
Audio CDa inportatzen
_Inportatze-formatua
_Automatikoki inportatu Audio CDa sartzean
Audio CD bat sartzen denean, automatikoki hasi inportatzen metadatuak aurkitzen badira bertan eta liburutegian ez badago.
_Egotzi inportatu ondoren
Audio CD bat inportatu ondoren, automatikoki egotzi.
Erabili errore-zuzenketa inportatzean
Diskoan arazoak dituzten areak konpontzen saiatzen da errore-zuzenketa (adibidez, urradurak), baina horrek nabarmen moteltzen du inportatzea.
CDa inportatzea
Inportatu Audio CDa liburutegira
Bikoiztu CDa
Bikoiztu Audio CD hau
Pistaren informazioa bilatzen...
Ezin izan da pistaren informazioa eskuratu.
Inportazio automatikoa desaktibatu album hau jadanik musikaren liburutegian badago.
Ezin izan da CDa inportatu
Ezin izan da Audio CDa bikoiztu
Audio CDaren hobespenak
Egotzi diskoa
Inportatu '{0}'Audio CD" or "DVD
{0} egozten...Audio CD" or "DVD
Ezin izan da {0} egotzi: {1}
Joan menura
Nabigatu menuan
DVDa
DVDaren hobespenak
Ezin da pista inportatu: {0}
Huts egin du Amarok-etik inportatzean
Amarok
iTunes inportatzailea
Inportatu abestien balorazioak
Inportatu erreprodukzioen estatistikak (zenbaketak, e.a.)
Inportatu erreprodukzio-zerrendak
Lokalizatu zure "{0}" fitxategia...
Lokalizatu "{0}"
Lokalizatu iTunes musikaren direktorioa
iTunes liburutegiak zure musiken direktorioa "{0}" gisa adierazten du, baina Banshee ez da gai direktorio horren kokalekua ateratzeko. Lokalizatu ezazu.
iTunes multimedia-erreproduzitzailea
Banshee ez dago ohituta iTunes-en liburutegiaren bertsio honen formatuarekin. Inportatzeak agian funtziona dezake, edo agian ez. Hala ere, inportatzen saiatzea nahi duzu?
Ezin da abestia inportatu.
Rhythmbox musika-erreproduzitzailea
_Bete
_hemendik
Gehitu erreprodukzio-ilarara
Erantsi hautatutako abestiak erreprodukzio-ilarari
Erreproduzitu honen ondoren
Gehitu hautatutako abestiak uneko pista, album edo artista erreproduzitu ondoren
Uneko pista
Gehitu hautatutako abestiak erreprodukzio-ilarari uneko abestia erreproduzitu ondoren
Uneko albuma
Gehitu hautatutako abestiak erreprodukzio-ilarari uneko albuma erreproduzitu ondoren
Uneko artista
Gehitu hautatutako abestiak erreprodukzio-ilarari uneko artista erreproduzitu ondoren
Freskatu ausaz pistak erreprodukzio-ilaran
Nahastu ausaz elementuen erreprodukzioaren ordena erreprodukzio-ilaran
Gehitu gehiago
Gehitu ausaz pista gehiago erreprodukzio-ilarari
Kendu pista guztiak erreprodukzio-ilaratik
Garbitu erreprodukzio-ilara irtetzean
Kendu erreprodukzio-ilaratik
_Erreproduzitutako abesti kopurua erakusteko
_Erreproduzituko diren abesti kopurua erakusteko
Podcast-a
Podcast guztiak ({0})
Podcast-en karpeta
Kendu podcast-a
Desgaitu eguneraketa automatikoak
Sareko errorea {0} eguneratzean
Analisiaren errorea {0} eguneratzean
Autentifikazioren errorea {0} eguneratzean
Errorea {0} eguneratzean
Bilatu zure podcast-ak
Pasartearen propietateak
Argitaratua
Berria
Deskargatuta
Inoiz ere eguneratu gabea
Eguneratua: {0}
{0} eguneratua
Deskargatzen
Elementu berriak
Elementu guztiak
Podcast-ak deskargatzen
Utzi podcast-en deskarga guztiak?<control><shift>U
Begiratu pasarte berrien podcast guztiak
Gehitu podcast-a...
Podcast berri bat harpidetzen du
Harpidetza kendu eta ezabatu
Begiratu pasarte berriak
Deskargatu pasarte guztiak
Bisitatu Podcast-aren gune nagusia
Podcastaren propietateak
Markatu berria gisa
Artxiboa
Deskargatu
Utzi deskargak
Bisitatu webgunea
Gehitu podcast-a
URL baliogabea
Podcast-aren URLa ez da baliozkoa.
Kapituluaren xehetasunak
Begiratu aldiro pasarte berririk dagoen
Aktibatuta egonez gero, Banshee-k orduro begiratuko du podcast honek pasarte berririk duen ikusteko.
Deskargatu pasarte berriak
Artxibatu pasarte guztiak berriena ezik
Ez dago azalpenik erabilgarri.
Izena:
Webgunea:
Bisitatu
Harpidetzaren aukerak
Iturriaren URLa:
Freskatutako azkena:
Kategoria:
Copyright-a:
Podcast-a:
URLa:
Harpidetu Podcast berria
Idatzi harpidetzen ari zaren podcast-aren URLa.
deskargatu saio guztiak
deskargatu saio berrienak
nik erabakiko du zein saio deskargatu
_Hizlaria:
Lagina
{0} - '{1}'
'{0}'
{0}
_Erakutsi Banshee soinuaren menuan
Kontrolatu Banshee soinuaren menuarekin
Erakutsi SQL kontsola
Hasi SQLren monitorizazioa
Gelditu SQLa monitorizatzea
Pistaren aurrebista
Multimedia partekatua
UPnP partekatzea
Honek igota:
Erreproduzitu Banshee-rekin...
Erreproduzitu web arakatzailean...
Ez da bideorik aurkitu
ireki testuinguruko menua
egin klik
menua
Ezkutatu
{0}: errore larria topatu du
Errorearen xehetasunak
Maneiatu gabeko salbuespen bat gertatu da:
Mihiztaketaren bertsioaren informazioa
Mihiztaketaren izena
KB
Baldintza:
_Parekatu
denak
edozein
honako hauena:
_Mugatu hona:
honek hautatua
lehenago
segundo
egun
aste
hilabete
urte
honen aurrekoa da
honen ondorengoa da
da
ez da
hau da gehienez
hau da gutxienez
hau baino gutxiago
hau baino gehiago
hutsik
Duela {0}
hau dauka
hau ez dauka
honela hasten da
honela amaitzen da
Last.fm kontuaren identifikatzailea
Sartu zure Last.fm kontuaren kredentzialak.
Gorde eta hasi saioa
Baimendu Last.fm-rentzako
Zerbitzu hau ez da existitzen.
Estazioak Last.fm-n ordaintzen duten harpidetuentzako soilik dago erabilgarri.
Estazio hau ez dago erabilgarri.
Eskaeran beharrezko parametro bat falta da.
Zehaztutako baliabidea baliogabea da.
Zerbitzariaren errorea. Saiatu berriro beranduago.
Autentifikazioaren informazioa baliogabea. Autentifikatu berriro.
Aplikazio honek erabilitako APIaren gakoa baliogabea da.
Sistemako korrontea lineaz kanpo dago konponketak direla eta, saiatu beranduago.
Sinaduraren metodoa baliogabea da.
Ez dago nahikoa edukirik estazio hau erreproduzitzeko.
Talde honek ez dauka nahikoa kide irratian.
Artista honek ez dauka nahikoa jarraitzaile irratian.
Ez dago nahikoa auzotarrik estazioarentzako.
Erabiltzaile honek ez du baimenik irratia entzuteko bere erabilpen gorenean
Ez da irratia aurkitu
Aplikazio hau ez dago web-zerbitzuak eskatzeko baimenduta
Eskaera mota hau ez da aurrerantzean onartzen
Zure IPak eskaera gehiegi egin ditu epe laburrean. Gure APIaren gidalerroak gaindituta.
Errore ezezaguna gertatu da.
Ez dago Last.fm-ra konektatuta.
Kontuaren xehetasunak behar dira Last.fm-ra konektatzeko.
Ez da sareko konexiorik detektatu.
Last.fm-eko erabiltzaile-izena baliogabea da.
Last.fm-ra konektatzen.
Last-fm-ra konektatuta
Podcast ezezaguna
Garbitu bilaketa
Multimedia
multimedia
Multimediaren sarbide azkarraren panela
Banshee
GIO S/I eta hardwarearen motorrak
Motorraren hornitzaileak GNOME plataformarako. GConf euskarria eta GNOMEren bateragarritasun orokorra barne duela.
GStreamer multimedia zerbitzuak erreprodukzioa, CD erauzketa eta transkodeketak ditu.
Hardwarearen euskarria eskaintzen du HAL bidez.
X11 motor bat eskaintzen du bideoen euskarriarentzako, pantaila osoaren euskarri egokia eskaintzen duelarik.
Motorraren hornitzaileak OSX plataformarentzako, OSXen bateragarritasun orokorra barne.
POSIX/UNIX euskarria eskaintzen du, S/I barne.
Maila baxuko ez-GUI tresnak eskaintzen ditu.
Ez-GUI tresnak eta zerbitzuak eskaintzen ditu.
GUI tresnak eta zerbitzuak eskaintzen ditu.
iPod euskarria
iPod gailu gehienak onartzen ditu.
Multimedia digitalen erreproduzitzailearen euskarria
Hainbat multimedia gailu motentzako euskarri orokorra eskaintzen du.
MeeGo euskarria
MeeGo-ren bateragarritasuna eskaintzen du, multimediaren panel pertsonalizatua barne.
Kapsulatutako bideoak bistaratzen dituen iturburu bat eskaintzen du eta pantaila osoan bideoa erreproduzitzea eta kontrolatzea eskaintzen du.
Urruneko audioa
Urruneko bozgorailuentzako (Airport Express bezalakoak) euskarria eskaintzen du
Iturburuaren lagin erabilgarria garatzaileentzako.
Iturburuak
SQLren arazketa-kontsola
UI bat eskaintzen du Banshee-ren SQLaren erabilera , eta exekuzioko kontsultak, monitorizatzeko.
Arazketa
Batez besteko bit-emaria
Sekulakoa
Eroa
LAME aurrezarpena
Euskarria
Aurrezarpena
Estandarra
VBR modua
Ezin izan da 'decodebin2' plugina sortu
Ezin izan da sortu 'audioconvert' plugina
Kendu tarte txikiak pistaz aldatzean. Oso erabilgarria album kontzeptualetan eta musika klasikoan.
Idatzi _metadatuak fitxategietan
Gorde etiketak eta bestelako metadatuak multimedia fitxategien barruan
Idatzi _balioa eta erreprodukzio-zenbaketak fitxategietan
Gaitu aukera hori onartutako audio-fitxategien barruan balio eta erreprodukzio-zenbaketen metadatuak gordetzeko balioa aldatzen den bakoitzean.
Inportatu _balioak
Inportatu erreprodukzio-_zenbaketa
Pistaren balioa desberdina da gailuan eta Banshee-n
_Fitxategiak inportatzeko:
(bat ere ez da hautatu)
_Karpetak inportatzeko:
Hautatu karpetak
Bolumena
Mutututa
Bolumen handiena
{0} gehitzeko, {1} kentzeko, {2} eguneratzeko
Datu-basea berreraikitzea
iPoda eskaneatzen...
Pistak prozesatzen...
Pistak ordenatzen...
Datu-base berria gordetzen...
Errorea gertatu da iPod datu-basea berreraikitzean
Kolorea
Ekoiztuta:
Firmwarea
Gaitasunak
Lekurik ez gailuan
Eskuz ezaba itzazu abesti batzuk
Eguneratzea...
Diskora eramaten...
Ezin da iPoda irakurri
iPod horrekin erabili duzun iTunes bertsioak iPod-arentzat gorde duen abestien datu-basearen bertsioa berriegia da Banshee-k ezagutzeko. 

Banshee-k datu-basea berreraiki dezake, baina ezarpen batzuk eta gailuko eduki guztia gal daitezke (ziurtatu zaitez aurrenik datuen babeskopia egiteaz). Banshee eta iTunes iPod batekin erabiltzea ez da komenigarria.
Ikasi gehiago Banshee-ren iPod euskarriari buruz
Ezin izan da iPod datu-baserik aurkitu gailu horretan.

Banshee-k datu-base berria eraiki dezake.
Zein da horren arrazoia?
Zure iPod-a irakurtzeko soilik muntatuta dago. Banshee-k ezin du zure iPod-a berreskuratu.
Berreraiki iPod datu-basea...
iPod datu-basea berreraikitzeko berrespena
iPod datu-basea berreraikitzeak luze jo dezake. Kontuan izan, gainera, iPod-ean dituzun erreprodukzio-zerrendak galdu egingo direla.

Ziur zaude iPod datu-basea berreraiki nahi duzula?
Berreraiki datu-basea
iPod datu-basea berreraikitzea...
Errore bat gertatu da MTP gailuaren euskarria hasieratzean: Ikus http://www.banshee-project.org/Guide/DAPs/MTP xehetasun gehiagorako.
Audio CDa egozten...
Ezin izan da Audio CDa egotzi: {0}
Maitea
Erabiltzailearen arabera:
Sinplifikatu 'Orain erreproduzitzen' interfazea iturburuaren zerrenda eta bestelakoak ezkutatuz
Inportatu _erreprodukzio-zerrenda
Elementu zaharrak
_Mugatu pasarteetara hemendik
Azken eguneratzea:
Podcast-aren izena:
Jarioa noiz eguneratu:
Saio berriak eskuragarri daudenean:
Last-.fm guneko erabiltzailea baliogabea da edo Banshee ez dago baimenduta zure kontura sarbidetzeko.