# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumenturik eman mahaigaineko elementu honi
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
Artxibo-kudeatzailea
Sortu eta aldatu artxibo bat
Kargatu aukerak
Konpresioa
_Fitxategi-izena:
_Kokalekua:
KokalekuaFile
_Pasahitza:
_Enkriptatu fitxategi-zerrenda eresplit into volumes of 10.0 MB
Zatitu _bolumenetan:
MB
_Bestelako aukerak
_Sortu

Ezabatu
_Fitxategiak:
adibidea: *.txt, *.doc
Fitxategi _denak
_Hautatutako fitxategiak
Ireki fitxategiak
Aplikazio _erabilgarria:
Azk_en aplikazioak:
_Aplikazioa:
Pasahitza

_Eguneratu
_Hautatu fitxategiak eguneratzeko:
Erauzi hemen
Erauzi hautatutako artxiboa uneko kokapenera
Erauzi hona...
Erauzi hautatutako artxiboa
Konpresioa...
Sortu konprimitutako artxiboa hautatutako objektuekin
Ezin izan da artxiboa sortu
Artxibo-izen bat zehaztu behar duzu.
Ez duzu baimenik karpeta honetan artxibo bat sortzeko
Artxibo mota ez da ezagutzen.
Ezin izan da artxibo zaharra ezabatu.
Ireki
Artxibo guztiak
Fitxategi guztiak
Azken emaitza
File Roller librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
File Roller erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
'File Roller'-ekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Copyright-a © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Artxibo-kudeatzaile bat GNOMErako.
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Eneko Lacunza <enlar\@enlar\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Ezin izan dira fitxategiak artxiboari gehitu
Ez duzu "%s" karpetako fitxategiak irakurtzeko baimenik
Gehitu fitxategiak
Gehitu soilik _berriagoa bada
Gehitu karpeta bat
_Txertatu azpikarpetak
Baztertu este_ka sinbolikoak diren karpetak
Adibidea: *.o, *.bak
Txertatu _fitxategiak:
Baztertu fit_xategiak:
_Baztertu karpetak:
_Kargatu aukerak
_Gorde aukerak
_Berrezarri aukerak
Gorde aukerak
Aukeren izena:
Sartu '%s' artxiboaren pasahitza.
"%s" izena baliogabea da, ezin baititu honako karaktereak eduki: %s

%s
Erabil ezazu beste izen bat.
Ez duzu baimenik helburuko karpetan artxibo bat sortzeko
Helburuko "%s" karpeta ez dago
.
Sortu nahi duzu?
Sortu _karpeta
Ezin izan da "%s" helburu karpeta sortu.
Artxiboa ez da sortu
Artxiboa badago lehendik ere. Gainidaztea nahi duzu?
_Gainidatzi
Erauztea ez da burutu
Ez dituzu artxiboak "%s" karpetan erauzteko baimen egokiak
Erauzi
Ekintzak
Sortu _berriro karpetak
Gainidatzi existitzen diren fitxategiak
Ez _erauzi fitxategi zaharragoakFile
BerriaFile
Gorde
Barneko errorea gertatu da aplikazioak bilatzean:
Ez dago komandorik instalatuta %s fitxategientzako.
Nahi duzu komando bat bilatzea fitxategi hau irekitzeko?
Ezin izan da fitxategi mota hau ireki
_Bilatu komandoa
Kokapena:File
Izena:
%s-ren propietateak
Aldatze-data:
Artxiboaren tamaina:
Edukiaren tamaina:
Konpresio-maila:
Fitxategi kopurua:
Eguneratu "%s" fitxategia "%s" artxiboan?
Eguneratu fitxategiak "%s" artxiboan?
Fitxategi-formatua: %s
Fitxategi guztiak
Onartutako fitxategi guztiak
Luzapenaren arabera
Fitxategi-formatua
Hedapena(k)
Programak ezin izan du '%s'(r)ekin erabiltzea nahi duzun fitxategi-formatua aurkitu. Ziurtatu zaitez hedapen ezagun bat erabiltzen fitxategi horrentzako, edo aukeratu eskuz fitxategi-formatu bat azpiko zerrendatik.
Fitxategi-formatua ez da ezaguna
Ez da fitxategia aurkitu.
Fitxategia ez da existitzen
Ez dituzu baimen egokiak.
Artxibo mota hau ezin da eraldatu
Ezin duzu artxibo bat bere buruari gehitu.
Fitxategia gehitzen:
Fitxategia erauzten:
Fitxategia ezabatzen:
Ezin izan da bolumena aurkitu: %s
Artxibotik fitxategiak ezabatzen
Artxiboa birkonprimitzen
Artxiboa deskonprimitzen
_Gehitu
_Erauzi
Karpeta
[irakurtzeko soilik]
Ezin izan da "%s" karpeta erakutsi
Artxiboa sortzen
Artxiboa kargatzen
Artxiboa irakurtzen
Artxiboa probatzen
Fitxategi-zerrenda lortzen
Fitxategi-zerrenda kopiatzen
Fitxategiak artxibora gehitzen
Fitxategiak artxibotik erauzten
Artxiboa gordetzen
_Ireki artxiboa
_Erakutsi fitxategiak
Artxiboa:
Erauzketa ongi burutu da
Artxiboa ongi sortu da
itxaron...
Errorea gertatu da fitxategiak erauztean.
Ezin dut "%s" ireki
Errorea gertatu da artxiboa irakurtzean.
Errorea gertatu da artxibotik fitxategiak ezabatzean.
Errorea gertatu da fitxategiak artxiboan gehitzean.
Errorea gertatu da artxiboa probatzean.
Errorea gertatu da artxiboa gordetzean.
Errorea gertatu da.
Ez da komandoa aurkitu
Komandoa gaizki bukatu da.
Probaren emaitza
Ezin izan da eragiketa burutu
Fitxategi hau uneko artxiboan gehitu ala artxibo berri bat bezala ireki nahi duzu?
Artxibo berri bat sortu nahi duzu fitxategi hauekin?
Sortu _artxiboa
KarpetakFile
TamainaFile
MotaFile
Aldatze-dataFile
Izena
Bilatu:
Itxi karpeten panela
Ireki artxiboa
Ireki erabilitako azken artxiboa
Ezin izan da "%s" artxiboa gorde
Izen berria hutsa da.
Izen berria zaharraren berdina da.
"%s" izeneko karpeta badago lehendik.

%s
"%s" izeneko fitxategia badago lehendik.

%s
Berrizendatu
Karpeta berriaren izena
Fitxategi berriaren izena
Be_rrizendatu
Ezin izan da karpeta izenez aldatu
Ezin izan da fitxategia izenez aldatu
Itsatsi hautapena
Helburuko karpeta
Gehitu fitxategiak artxiboan
Erauzi artxiboaDate Modified
%Y %B %d, %H:%M
Komando _lerro irteera
Ezin izan da laguntza erakutsi
7-Zip (.7z)
Tar 7z-rekin konprimitua (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar bzip2-rekin konprimitua (.tar.bz2)
Tar bzip-ekin konprimitua (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Rar-ekin konprimitutako komikia (.cbr)
Zip-ekin konprimitutako komikia (.cbz)
Tar gzip-ekin konprimitua (.tar.gz)
Ear (.ear)
Auto-erauzketadun zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lhz)
Lrzip (.lrz)
Tar lrzip-ekin konprimitua (.tar.lrz)
Tar lzip-ekin konprimitua (.tar.lz)
Tar lzma-rekin konprimitua (.tar.lzma)
Tar lzop-ekin konprimitua (.tar.lzo)
Rar (.rar)
Tar konprimitu gabea (.tar)
Tar compress-ekin konprimitua (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar xz-rekin konprimitua (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
Gehitu fitxategiak zehaztutako artxibora eta programatik irten
ARTXIBOA
Gehitu fitxategiak artxiboaren izena eskatuz eta programatik irten
Erauzi artxiboak zehaztutako karpetara eta programatik irten
KARPETA
Erauzi artxiboak helburuko karpeta eskatuz eta programatik irten
Erauzi artxiboen edukia artxiboaren karpetan eta programatik irten
Karpeta lehenetsia, "--add" eta "--extract" komandoekin erabiltzeko
Sortu helburuko karpeta berrespenik eskatu gabe
- Sortu eta aldatu artxibo bat
File Roller
_Artxiboa
_Editatu
_Ikusi
_Laguntza
_Antolatu fitxategiakopen recent file
Ireki _oraintsukoa
Programari buruzko informazioa
_Gehitu fitxategiak...
Gehitu fitxategiak artxiboari
Gehitu _karpeta bat...
Gehitu karpeta bat artxiboari
Gehitu karpeta
Itxi uneko artxiboa
Edukia
Erakutsi 'File Roller'-en eskuliburua
Kopiatu hautapena
Ebaki hautapena
Arbelaren edukia itsasten du
Be_rrizendatu...
Hautapena izenez aldatzen du
Ezabatu hautapena artxibotik
_Desautatu denak
Desautatu fitxategi denak
_Erauzi...
Erauzi fitxategiak artxibotik
Bilatu...
A_zken emaitza
Ikusi exekutatutako azken aginduak sortutako irteeraFile
Berria...
Sortu artxibo berri batFile
Ireki...
I_reki honekin...
Ireki hautatutako fitxategiak aplikazio batekin
Pasa_hitza...
Zehaztu artxiboaren pasahitza
Erakutsi artxiboen propietateak
Birkargatu uneko artxiboaFile
Gorde honela...
Gorde uneko artxiboa beste izen batekin
Hautatu fitxategi denak
Gelditu uneko eragiketa
_Probatu osotasuna
Proba egin paketeak erroreak dituen edo ez ikusteko
Ireki hautatutako fitxategia
Ireki hautatutako karpeta
Joan bisitatutako aurreko kokapenera
Joan bisitatutako hurrengo kokapenera
Joan maila bat gora
Joan etxera
_Tresna-barra
Ikusi tresna-barra nagusia
_Egoera-barra
Ikusi egoera-barra
_Alderantzikatu ordena
Zerrendaren ordena alderantzikatu
_Karpetak
Ikusi karpeten panela
Ikusi _fitxategi guztiak
Ikusi _karpeta bezala
_Izenaren arabera
Fitxategi-zerrenda izenaren arabera ordenatu
_Tamainaren arabera
Fitxategi-zerrenda fitxategi tamainaren arabera ordenatu
_Motaren arabera
Fitxategi-zerrenda motaren arabera ordenatu
Aldaketa _dataren arabera
Fitxategi-zerrenda aldaketa dataren arabera ordenatusort by file location
_Kokapenaren arabera
Fitxategi-zerrenda kokapenaren arabera ordenatu