# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s paketeak (%s bertsioa) mendekotasun arazo bat du:
Pakete Izenak Guztira :
Paketearen guztizko egiturak:
Pakete normalak:
Pakete birtual puruak:
Banakako pakete birtualak:
Nahastutako pakete birtualak:
Falta direnak:
Bertsio Ezberdinak Guztira:
Azalpen Ezberdinak Guztira:
Dependentziak Guztira:
Guztira Bertsio/fitxategi erlazioak:
Deskribapen/fitxategi erlazioak guztira:
Guztira Saltzaile Mapatzea:
Guztira bateratutako kateak:
Guztira bertsio dependentzia lekua:
Guztira galdutako tokia:
Guztira erregistratutako lekua:
%s pakete fitxategia ez dago sinkronizatuta.
Ez da paketerik aurkitu
Bilatzeko elementuren bat sartu behar duzu gutxienez
Agindu hau zaharkituta dago. Erabili 'apt-mark showauto' honen ordez.
Ezin da %s paketea lokalizatu
Pakete Fitxategiak:
Katxea ez dago sinkronizatuta, ezin zaio erreferentziarik (x-ref) egin pakete fitxategi bati
Pin duten Paketeak:
(ez da aurkitu)
Instalatuta:
Hautagaia:
(bat ere ez)
Paketearen pin-a:
Bertsio taula:
%s %s %s-rentzat %s %s-ean konpilatua
Eman disko honentzako izen bat, adibidez 'Debian 5.0.3 Disk 1'
Mesedez sar diska bat gailuan eta enter sakatu
Errorea '%s' '%s'-n muntatzerakoan
Prozesu hau bildumako beste CD guztiekin errepikatu.
Parekatu gabeko argumentuak
Erabilera: apt-config [aukerak] komandoa

apt-config APT konfigurazio fitxategia irakurtzeko tresna soil bat da

Komandoak:
 shell - Shell modua
 dump - Konfigurazioa erakusten du

Aukerak:
 -h Laguntza testu hau.
 -c=? Irakurri konfigurazio fitxategi hau
 -o=? Ezarri konfigurazio aukera arbitrario bat. Adib.: -o dir::cache=/tmp
%s ez da baliozko DEB pakete bat.
Erabilera: apt-extracttemplates fitxategia1 [fitxategia2 ...]

apt-extracttemplates debian-eko paketeen konfigurazioaren eta txantiloien
informazioa ateratzeko tresna bat da

Aukerak:
 -h Laguntza testu hau
 -t Ezarri aldi baterako direktorioa
 -c=? Irakurri konfigurazio fitxategi hau
 -o=? Ezarri konfigurazio aukera arbitrario bat. Adib.: -o dir::cache=/tmp
%s : ezin da idatzi
Ezin da debconf bertsioa eskuratu. Debconf instalatuta dago?
Pakete luzapenen zerrenda luzeegia da
Errorea direktorioa prozesatzean %s
Iturburu luzapenen zerrenda luzeegia da
Errorea eduki fitxategiaren goiburua idaztean
Errorea edukiak prozesatzean %s
Erabilera: apt-ftparchive [aukerak] komandoa
Komandoak: packages binarypath [overridefile [pathprefix]]
 sources srcpath [overridefile [pathprefix]]
 contents path
 release path
 generate config [groups]
 clean config

apt-ftparchive Debian artxiboen indizeak sortzeko erabiltzen da. Sortzeko 
estilo asko onartzen ditu, erabat automatizatuak nahiz ordezte funtzionalak
'dpkg-scanpackages' eta 'dpkg-scansources'erako
Package izeneko fitxategiak sortzen ditu .deb fitxategien zuhaitz batetik.
Package fitxategiak pakete bakoitzaren kontrol eremu guztiak izaten ditu,
MD5 hash balioa eta fitxategi tamaina barne. Override fitxategia erabiltzen
da lehentasunaren eta sekzioaren balioak behartzeko.

Era berean, iturburu fitxategiak ere sortzen ditu .dsc fitxategien
zuhaitzetik. --source-override aukera erabil daiteke src override 
fitxategi bat zehazteko.
'packages' eta 'sources' komandoa zuhaitzaren erroan exekutatu behar dira.
BinaryPath-ek bilaketa errekurtsiboaren oinarria seinalatu behar du, eta
override fitxategiak override banderak izan behar ditu. Pathprefix 
fitxategi izenen eremuei eransten zaie (halakorik badago). Hona hemen
Debian artxiboko erabilera argibide bat:
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Aukerak:
 -h Laguntza testu hau
 --md5 Kontrolatu MD5 sortzea
 -s=? Iturburuaren override fitxategia
 -q Isilik
 -d=? Hautatu aukerako katxearen datu-basea
 --no-delink Gaitu delink arazketa modua
 --contents Kontrolatu eduki fitxategia sortzea
 -c=? Irakurri konfigurazio fitxategi hau
 -o=? Ezarri konfigurazio aukera arbitrario bat
Ez dago bat datorren hautapenik
Fitxategi batzuk falta dira `%s' pakete fitxategien taldean
Datu-basea hondatuta dago; fitxategiari %s.old izena jarri zaio
Datu-basea zaharra da; %s bertsio-berritzen saiatzen ari da
Datu-basearen formatua ez da zuzena. apt-ren bertsio zahar batetik eguneratu baldin bazara, ezabatu eta sortu berriz datu-basea.
Ezin da ireki %s datu-base fitxategia: %s
Huts egin du %s(e)tik datuak lortzean
Artxiboak ez du kontrol erregistrorik
Ezin da kurtsorerik eskuratu
A: Ezin da %s direktorioa irakurri
A: Ezin da %s atzitu
E:
A:
E: Erroreak fitxategiari dagozkio
Huts egin du %s ebaztean
Huts egin dute zuhaitz-urratsek
Huts egin du %s irekitzean
DeLink %s [%s]
Huts egin du %s esteka irakurtzean
Huts egin du %s desestekatzean
*** Ezin izan da %s %s(r)ekin estekatu
DeLink-en mugara (%sB) heldu da.
Artxiboak ez du pakete eremurik
%s: ez du override sarrerarik
%s mantentzailea %s da, eta ez %s
%s: ez du jatorri gainidazketa sarrerarik
%s: ez du bitar gainidazketa sarrerarik
realloc - Huts egin du memoria esleitzean
Ezin da %s ireki
Huts egin du %s override fitxategia irakurtzean
'%s' Konpresio Algoritmo Ezezaguna
%s irteera konprimituak konpresio-tresna bat behar du
Huts egin du azpiprozesuarentzako IPC kanalizazio bat sortzean
Huts egin du FILE* sortzean
Huts egin du sardetzean
Konprimatu Umeak
Barne Errorea, Huts %s sortzerakoan
Huts egin du azpiprozesu/fitxategiko S/Iak
Huts egin du MD5 konputatzean
Arazoa %s desestekatzean
Huts egin du %s izenaren ordez %s ipintzean
Y
E
Adierazpen erregularren konpilazio errorea - %s
Ondorengo paketeetan bete gabeko mendekotasunak daude:
baina %s instalatuta dago
baina %s instalatzeko dago
baina ez da instalagarria
baina pakete birtuala da
baina ez dago instalatuta
baina ez da instalatuko
edo
Ondorengo pakete BERRIAK instalatuko dira:
Ondorengo paketeak KENDUKO dira:
Ondorengo paketeak mantendu egin dira:
Ondorengo paketeak bertsio-berrituko dira:
Ondorengo paketeak AURREKO BERTSIORA itzuliko dira:
Ondorengo pakete atxikiak aldatu egingo dira:
%s (arrazoia: %s)
KONTUZ: Ondorengo funtsezko paketeak kendu egingo dira
EZ ezazu horrelakorik egin, ez badakizu ondo zertan ari zaren!
%lu bertsio berritua(k), %lu berriki instalatuta,
%lu berrinstalatuta,
%lu aurreko bertsiora itzulita,
%lu kentzeko, eta %lu bertsio-berritu gabe.
%lu ez erabat instalatuta edo kenduta.
Oharra, '%s' hautatu da '%s' lanerako
Oharra, '%s' aukeratu da '%s' adierazpen erregularrarentzat
%s pakete birtual bat da, honek hornitua:
[Instalatuta]
[Ez dago bertsio bertsio hautagairik]
Zehazki bat hautatu behar duzu instalatzeko.
%s paketea ez dago erabilgarri, baina beste pakete batek erreferentzia 
egiten dio. Beharbada paketea faltako da, edo zaharkituta egongo da, edo 
beste iturburu batean bakarrik egongo da erabilgarri
Baina ondorengo paketeek ordezten dute:
Ez dago '%s' paketearentzat instalazio hautagairik
'%s bezalako pakete birtualak ezin dira ezabatu
Oharra, '%s' aukeratu da '%s'en ordez
%s saltatzen. Instalatuta dago, eta ez dago bertsio-berritzerik.
%s salto egin dugu, ez dago instalatuta eta eguneraketak bakarrik eskatu dira
%s berriro instalatzea ez da posible; ezin da deskargatu.
%s bertsiorik berriena da jada.
%s eskuz instalatua bezala ezarri.
'%'s (%s) bertsioa aukeratu da '%s'rentzat
'%s' (%s) bertsioa aukeratu da '%s'-entzat, honegatik: '%s'
%s paketea ez dago instalatuta, eta, beraz, ez da kenduko
Mendekotasunak zuzentzen...
: huts egin du.
Ezin dira mendekotasunak zuzendu
Ezin da bertsio berritzeko multzoa minimizatu
Eginda
Beharbada 'apt-get -f install' exekutatu nahiko duzu zuzentzeko.
Bete gabeko mendekotasunak. Probatu -f erabiliz.
KONTUZ: Hurrengo paketeak ezin dira egiaztatu!
Egiaztapen abisua gainidazten.
Paketeak egiaztapen gabe instalatu [b/E]?
Zenbait pakete ezin dira egiaztatu
Arazoak daude, eta -y erabili da --force-yes gabe
Barne errorea, InstallPackages apurturiko paketeez deitu da!
Paketeak ezabatu beharra dute baina Ezabatzea ezgaiturik dago.
Barne errorea, ez da ordenatzeaz amaitu
Hau bitxia.. Tamainak ez dira berdina, idatzi apt@packages.debian.org-ra berri emanez (ingelesez)
Artxiboetako %sB/%sB eskuratu behar dira.
Artxiboetako %sB eskuratu behar dira.
Ekintza honen ondoren, %sB gehiago erabiliko dira diskoan.
Ekintza honen ondoren, %sB libratuko dira diskoan.
Ezin da %s(e)n duzun leku librea atzeman.
Ez daukazu nahikoa leku libre %s(e)n.
'Trivial Only' zehaztu da, baina hau ez da eragiketa tribial bat.
Bai, egin esandakoa!
Egin nahi duzunak kalte larriak eragin ditzake
Jarraitzeko, idatzi '%s' esaldia
 ?]
Abortatu.
Aurrera jarraitu nahi al duzu [B/e]?
Ezin da lortu %s %s
Fitxategi batzuk ezin izan dira deskargatu
Deskarga amaituta eta deskarga soileko moduan
Ezin izan dira artxibo batzuk lortu; beharbada apt-get update exekutatu, edo --fix-missing aukerarekin saiatu?
--fix-missing eta euskarri aldaketa ez dira onartzen oraingoz
Falta diren paketeak ezin dira zuzendu.
Abortatu instalazioa.
Oharra: hau automatikoki egiten da eta dpkg-k proposatuta gainera.
Lortu ezin den '%s' helburu bertsioa saltatu egin da '%s' paketearentzat.
'%s' hartu da '%s'-ren ordez iturburu pakete gisa
Saltatu ez dagoen '%s' bertsioa '%s' paketearentzat
Eguneratzeko komandoak ez du argumenturik hartzen
Ez genuke ezer ezabatu beharko, ezin da AutoRemover abiarazi
Hmm, badirudi AutoRemover-ek zerbait deuseztu duela, nahiz eta horrek ez
zukeen gertatu behar. Mesedez, apt-ren errore honi buruzko txosten bat bidali.Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
Informazio honek arazoa konpontzen lagun dezake:
Barne Errorea, AutoRemover-ek zerbait apurtu du
Ezabatu nahi badituzu, 'apt-get autoremove' erabil
Barne Errorea, AllUpgade-k zerbait apurtu du
Beharbada 'apt-get -f install' exekutatu nahiko duzu hauek zuzentzeko:
Bete gabeko mendekotasunak. Probatu 'apt-get -f install' paketerik gabe (edo zehaztu konponbide bat).
Pakete batzuk ezin izan dira instalatu. Beharbada ezinezko egoera 
bat eskatu duzu, edo, banaketa ezegonkorra erabiltzen ari bazara,
beharrezko pakete batzuk ez ziren sortuko oraindik, edo 
Sarrerakoetan (Incoming) egoten jarraituko dute.
Hautsitako paketeak
Ondorengo pakete gehigarriak instalatuko dira:
Iradokitako paketeak:
Gomendatutako paketeak:
Ezin izan da %s paketea aurkitu
%s automatikoki instalatu gisa markatu da.
Agindu hau zaharkituta dago. Erabili 'apt-mark auto' eta 'apt-mark manual' honen ordez.
Berriketak kalkulatzen...
Huts egin du
Eginda
Barne Errorea, arazo konpontzaileak zerbait apurtu du
Ezin da deskarga direktorioa blokeatu
%s %s deskargatzen
Gutxienez pakete bat zehaztu behar duzu iturburua lortzeko
Ezin da iturburu paketerik aurkitu %s(r)entzat
OHARRA: '%s' paketea hemen dagoen '%s' bertsio-kontrol sisteman mantentzen da:
%s
Erabili:
bzr branch %s
paketearen azken eguneratzeak (agian argitaratu gabeak) eskuratzeko.
Dagoeneko deskargaturiko '%s' fitxategia saltatzen
Ez daukazu nahikoa leku libre %s(e)n.
Iturburu artxiboetako %sB/%sB eskuratu behar dira.
Iturburu artxiboetako %sB eskuratu behar dira.
Eskuratu %s iturburua
Huts egin du zenbat artxibo lortzean.
%s(e)n dagoeneko deskonprimitutako iturburua deskonprimitzea saltatzen
Deskonprimitzeko '%s' komandoak huts egin du.
Egiaztatu 'dpkg-dev' paketea instalaturik dagoen.
Eraikitzeko '%s' komandoak huts egin du.
Prozesu umeak huts egin du
Gutxienez pakete bat zehaztu behar duzu eraikitze mendekotasunak egiaztatzeko
Ezin izan da %s(r)en eraikitze mendekotasunen informazioa eskuratu
%s: ez du eraikitze mendekotasunik.
%s dependentzia %s-rentzat ezin izan da bete %s ez delako onartzen '%s' paketeetan
%2$s(r)en %1$s mendekotasuna ezin da bete, %3$s paketea ezin delako aurkitu
Huts egin du %2$s(r)en %1$s mendekotasuna betetzean: instalatutako %3$s paketea berriegia da
Huts egin du %2$s(r)en %1$s mendekotasuna betetzean: %3$s
%s(r)en eraikitze mendekotasunak ezin izan dira bete.
Huts egin du eraikitze mendekotasunak prozesatzean
Onartutako Moduluak:
OHARRA: Hau proba bat besterik ez da.
 apt-get-ek super-erabiltzaile baimenak behar ditu benetan exekutatzeko.
 Kontuan hartu blokeoa ere desaktibatuta dagoela
 beraz, ez izan egungo egoera errealaren menpeko!
Atzituta
Hartu:
Ez ikusi
Err
Lortuta: %sB (%s) (%sB/s)
[Lanean]
Medio Aldaketa: Mesedez sar
 '%s'
izeneko diska '%s' gailuan eta enter sakatu
Pakete erregistro ezezaguna!
Erabilera: apt-sortpkgs [aukerak] fitxategia1 [fitxategia2...]

apt-sortpkgs pakete fitxategiak ordenatzeko tresna soil bat da. Zein
motatako fitxategia den adierazteko -s aukera erabiltzen da.

Aukerak:
 -h Laguntza testu hau
 -s Erabili iturburu fitxategien ordenatzea
 -c=? Irakurri konfigurazio fitxategi hau
 -o=? Ezarri konfigurazio aukera arbitrario bat. Adib: -o dir::cache=/tmp
Okerreko ezarpen lehenetsia!
Jarraitzeko, sakatu Sartu.
Deskargaturiko .deb fitxategi guztiak ezabatu nahi al dituzu?
Erroreak gertatu dira despaketatzerakoan. Instalatu diren paketeak
konfiguratu egingo dira. Honek errore bikoiztuak eman ditzake
edo falta diren mendekotasunen erroreak. Hori ondo dago; mezu honen
aurreko erroreak dira garrantzitsuak. Konpondu eta exekutatu [I]nstall berriro
Eskuragarrien datuak biltzen