# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da gailua ireki mono moduan erreproduzitzeko.
Ezin izan da gailua ireki estereo moduan erreproduzitzeko.
Ezin izan da gailua ireki %d kanaleko moduan erreproduzitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Beste aplikazio batek darabil gailua.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko.
Ezin izan da gailua ireki mono moduan grabatzeko.
Ezin izan da gailua ireki estereo moduan grabatzeko.
Ezin izan da gailua ireki %d kanaleko moduan grabatzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko. Beste aplikazio batek darabil gailua.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko.
Ezin izan da CD gailua ireki irakurtzeko.
Ezin izan da CDan bilatu.
Ezin izan da CDa irakurri.
Datu-korrontearen barne-errorea.
'%s' elementua falta da. Begiratu GStreamer ondo instalatua dagoen.
%s plugina behar da korronte hori erreproduzitzeko, baina ez dago instalatua.
Ezin izan da korronte mota zehaztu
Testu-fitxategia dela dirudi
Ezin izan da sortu "decodebin" elementua.
Autovideosink eta %s elementuak, biak, falta dira.
Autovideosink elementua falta da.
Konfiguratutako %s videosink ez da lanean ari.
Autovideosink eta %s elementuak, biak, ez dira lanean ari.
Autovideosink elementua ez da lanean ari.
Helburuko testu pertsonalizatua ez dago erabilgarri.
Ez da bolumenaren kontrolik aurkitu
Autoaudiosink eta %s elementuak, biak, falta dira.
Autoaudiosink falta da.
Konfiguratutako %s audiosink ez da lanean ari.
Autoaudiosink eta %s elementuak, biak, ez dira lanean ari.
Autoaudiosink elementua ez da lanean ari.
Ezin da bideo edo bisualizaziorik gabeko testu-fitxategi bat erreproduzitu.
Ez dago deskodetzaile erabilgarririk '%s' motarentzat.
Ez da URIrik zehaztu irakurtzeko.
"%s" URI baliogabea.
Oraindik ezin da erreproduzitu korronte mota hori.
Ez da URI maneiatzailerik ezarri "%s"(r)entzat.
Iturburuko elementua baliogabea da.
Errorea gertatu da datuak "%s:%d"(e)ra bidaltzean.
Ezin da behar bezain bizkor grabatu audioa
CD honek ez du audio-pistarik
ID3 etiketa
APE etiketa
ICY interneteko irratia
Apple-ren galerarik gabeko audioa (ALAC)
Galerarik gabeko audio-kodek librea (FLAC)
Galerarik gabeko True audioa (TTA)
Windows Media Speech
Galerarik gabeko CYUV
FFMpeg 1.b
Galerarik gabeko MSZH
Run-length kodeketa
TMPlayer azpititulu-formatua
Sami azpititulu-formatua
'Kate' azpititulu-formatua
Sami azpititulu-formatua
TMPlayer azpititulu-formatua
'Kate' azpititulu-formatua
Konprimitu gabeko YUV
Konprimitu gabeko irudi grisa
Konprimitu gabeko YUV 4:2:2 paketatua
Konprimitu gabeko YUV 4:2:0 planarra
Konprimitu gabeko YUV 4:2:0 planarra
Konprimitu gabeko paleta moduko %d biteko %s
Konprimitu gabeko paleta moduko %d biteko %s
DivX MPEG-4 %d. bertsioa
Konprimitu gabeko YUV
%d biteko prozesatu gabeko PCM audioa
Audio CDaren iturburua
DVD iturburua
Denbora errealeko transmisio-protokoloaren (RTSP) iturburua
Microsoft Media Server (MMS) protokoloaren iturburua
%s protokolo-ituruburua
%s bideoaren RTP depayloader-a
%s audiooaren RTP depayloader-a
%s RTP depayloader-a
%s demultiplexadorea
%s deskodetzailea
%s bideoaren RTP payloader-a
%s audiooaren RTP payloader-a
%s RTP payloader-a
%s multiplexadorea
%s kodetzailea
%s GStreamer elementua
Iturburu-elementu ezezaguna
Kolektore-elementu ezezaguna
Elementu ezezaguna
Deskodetzailearen elementu ezezaguna
Kodetzailearen elementu ezezaguna
Mota ezezaguneko plugina edo elementua
Huts egin du etiketa irakurtzean: ez dago nahikoa daturik
pistaren IDa
MusicBrainz pistaren IDa
interpretearen IDa
MusicBrainz interpretearen IDa
albumaren IDa
MusicBrainz albumaren IDa
albumaren interpretearen IDa
MusicBrainz albumaren interpretearen IDa
pistaren TRM IDa
MusicBrainz TRM IDa
Konprimitu gabeko YUV
Maisua
Baxua
Altua
PCM
Sintetizadorea
Linea-sarrera
CDa
Mikrofonoa
Ordenagailuko bozgorailua
Erreproduzitzea
Kapturatzea
%s:%d(e)ra konektatzea ukatu da.
Konprimitu gabeko YVU 4:2:0 planarra
Konprimitu gabeko YUV 4:1:0 paketatua
Konprimitu gabeko YVU 4:1:0 paketatua
Konprimitu gabeko YUV 4:1:1 paketatua
Konprimitu gabeko YUV 4:4:4 paketatua
Konprimitu gabeko YUV 4:2:2 planarra
Konprimitu gabeko YUV 4:1:1 planarra
Konprimitu gabeko zuri-beltzeko Y-planoa
Prozesatu gabeko PCM audioa
Koma mugikorreko %d biteko prozesatu gabeko PCM audioa
Koma mugikorreko prozesatu gabeko audioa
Ezin izan da "%s" vfs fitxategia ireki idazteko: %s.
Ez da fitxategi-izenik eman
Ezin izan da itxi "%s" vfs fitxategia.
Errorea gertatu da "%s" fitxategian idaztean.
Azpitituluen "%s" URIa ez da baliozkoa. Azpitituluak desgaitu egin dira.
Oraindik ezin dira erreproduzitu RTSP korronteak.
Azpitituluen korrontea soilik detektatu da. Azpitituluen fitxategi bat edo beste testu-fitxategi bat ari zara kargatzen, edo multimedia-fitxategi hori ez da onartzen.
Ez da instalatu fitxategi hori maneiatzeko deskodetzailerik Litekeena da beharrezko pluginak instalatu behar izatea.
Hori ez da multimedia-fitxategi bat
Azpitituluen korrontea detektatu da, baina ez bideoarena.
Autovideosink eta xvimagesink elementuak, biak, falta dira.
Autoaudiosink eta alsasink elementuak, biak, falta dira.
Ez da gailurik zehaztu.
"%s" gailua ez dago.
"%s" gailua erabiltzen ari dira.
Ezin izan da "%s" gailua ireki irakurtzeko eta idazteko.
Errorea gertatu da gdp goiburuaren datuak "%s:%d"(e)ra bidaltzean.
Errorea gertatu da gdp karga erabilgarriaren datuak "%s:%d"(e)ra bidaltzean.