# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mota ezezaguna erabili da e-cal-backend-kolab hasieratzean
Kolab-ek ez du gehitze masiborik onartzen
TZID ezarri da, baina ordu-zona ez dago eskuragarri. Objektu bat egutegi huts batean kopiatzean gertatu ohi da.
Kolab-ek ez du kentze masiborik onartzen
Huts egin du ordu-zonaren objektua cachean jartzean.
Mezu berririk dagoen begiratzen
_Begiratu karpeta guztietan mezu berririk dagoen
_Begiratu harpidetutako karpetetan mezu berririk dagoen
Erabili _birsinkronizatze azkarra zerbitzariak onartzen badu
_Entzun jakinarazpenen zerbitzariaren aldaketak
Karpetak
E_rakutsi harpidetutako karpetak soilik
Aukerak
Aplikatu _iragazkia karpeta guztietako mezu berriei
_Aplikatu iragazkiak zerbitzari honetako 'Sarrera'ko ontziko mezu berriei
Begiratu mezu berriek eduki _baztergarriak dituzten
Begiratu mezuak baztergarriak diren _Sarrera ontzian bakarrik
_Sinkronizatu automatikoki urruneko mezuak lokalki
IMAPen ataka lehenetsia
IMAP SSLren gainean
Kolab2
Kolab zerbitzarietan posta irakurri eta gordetzeko.
Pasahitza
Aukera honek Kolab zerbitzariarekin konektatuko zaitu testu arrunteko pasahitzaren bidez.
Ezin izan da karpeta mota egokirik zehaztu '%s' karpeta berriarentzako
'%s' datu-iturburua ez da Kolab karpeta bat
Konfigurazioa
_Zerbitzaria:
_Ataka:
_Erabiltzaile-izena:
Segurtasuna
Enkriptatze-_metodoa:
Enkriptaziorik ez
STARTTLS konektatu ondoren
SSL ataka dedikatu batean
AutentifikazioaSync Conflict Resolution
Errorea gertatu da sinkronizatzean:
Baliteke norbaitek urrunetik sarrera aldatu izana (adib. zerbitzarian),
zuk ere lokalean aldatu beharrekoa (adib. bezeroan).Sync Conflict Resolution
Gatazka karpetan:Sync Conflict Resolution
Lokaleko sarrera:Sync Conflict Resolution
Azken aldaketa:Sync Conflict Resolution
Urruneko sarrera:Sync Conflict Resolution
Hartu aukeraSync Conflict Resolution
Aukeratu bi sarreretako bat mantentzekoSync Conflict Resolution
Hartu berriena (aldatutako azkena)Sync Conflict Resolution
Hartu urrunekoa (zerbitzariarena)Sync Conflict Resolution
Hartu lokalekoa (bezeroarena)Sync Conflict Resolution
Hartu biak (sarrera desberdinak eta paraleloak)Sync Conflict Resolution
Gogoratu aukera hau eta ez galdetu berriro karpeta honentzakoKolab Folder Metadata
Karpeta mota (oharpena)Kolab Folder Type
PostaKolab Folder Type
EgutegiaKolab Folder Type
ZirkularrakKolab Folder Type
ZereginakKolab Folder Type
KontaktuakKolab Folder Metadata
Kolab karpetaren aukerakSync Conflict Resolution
PIM gatazkak ebazteko estrategiak
Kolab zerbitzariarekin sinkronizatzeanKolab Folder Options
Erakutsi PIM karpeta guztiak Kolab-eko kontu honetanKolab Folder Permissions
Mantendu uneko baimenen ezarpenakKolab Folder Permissions
IrakurriKolab Folder Permissions
ErantsiKolab Folder Permissions
IdatziKolab Folder Permissions
DenakKolab Folder Permissions
Editatu Kolab karpetaren baimenak...Kolab Folder Permissions
Gehitu Kolab karpetaren baimenak...Kolab Folder Permissions
Erabiltzailearen IDa:Kolab Folder Permissions
Eskuratu...Kolab Folder Permissions
Uneko karpetaren baimenakKolab Folder Permissions
(Ez da sarbidetzeko baimenik lortu zerbitzaritik)Kolab Folder Permissions
IMAP karpetaren baimenakKolab Folder Permissions
Erabiltzailearen IDaKolab Folder Permissions
BaimenakKolab Folder Permissions
Nire karpetaren baimenak
Kolab karpetaren propietateak...
Editatu Kolab postaren karpetaren propietateak
Editatu Kolab egutegiaren karpetaren propietateak
Editatu Kolab zirkularren karpetaren propietateak
Editatu Kolab zereginen karpetaren propietateak
Editatu Kolab kontaktuen karpetaren propietateak
Editatu Kolab karpetaren propietateak...Kolab Folder Properties
IMAP metadatuakKolab Folder Properties
IMAP sarbidetzeko kontrolaKolab Folder Properties
Hautatutako baliabidea:Kolab Folder Properties
Hautatutako karpeta:
Ezin izan da Kolab biltegia eskuratu shell-aren ikuspegitik.
IMAP ACL sarbidetzeko IDa baliogabea
IMAP ACL baimenak baliogabeak
IMAP ACL barneko datu-egitura baliogabea
ACL erantzuna jasota, baina zerbitzariak ez du ACLaren gaitasunik jakinarazi
MYRIGHTS erantzuna jasota, baina zerbitzariak ez du ACLaren gaitasunik jakinarazi
Etiketatu gabeko CamelIMAPXServer hedatuaren erantzunaren kudeatzailea bi aldiz erregistratuta dago
ANNOTATION erantzuna jasota, baina zerbitzariak ez du ANNOTATEMOREaren gaitasunik jakinarazi
Ezin dira IMAP hedatuaren gaitasunaren banderak erregistratu
Gaizki osatutako IMAP oharpenaren erantzuna. Oharpenaren izenaren ondore '(' espero zen
Baliogabeko IMAP oharpenaren protokoloa
Baliogabeko tokena metadatuen katean
Baliogabeko Kolab karpeta motaren katea kodeketan
Baliogabeko Kolab karpeta motaren katea
SQLite errorea: %s
SQLite errorea: '%s' izeneko hainbat taula, '%s' hondatutako datu-basea
SQLite errorea: ezin izan da '%s' SQLite datu-basea ireki/sortu
Linean jardun behar duzu lanean eragiketa hau bukatzeko
Ezin izan da zerbitzariaren metadatuen protokolo mota zehaztu
%s Kolab zerbitzaria
Kolab zerbitzua %s(e)rako %s(e)n
Ezin izan da erabiltzailearen cachearen direktoriora lortu Camel zerbitzutik
Huts egin du '%s' autentifikatzean
Erroaren etiketa falta da
Zerbitzariren erantzuna hutsik
Ezin da zerbitzariaren erantzuna analizatu
Onartu gabeko osagai mota
Kolab postaren egitura ezin da nulua izan
XML analizatzaileak nulua itzuli du %d. zatiaren datuentzako
Kolab postaren egiturak ez dauka Kolab XML datuen zatirik
'%s' karpeta ezezaguna da barneko datu-basean
Barneko kontraesanak atzemanda: baliogabeko PIM objektuaren kudeaketa, ezin da inolako UIDrik lortu
Barneko kontraesanak atzemanda: baliogabeko PIM objektuaren kudeaketa, ezin da karpetaren izena lortu, '%s' UIDa
Ez da PIM objektua aurkitu barneko datu-basean, '%s' UIDa, '%s' karpeta
Ez da PIM objektua gorde sinkronizazioaren estrategia dela eta, '%s' UIDa, '%s' karpeta
Barneko kontraesanak atzemanda: PIM objektuaren kudeaketa, '%s' UIDak '%s' karpeta ezarrita dauka, baina bere ezabatzeko karpeta '%s' eman da
Motorra ez dago CONFIGURED (konfiguratuta) egoeran
Motorra ez dago OFFLINE (lineaz kanpo) egoeran
Motorra ez dago ONLINE (linean) egoeran
Motorra ez dago SHUTDOWN (itzali) egoeran
Ez da trantsizioko funtziorik definitu %i eragiketa modutik
Ez da trantsizioko funtziorik definitu %i -> %i eragiketa modutik
Motorra itzaltzen ari da
PIM objektua kudeatuta, '%s' UIDa (%i motakoa) ez da falta den %i PIM motaren karpetan gorde
Barneko kontraesanak atzemanda: ezin da lokaleko PIM objektuaren kudeaketa lortu
Linean jardun behar duzu lanean eragiketa hau bukatzeko
'%s' izeneko karpeta badago lehendik ere bestelako karpeta mota batekin. Ezin da sortu
Barneko kontraesanak atzemanda: PIM objektuaren kudeaketak kontraesanak dituen laburpena du. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Barneko kontraesanak atzemanda: PIM objektuaren kudeaketak kontraesaneko karpetaren testuinguruko informazioa du ('%i' espero zen, '%i' lortu da). '%s' UIDa, '%s' karpeta
Barneko kontraesanak atzemanda: PIM objektuaren kudeaketa osatu gabe, '%s' UIDa, '%s' karpeta
Huts egin du PIM objektuaren datuak Kolab formatura bihurtzean. '%s' UIDa, '%s' karpeta
JOURNAL datu mota ez dago PIM objektuarentzako onartuta. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Datu mota ezezaguna PIM objektuarentzako. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Huts egin du Kolab egutegi motatik Evolution-era bihurtzean PIM objektuarentzako. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Barneko kontraesanak atzemanda: PIM objektuaren hondatutako ordu-zona. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Baliogabeko Kolab posta objektua (gaiaren UIDa ez dator datuen zatiko UIDarekin bat). '%s' UIDa, '%s' karpeta
Huts egin du Kolab kontaktu motatik Evolution-era bihurtzean PIM objektuarentzako. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Barneko kontraesanak atzemanda: baliogabeko PIM objektuaren laburpenaren informazioa. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Ezin da '%s' bide-izenaren Camel karpeta lortu
Barneko kontraesanak atzemanda: ezin da aldi baterako karpetaren sorrera mota ezarri CamelKolabIMAPXStore-n
Objektua lekuz aldatzea ez dago oraindik garatuta
Ezin izan da '%s'(r)en Camel karpeta lortu
Ezin izan da postaren mezua zerbitzaritik berriro irakurri. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Ezin izan da mezuaren IMAP UIDa lortu.'%s' UIDa, '%s' karpeta
Barneko kontraesanak atzemanda: ez da karpetaren PIM testuingurua ezarri
Ezin izan da motor honen %i PIM karpetaren testuingurua ezarri
'%s' karpetak baliogabeko PIM mota dauka
Hutsik ez dagoen '%s' karpeta ezabatzeari uko egiten
Barneko kontraesanak atzemanda: '%s' karpetak %i motako PIMa dauka ezarrita, baina ez da karpetaren testuinguru ezagun batekin mapatzen
Barneko kontraesanak atzemanda: ez da Kolab UIDa ezarri PIM objektuaren kudeaketan
Barneko kontraesanak atzemanda: ez da karpetaren izena ezarri PIM objektuaren kudeaketan. '%s' UIDa
Barneko kontraesanak atzemanda: karpetaren testuingurua falta da, benetakoa '%i' da, gordetakoa '%i'. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Ezin izan da Kolab postaren mezua aurkitu. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Karpetaren izena ez da barneko datu-basean ezagutzen: '%s'
Kenduko den karpeta ez da barneko datu-basean ageri: '%s'
Barneko kontraesanak atzemanda: karpetak ez dauka laburpenaren informaziorik. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Barneko kontraesanak atzemanda: PIM objektuak bere karpeta ezabatuta dauka. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Helburuko karpeta ezabatu egin da: '%s'
Erregistroa falta da barneko datu-basean. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Ezin da Camel MIME mezua despaketatu
Postaren mezua ez da zati anitzeko mezu bat, ez ikusi egiten
Postaren mezuaren MIME zatiak ez dauka eduki mota ezarrita, saltatzen
Ezin izan da MIME zatiaren Camel datuen egokitzailea lortu, saltatzen
Barneko kontraesanak atzemanda: baliogabeko postaren zatia Kolab datuak bihurtu ondoren, ez da Camel mezurik sortu
Barneko kontraesanak atzemanda: baliogabeko cache objektua postaren mezuaren zero zatiekin. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Barneko kontraesanak atzemanda: baliogabeko cache objektua, '%s' UIDa, '%s' karpeta.
%1$s %2$s %3$s
Barneko kontraesanak atzemanda: PIM objektuaren kudeaketak ez dauka Kolab UIDa ezarrita
Ezin izan da cachearen objektua aurkitu. '%s' UIDa, '%s' karpeta
Ez da karpeta aurkitu, ez barneko datu-basean '%s' gisa, ezta zerbitzarian '%s' gisa ere
Barneko kontraesanak atzemanda: ezin izan da karpeta baten izena lortu, ez dago informaziorik barneko datu-basean, cachean edo IMAParen cachean idatzi
Barneko kontraesanak atzemanda: '%i' motako karpetak ez da ezagutzen den karpeten testuinguru ezagun batekin mapatzen
Ez dago karpetaren informaziorik barneko datu-basean
Karpeta ez da barneko datu-basean existitzen: '%s'
Ezin izan da '%s' direktorioa sortu ('%s')
Ezin da Camel datuen direktorioa ezarri, baliabidea irakurtzeko soilik da
Ezin da Camel cachearen direktorioa ezarri, baliabidea irakurtzeko soilik da
Ezin da erabiltzailearen karpeta nagusia ezarri, baliabidea irakurtzeko soilik da
Ezin izan da motorraren ESource lortu
Ezin da ESource UIDa ezarri, baliabidea irakurtzeko soilik da
Ezin da Camel konfigurazioaren direktorioa ezarri, baliabidea irakurtzeko soilik da
Ezin da karpetaren testuingurua aldatu hasieratik ezarri eta gero
Motorraren ESource-k ez dauka 'Kolab Folder' hedapenik
Ezin da Kolab karpetaren sinkronizazioaren estrategia ezarri, baliabidea irakurtzeko soilik da
Ezin izan da Camel biltegiaren bide-izena lortu barneko datu-baserentzako
Kolab motorra ez da eskatutako eragiketa modura aldatu
Huts egin du Camel azpisistema hasieratzean
Ezin izan da Camel biltegiaren bide-izena lortu
Huts egin du libcurl liburutegia CURLcode-rekin konfiguratzean: %u (%s)
Huts egin du '%s' URLa atzitzean libcurl liburutegian (CURLcode-rekin): %u (%s)
Ezin izan da DBaren bide-izen osoa sortu '%s' datu-basearentzako eta '%s' fitxategiarentzako
Zerbitzariarekin konexioa
_Erabili komando pertsonalizatua zerbitzariarekin konektatzeko
Komandoa:
Cachean gordetako erabiliko diren konexio kopurua
%s karpeta ez dago
Errorea cachearen korrontean idaztean:
Ezin da %s IMAP zerbitzariarekin konektatu modu seguruan: %s
STARTTLS ez da onartzen
Ezin da %s IMAP zerbitzariarekin konektatu modu seguruan:
%s IMAP zerbitzariak ez du onartzen eskatutako %s motako autentifikazioa
%s motako autentifikazioa ez da onartzen
Ezin da zerbitzarian autentifikatu: %s
Huts egin du autentifikatzean
_Gainidatzi zerbitzariak emandako karpeta-izena
Izen-lekua:
IMAP+
IMAP zerbitzarietan posta irakurri eta gordetzeko.
Aukera honek IMAP zerbitzariarekin konektatuko zaitu testu arrunteko pasahitzaren bidez.
Errore ezezaguna
Huts egin du aldi baterako korrontea ixtean:
Mezu berrien laburpen-informazioa eskuratzen %s(e)n
Aldatutako mezuen bila eskaneatzen %s(e)n
Ezin da %s IDa duen mezua hartu: %s
Ez dago horrelako mezurik erabilgarri.
Ezin da ilararen fitxategia sortu:
%s IMAP zerbitzaria
IMAP zerbitzua %s(e)rako %s(e)n
Sarrerako ontzia
Karpeta ez dago: %s
"%s" karpeta-izena ez da baliozkoa, "%c" karakterea duelako.
Karpetaren guraso ezezaguna: %s
Karpeta gurasoak ez du azpikarpetak edukitzeko baimenik
Iturburuko korronteak ez du daturik itzuli
Iturburuaren korrontea ez dago erabilgarri