# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ez da karaktere motako gailua
Pantailaren IDa
IDa
GNOMEren mahaigain-kudeatzailearen morroia
ezin izan da "%s" erabiltzailea aurkitu sisteman
Ezin da sistemako saio-hasiera hasieratu
Ezin da erabiltzailea autentifikatu
Ezin da erabiltzailea baimendu
Ezin dira kredentzialak ezarri
Ezin da saioa ireki
Ezin izan da X zerbitzaria (ingurune grafikoa) abiarazi barneko erroreen ondorioz. Jarri harremanetan sistema-administratzailearekin edo egiaztatu syslog arazteko. Bitartean pantaila hau desgaitu egingo da. GDM berrabiarazi arazoa zuzendutakoan.
%s: huts egin du '%s' pantaila gurasoarekin konektatzean
Zerbitzaria %s erabiltzaileak abiarazi behar zuen, baina erabiltzaile hori ez da existitzen
Ezin izan da groupid ezarri %d(e)n
%s(r)en initgroups()-ek huts egin du.
Ezin izan da userid ezarri %d(e)n
%s: ezin izan da %s pantailaren egunkari-fitxategia ireki.
%s: Errorea %s %s(e)n ezartzean
%s: zerbitzariaren lehentasuna ezin da %d balioarekin ezarri: %s
%s: %s pantailaren zerbitzari-komando hutsa
Erabiltzaile-izena
Erabiltzaile-izena
Ostalari-izena
Ostalari-izena
Pantailaren gailua
Pantailaren gailua
errorea autentifikazio-sistemarekin harremanetan jartzean: %s
Hutsegite orokorra
Memoriarik ez
aplikazioaren programazioko errorea
errore ezezaguna
Erabiltzaile-izena:
errorea erabiltzaile-izenaren galdera hobetsiaren autentifikazio-sistema informatzean: %s
errorea erabiltzailearen ostalari-izenaren autentifikazio-sistema informatzean: %s
errorea erabiltzailearen kontsolaren autentifikazio-sistema informatzean: %s
errorea pantailaren katearen autentifikazio-sistema informatzean: %s
errorea pantailaren xauth kredentzialen autentifikazio-sistema informatzean: %s
ez dago erabiltzailearen konturik erabilgarri
Ezin da erabiltzailez aldatu
%s erabiltzailea ez da existitzen
%s taldea ez da existitzen
Ezin izan da socket-a sortu!
%s ostalariak XDMCPren kontsulta ukatu du
Ezin izan da paketeko authlist atera
Errorea kontrol-baturan
Helbide okerra
%s: Ezin izan da pantailako helbidea irakurri
%s: Ezin izan da pantailako ataka-zenbakia irakurri
%s: Ezin izan da paketeko authlist atera
%s: Errorea kontrol-baturan
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren REQUEST jaso da
%s: Ezin izan da pantailako zenbakia irakurri
%s: Ezin izan da konexio-mota irakurri
%s: Ezin izan da bezeroaren helbidea irakurri
%s: Ezin izan dira autentifikazio-izenak irakurri
%s: Ezin izan da autentifikazio-informazioa irakurri
%s: Ezin izan da autentifikazio-zerrenda irakurri
%s: Ezin izan da fabrikatzailearen IDa irakurri
%s: %s(r)en kontrol-baturak huts egin du
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren MANAGE mezua jaso da
%s: Ezin izan da saioaren IDa irakurri
%s: Ezin izan da pantailaren klasea irakurri
%s: Ezin izan da helbidea irakurri
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren KEEPALIVE mezua jaso da
GdmXdmcpDisplayFactory: ezin izan da XDMCPren goiburua irakurri!
XMDCP: XDMCPren bertsio okerra!
XMDCP: ezin da helbidea analizatu
Ezin izan da zerbitzariaren ostalari-izenik lortu: %s!
Ezin da %s PID fitxategia idatzi, agian ez da lekurik egongo diskoan: %s
Logdir %s ez da existitzen edo ez da direktorioa.
Authdir %s ez dago. Abortatu egingo da.
Authdir %s ez da direktorioa. Abortatu egingo da.
Authdir %s ez da %d erabiltzailearena, ez %d taldearena. Abortatu egingo da.
Authdir %s(r)ek %o baimen okerrak ditu. %o izan behar luke. Abortatu egingo da.
Ezin da GDM-ren %s erabiltzailea aurkitu. Abortatu egingo da!
GDM-erabiltzailea ez luke root izan behar. Abortatu egingo da!
Ezin da GDM-ren '%s' taldea aurkitu. Abortatu egingo da!
GDM-taldeak ez luke root izan behar. Abortatu egingo da!
Abisu guztiak larri bihurtu
Irten denbora baten ostean (arazteko)
Bistaratu GDM bertsioa
GNOMEren mahaigainaren kudeatzailea
Root-ek soilik exekuta dezake GDM
GNOMEren pantaila-kudeatzaileko saio-langilea
AT SPI erregistroaren bildukia
Saio-hasieraren leihoa
Energia-kudeatzailea
Energia kudeatzeko daemon-a
GNOMEren ezarpenen daemon-a
GNOMEren pantailaren lupa
Pantailaren zatiak handiagotzen ditu
GNOMEren pantailako teklatua
Erabili pantailako teklatua
Metacity
Orca pantaila-irakurlea
Azaldu pantailako informazioa hitzeginez edo Braille gisa
PolicyKit autentifikazio agentea
Hautatu sistema
XDMCP: ezin izan da XDMCP bufferra sortu!
XMCP: ezin izan da XDMCPren goiburua irakurri!
Balioa
osatutako denboraren ehunekoa
Testu inaktiboa
Etiketan erabiliko den testua, erabiltzaileak ez badu elementu bat hautatu oraindik
Testu aktiboa
Etiketan erabiliko den testua, erabiltzaileak elementu bat hautatu duenean
Zerrenda ikusgai
Hautatzailea ikusgai dagoen edo ez adierazten du
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Saioa automatikoki hasten...
Hautatu hizkuntza eta egin klik 'Saioa-hasi'n
Bertan behera uzten...
Ordenagailuaren izena
Bertsioa
Desblokeatu
Sartu saioan
Panela
Itzaltzeko aukerak...
Eseki
Berrabiarazi
Itzalicustomsession
Pertsonalizatua
Saio pertsonalizatua
Hizkuntzak
_Hizkuntzak:
_Hizkuntza:language
Bestelakoa...
Hizkuntza erabilgarrien zerrenda osotik aukeratu hizkuntza.
Hizkuntza
Zehaztu gabea
Teklatuen diseinuak
_Teklatua:keyboard
Diseinu erabilgarrien zerrenda osotik aukeratu teklatu-diseinu bat.
Teklatua
Etiketaren testua
Testua etiketa gisa erabiltzeko
Ikono-izena
Ikonoa etiketarekin erabiltzeko
Elementu lehenetsia
Elementu lehenetsiaren IDa
Gehien. elementu-kopurua
Elementuen gehienezko kopurua zerrendaren inguruan mantentzeko
Urruneko saioa (%s(e)ra konektatzen...)
Urruneko saioa (%s-(r)a konektatuta)
Urruneko saioa
Saioa
Gaitu harrerako mezua erakustea
Ezarri true (egia) gisa harrerako mezuaren testua erakusteko.
Harrerako mezuaren testua
Harrerako mezuaren testua saio-hasierako leihoan erakusteko.
Harrerako mezuaren testua hautatzailea hutsik dagoenean
Harrerako mezuaren testua saio-hasierako leihoan erakusteko, erabiltzaile-hautatzailea hutsik dagoenean banner_message_text ordez.
Ikonoaren izena ongi etorriko logotipoan erabiltzeko
Ezarri gaiaren ikonoaren izena ongi etorriko logotipoan erabiltzeko.
Desgaitu berrabiarazteko botoiak erakustea
Ezarri TRUE (egia) gisa berrabiarazteko botoiak erakustea desgaitzeko saio-hasierako leihoan.
Ez erakutsi erabiltzaileak saio-hasierako leihoan
Ezarri TRUE (egia) gisa erabiltzaile ezagunak erakustea desgaitzeko saio-hasierako leihoan.
Hautatutako azken hizkuntzak
Ezarri hizkuntzen zerrenda lehenetsi gisa erakusteko saio-hasierako leihoan.
Hautatutako azken teklatu-diseinuak
Ezarri teklatu-diseinuen zerrenda lehenetsi gisa erakusteko saio-hasierako leihoan.
Erabili Compiz leiho-kudeatzaile gisa
Ezarri TRUE (egia) gisa Compiz erabiltzeko leiho-kudeatzaile gisa.
Gaitu pantailako teklatua
Ezarri TRUE (egia) gisa pantailako teklatua gaitzeko.
Gaitu pantailaren irakurlea
Ezarri TRUE (egia) gisa pantailaren irakurlea gaitzeko.
Gaitu pantailaren lupa
Ezarri TRUE (egia) gisa pantailako lupa gaitzeko.
Gaitu erabilerraztasuneko teklatuaren plugina
Ezarri TRUE (egia) gisa erabilerraztasuneko teklatuaren ezarpenak kudeatzeko plugina gaitzeko.
EGIA atzeko planoaren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
Ezarri TRUE (egia) gisa atzeko planoaren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
True (egia) multimediako teklen ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
Ezarri TRUE (egia) gisa multimediako teklen ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
True (egia) soinuaren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
Ezarri TRUE (egia) gisa soinuaren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
True (egia) XRandR-ren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
Ezarri TRUE (egia) gisa xrandr-ren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
EGIA xsettings-en ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
Ezarri TRUE (egia) gisa xsettings-en ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Iraupena
Segundo kopurua tenporizadorea gelditu arte
Hasierako ordua
Tenporizadorea hasi den ordua
Exekutatzen ari da?
Tenporizadorea exekutatzen ari den edo ez
Hasi saioa %s gisauser
Aukeratu beste kontu bat
Gonbidatua
Hasi saioa aldi bateko gonbidatu gisa
Saio-hasiera automatikoa
Hasi sistemako saioa automatikoki aukerak hautatu ondoren
Jadanik saio hasita
'User Switch Applet' software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Erabiltzaileen artean bizkor aldatzeko menua.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Ezin da pantaila blokeatu: %s
Ezin da pantaila-babeslea aldi baterako ezarri pantaila belzteko: %s
Ezin da saioa amaitu: %s
Erabilgarri
Ikusezina
Lanpetuta
Kanpoan
Kontuaren informazioa
Sistemaren hobespenak
Blokeatu pantaila
Aldatu erabiltzailez
Irten...
Erabiltzailez aldatzeko miniaplikazioa
Aldatu kontuaren ezarpenak eta egoera
Erabiltzaile-aldatzaile miniaplikazioaren fabrika
Erabiltzaile-aldatzailea
Erabiltzaileen artean bizkor aldatzeko menua
Editatu _informazio pertsonala
_Editatu erabiltzaileak eta taldeak
Honi _buruz
VERSION komandoa soilik dago onartuta
KOMANDOA
Ez ikusi egin — bateragarritasunagatik gordeta
Irteeraren arazketa lantzen
Aplikazio honen bertsioa
Ezin izan da uneko saioa identifikatu.
- GDM saio-hasiera berria
Ezin da pantaila berria hasi
Hartutako pantaila-argazkia
Egin pantailaren argazkia