# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
Sarrerako testu-aurresalea
Idatzi testua teklaturik gabe
_Fitxategia
_Erantsi fitxategiari
_Inportatu trebatzeko testua
_Editatu
Kopiatu _dena
_Hobespenak
_Laguntza
Dasher-en _tutoretza
_Edukia
Honi _buruz
Fitxategi berria
Ireki fitxategia
Gorde fitxategia
Gorde fitxategia honela
Ebaki
Kopiatu
Itsatsi
Abiadura:
Alfabetoa:
Hautatu fitxategia
Hautatu letra-tipoa
Itxaron...
_Erantsi fitxategiari...
_Inportatu trebatzeko testua...
_Hobespenak...
_Edukia...
Honi _buruz...
Demo osoa
Irten
Hobespenak
Laguntza
Abiarazi Dasher-en jokoa eta demo modua
Maila:
Puntuazioa:
Demoa
Sententzia berria
Zentratu zirkulua
Bi kutxa
Dasher-en hobespenak


Gutun estandarrean oinarritutako PPM
Hitzean oinarritutako modeloa
Modelo nahasia (PPM/hiztegia)
Japoniera

Hizkuntza modeloa idazkerari egokitzen zaio.

Erabili kontrol hau letra-koadroen tamaina erlatiboak doitzeko. 
Kontuan izan balio altuak hautatzean idazketa-prozesua
moteltzen dela.

Alfabeto lehenetsia
Pertsonalizatua
Ezkerretik eskuinera
Eskuinetik ezkerrera
Goitik behera
Behetik gora
Hizkuntza

Aukerak


Egokitu abiadura automatikoki

Abiarazi saguaren ezkerreko botoiarekin
Abiarazi zuriune-barran
Abiarazi saguaren posiziotik:
Pausarazi oihaletik kanpora
Kontrola

Kolore-eskema pertsonalizatua:

Erakutsi saguaren posizioa
Marraztu marra gurutzaguneen eta saguaren artean
Handitu marraren lodiera
Marraztu kaxa-ingeradak

Hautatu Dasher-en letra-tipoa
Letra-tipo txikia
Letra-tipo handia
Letra-tipo oso handia
Itxura


Data-zigilua fitxategi berrietan
Erakutsi tresna-barra
Erakutsi abiadura-graduatzailea
Kontrol-modua

Hautatu editorearen letra-tipoa

Bakarka modua
Konposizioa
Zuzeneko sarrera
Pantaila osoa
Atrakatu aplikazioaren leihoa
Aplikazioa
H

Alfabetoa

Handitu sarrerako leihoa

Ikusi
Iragarpena
_Aukerak
_Editatu letra-tipoa
_Dasher-en letra-tipoa
_Dasher-en letra-tipoaren tamaina
Normala
Handia
Oso handia
_Berrezarri letra-tipoak
Zoomaren urratsak
Teklatuaren kaptura globala
Zuzeneko modua txandakatzea
Eskaneatze-denbora menu moduan (0 ez eskaneatzeko)
Kutxa-kopurua
Segurtasun-marjina
Kutxa ez uniformea
Gehienezko zooma
Klik modua
Eskuineko zooma
Konpas-modua
Ondo egina!
Kontrol normala
Menu-modua
Zuzeneko modua
Estilo-kontrola
Kalibrazio automatikoa
Begi aztarnariaren modua
Pultsazio luzearen denbora
Pultsazio bikoitzaren denbora
Gaitu geldiune-botoia
Abio motela
Abioaren denbora
Ehunekoa (abiadura automatikoki handiagotzeko)
Denbora segundotan (horren ostean abiadura automatikoki handiagotzeko)
Ehunekoa (abiadura alderantziz txikiagotzeko)
Botoi bateko modu dinamikoa
Eskaneatze-denbora, norabide bakoitzean, (ms)
Faktorea zooma handiagotzeko
Atzerapena erabiltzaileak botoia sakatu aurretik (ms)
Modu dimentsional bat
true
false--options foo=VALVAL
balio boolearra 'true' (egia) edo 'false' (faltsua) gisa ezarri behar da.--options
aukera ezezaguna. Erabili "--help-options" informazio gehiagorako.
Dasher-en sarrerako socket-a: huts egin du irakurtzeko haria abiaraztean.
Ataka:
X etiketa:
Gutxieneko X:
Gehienezko X:
Y etiketa:
Gutxieneko Y:
Gehenezko Y:
Bistaratu socket-arekin zerikusia duen arazketako informazioa konstolan:
Sarrerako socket-a
Botoiaren desplazamendua
Pultsazio anitzaren bitartea
Gaitu geldiunea eta hasi/gelditu botoiak
Alderantzikatu gora eta behera botoiak
Klik bikoitza gora/behera-ren aurkakoa da — hirukoitza alderantzikatzeko
Bi botoiko modu dinamikoa
Kanpoko botoiaren desplazamendua (seg.)
1. GORA botoiaren distantzia
1. BEHERA botoiaren distantzia
Tolerantzia botoia sakatzeko denbora ez-zehatzarentzako (ms.)
Moteldu abioko denbora
Pultsazio bikoitzaren modu dinamikoa (botoi berri bat)
Parametro boolearrak
Lehenetsia
Azalpena
Osoko parametroak
Kate-parametroak
Ekintza
Erakutsi botoia
Kontrol-modua
Automatikoa gelditzean
Sartu testua
Script-a
Hitz egin
Denak
Azkena
Errepikatu
Ezin da ahotserako euskarria abiarazi
Ezin dira ahotsak abiarazi
Kontuz: ezin dira hizketa-parametroak ezarri
=
aukeraren ezarpenean "=" falta da
Baliogabeko aukeraren katea zehaztu da
Nahi duzu aldaketak %s(e)n gorde?

Aldaketak galdu egingo dira ez badituzu gordetzen.
Aldaketak gorde nahi dituzu?

Aldaketak galdu egingo dira ez badituzu gordetzen.
Ez gorde
Ez irten
Gorde eta irten
Ziur zaude irtetzea nahi duzula?
Ezin da laguntzako fitxategia ireki
Dasher sarrerako testu-aurresalearen aplikazio bat da
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Dasher-en moduloen aukerak
%s aukerak:
Saguaren sarrera
Pixelak (Y barrutia betetzeko)
Saguaren sarrera dimentsional battimedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
Aplikazio-estiloa ('traditional' (tradizionala), 'direct' (zuzena), 'compose' (konposatua) edo 'fullscreen' (pantaila osoa))--options
Gainidatzi gordetako aukerak--help-options
Azaldu "--options".--help
- Testua idazteko aplikazioa erabilgarritasunerako