# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Garatzaileen Laguntza-programa
Dokumentazio-arakatzailea
dokumentazioa;informazioa;eskuliburua;garatzailea;APIa;
Maximizatutako leiho nagusiaren egoera
Leiho nagusia maximizatuta ireki behar den ala ez adierazten du.
Leiho nagusiaren zabalera
Leiho nagusiaren zabalera.
Leiho nagusiaren altuera
Leiho nagusiaren altuera.
Leiho nagusiaren X posizioa
Leiho nagusiaren X posizioa.
Leiho nagusiaren Y posizioa
Leiho nagusiaren Y posizioa.
Indexazio- eta bilaketa-panelaren zabalera
Indexazio- eta bilaketa-panelaren zabalera.
Hautatutako fitxa: "edukia" edo "bilatu"
Fitxetako zein dagoen hautatuta: "content" edo "search".
Liburuak desgaituta
Erabiltzaileak desgaitutako liburuen zerrenda.
Elkartu hizkuntzaren arabera
Liburuak hizkuntzaren arabera elkartu behar diren interfazean edo ez
Leiho nagusia maximizatuta ireki behar den ala ez adierazten du.
Leiho nagusia maximizatuta ireki behar den ala ez adierazten du.
Leiho laguntzailearen zabalera
Leiho laguntzailearen zabalera.
Leiho laguntzailearen altuera
Leiho laguntzailearen altuera.
Leiho laguntzailearen X posizioa
Leiho laguntzailearen X posizioa.
Leiho laguntzailearen Y posizioa
Leiho laguntzailearen Y posizioa.
Erabili sistemako letra-tipoak
Erabili sistemaren letra-tipo lehenetsiak.
Testuaren letra-tipoa
Zabalera aldakorreko testuaren letra-tipoa.
Zabalera finkoko testuaren letra-tipoa
Zabalera finkoko testuaren letra-tipoa, kode-adibideen testuarena, esate baterako.
Devhelp-en laguntza
F2 teklak Devhelp irekitzea eragiten du kurtsorea dagoen hitzerako
Erakutsi API dokumentazioa
Erakutsi API dokumentazioa kurtsorea dagoen hitzerako
Leiho berria
Hobespenak
Devhelp-i buruz
Irten
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza
GNOMErako garatzaileen laguntza-arakatzailea
Devhelp-en webguneaDevhelp
Devhelp — Laguntzailea
Liburua:
Hizkuntza: %s
Hizkuntza: definitu gabea
Liburuapage
Orria
Gako-hitza
Funtzioa
Egitura
Makroa
Zenbakitzea
Mota
Devhelp-en leiho berria irekitzen du
Gako-hitz bat bilatzen du
GAKO-HITZA
Bilatu eta erakutsi leiho laguntzaileko atzipen guztiak
Bistaratu bertsioa eta irten
Irten exekutatzen ari diren Devhelp guztiak
'%s' espero zen, '%s' jaso da %d lerroan, %d zutabean
Baliogabeko '%s' izenlekua %d lerroan, %d zutabean
"title", "name" eta "link" elementuak behar dira %d lerroan, %d zutabean
"name" eta "link" elementuak behar dira <sub> barruan %d lerroan, %d zutabean
"name" eta "link" elementuak behar dira '%s' barruan %d lerroan, %d zutabean
"type" elementua behar da <keyword> barruan %d lerroan, %d zutabean
Ezin da deskonprimatu '%s' liburua: %s
Hobespenak
_Elkartu hizkuntzaren arabera
Gaituta
Titulua
Liburutegia
_Erabili sistemako letra-tipoak
Zabalera _aldakorra:
Zabalera _finkatua:
Letra-tipoak
Unekoa
Liburu guztiak
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Errorea eskatutako esteka irekitzean.
Orri hutsa
_Fitxa berria
_Inprimatu
_Bilatu
Testu _handiagoa
Testu _txikiagoa
Tamaina _normala
Atzera
Aurrera
Bilatu:
Bilatu aurrekoa
Bilatu bilaketa-katearen aurreko agerraldia
Bilatu hurrengoa
Bilatu bilaketa-katearen hurrengo agerraldia
_Maiuskula/minuskula
Txandakatu maiuskulak eta minuskulak bereizten dituen bilaketa
Devhelp leihoa fokuratzen du bilaketa-eremu aktiboarekin
Bilatu hemen:
_Fitxategia
_Editatu
_Ikuspegia
_Joan
_Laguntza
Joan aurreko orrira
Joan hurrengo orrira
_Edukien fitxa
_Bilatu fitxa
Handitu testuaren tamaina
Txikitu testuaren tamaina
Erabili testu-tamaina normala
Utzi pantaila osoko modua
Erakutsi pantaila osoko moduan
Handiagoa
Txikiagoa
Hobespenak...
Edukia
Bilatu