# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da fitxategia idazteko ireki.
CVS gehitu
CVS gehitu bitarra
CVS kendu
Gehitu ondorengo fitxategiak biltegira:
Gehitu ondorengo fitxategi bitarrak biltegira:
Kendu ondorengo fitxategiak biltegitik:
Honek zure lan- kopia lokaletik ere fitxategiak kenduko ditu.
Gehitu biltegia
& Biltegia:
Erabili urruneko & shell- a (: ext: repositories- entzat bakarrik):
Deitu programa hau zerbitzariaren aldean:
Erabili & konpresio maila ezberdina:
Deskargatu cvsignore fitxategia fitxategitik
Biltegiaren ezarpenak
CVS oharrak idatzi:% 1
CVS Annotate
& Bilatu:
Errorea cvsservice abiatzean. Mezua:
KPart hau ez dago erabilgarri, cvs DCOP zerbitzua ezin izan delako abiatu.
Urruneko CVS lan- direktorioak ez dira onartzen.
Ezin duzu beste karpeta batetara aldatu cvs lan bat martxan badago.
F - Fitxategi guztiak ezkutatuta dadue, zuhaitzak karpetak bakarrik erakusten ditu N - Eguneratutako fitxategi guztiak ezkutatzen dira R - Kendutako fitxategi guztiak ezkutatzen dira
& Ireki lan- direktorioa...
CVS lan- direktorio bat irekitzen du lehio nagusian
Azken lan- direktorioak
& Txertatu aldaketa- egunkari sarrera...
Maila altueneko karpetako aldaketa egunkarian sarrera berri bat txertatzen du
Eguneratua
Hautatutako fitxategiak eta karpetak eguneratzen (cvs update) ditu
& Egoera
Hautatutako fitxategi eta karpeten egoera (cvs - n update) eguneratzen du
& Edizioak
Markatutako fitxategia editatzeko irekitzen du
Ebatzi...
Ireki ebazteko elkarrizketa- koadroa hautatutako fitxategiarekin
& Entregatu...
Hautatutako fitxategietak entregatzen ditu
& Gehitu biltegira...
CVS gehitu
Gehitu (cvs add) hautatutako fitxategiak biltegira
Gehitu & bitarra...
Gehitu (cvs - kb add) hautatutako fitxategiak bitarrak bezala biltegira
& Kendu biltegitik...
Kendua
Hautatutako fitxategiak biltegitik kentzen (cvs remove) ditu
Leheneratu
Hautatutako fitxategiak (cvs 1. 11 bakarrik) leheneratzen (cvs update - C) ditu
& Propietateak
Martxan dauden azpi- prozesuan guztiak gelditzen ditu
Arakatu & egunkaria...
Hautatutako fitxategiaren errebisio zuhaitza erakusten du
Arakatu fitategi- anitzeko egunkaria...
& Annotate...
Hautatutako fitxategiaren oharren ikuspegia erakusten du
& Desberdintasuna biltegiarekiko (BASE)...
Hautatutako fitxategiaren eta eskuratutako biltegiko bertsioaren (BASE etiketaduna) arteko desberdintasunak erakusten ditu
& Desberdintasuna biltegiarekiko (HEAD)...
Hautatutako fitxategiaren eta eskuratutako biltegiko bertsioaren (HEAD etiketaduna) arteko desberdintasunak erakusten ditu
Azken & aldaketa...
Hautatutako fitxategiaren azken bi errebisioen arteko desberdintasunak erakusten ditu
& Historia...
Zerbitzariak duen CVS historia erakusten du
& Zabaldu fitxategi zuhaitza
Fitxategi zuhaitzaren adar guztiak irekitzen ditu
& Tolestu fitxategi zuhaitza
Fitxategi zuhaitzaren adar guztiak ixten ditu
& Etiketa/ Adarra...
Hautatutako fitxategientzat etiketa edo adarra sortzen du
& Ezabatu etiketa...
Hautatutako fitxategietatik etiketa bat ezabatzen du
& Eguneratu etiketa/ data...
Hautatutako fitxategiak etiketa, adar edo data batetara eguneratzen ditu
Eguneratu & HEAD- era
Hautatutako fitxategiak HEAD errebisiora eguneratzen ditu
& Bateratu...
Adar bat edo aldaketa sorta bat hautatutako fitxategietan bateratzen ditu
& Gehitu lekukoa...
Hautatutako fitxategiei lekukoa gehitzen die
& Kendu lekukoa...
Hautatutako fitxategietatik lekukoa kentzen du
Erakutsi & lekukoak
Hautatutako fitxategien lekukoak erakusten ditu
Editatu fitxategiak
Hautatutako fitxategiak editatzen (cvs edit) ditu
& Deseditatu fitxategiak
Hautatutako fitxategiak deseditatzen (dvs unedit) ditu
Erakutsi & editoreak
Erakutsi hautatutko fitxategien editoreak
& Blokeatu fitxategiak
Hautatutako fitxategiak blokeatzen ditu, eta beraz inork ezin izango ditu aldatu
Desblokeatu fitxategiak
Hautatutako fitxategiak desblokeatzen ditu
Sortu adabakia biltegiaren aurka...
Zure lan- direktorioko aldaketetatik adabaki bat sortzen du
& Sortu...
& Deskargatu...
Modulu bat biltegitik deskargatzeko aukera ematen dizu
& inportatu...
Biltegira modulu bat inportzeko aukera ematen dizu
& Biltegiak...
Normalean erabiltzen dituzun biltegi zerrenda bat konfiguratzen du
Ezkutatu & fitxategi guztiak
Karpetak bakarrik erakutsiko diren ala ez zehazten du
Ezkutatu aldaketarik gabeko fitxategiak
Eguneratutako fitxategiak edo fitxategi ezezagunak erakutsiko diren ala ez zehazten du
Ezkutatu kendutako fitxategiak
Kendutako fitxategiak ezkutuak diren ala ez zehazten du
Ezkutatu CVS- koak ez diren fitxategiak
CVS- koak ez diren fitxategiak ikusiko diren ala ez zehazten du
Ezkutatu direktorio hutsak
Elementu ikusgarririk ez duten direktorioak ikusiko diren ala ez zehazten du
Sortu & direktorioak eguneratzean
Eguneratzeek & direktorioak sortuko dituzten ala ez zehazten du
& Kimatu direktorio hutsak eguneratzean
Zehaztu eguneratzeak direktorio hutsak ezabatzen dituen ala ez
& Eguneratu errekurtsiboki
Eguneratzeak errekurtsiboak diren ala ez zehazten du
Entregatu eta kendu errekurtsiboki
Entregatzean eta kentzean errekurtsiboki egiten diren ala ez zehazten du
Egin cvs & edizioa automatikoki beharrezkoa denean
Cvs edizio automatikoa egingo den ala ez zehazten du
Konfiguratu Cervisia...
Cervisia KPart- a konfiguratzeko aukera ematen dizu
& Eskuzko CVS
Languntza arakatzailea CVS dokumentazioarekin irekitzen du
Zabaldu karpeta
Cervisia partea
CVS interfaze bat
Copyright (c) 1999- 2002 Bernd Gehrmann Copyright (c) 2002- 2006 Cervisia egileak
Jatorrizko egilea eta aurreko mantentzailea
Mantentzailea
Garatzailea
Dokumentazioa
Moldaketa KPart- era
Moldaketa KPart- era
Ireki lan- direktorioa
CVS editatu
CVS desberdintasunak
Ezin izan da fitxategia idazteko ireki.
Errebisioak baliogabea dirudi.
Hau da adarreko lehen errebisioa.
Cervisia- ren laguntza deitzen
CVS- ren laguntza deitzen
Eginda
CVS% 1 biltegira entregatu da
Hau ez da CVS direktorio bat. Cervisia erabili nahi ez bazenuen, alda ezazu ikuspegia Konqueror- en.
Cervisia liburutegia ezin izan da kargatu.
Tresna- barra konfiguratzeko aukera ematen dizu
Zure laster- teklak pertsonalizatzeko aukera ematen dizu
Irten Cervisia- tik
KDE laguntza sistema deitzen du Cervisia dokumentazioarekin
Programa- erroreen berri- emate elkarrizketa- koadroa irekitzen du
Bistaratu bertsio zenbakia eta copyright informazioa
KDE eta bere bertsio zenbakiari buruzko informazioa bistaratzen du
Editatu aldaketa- egunkaria
Aldaketa- egunkari fitxategia ezin izan da idatzi
Aldaketa- egunkari fitxategia ez dago. Sortu nahi al duzu?
Sort
Aldaketa- egunkari fitxategia ezin izan da irakurri
CVS deskargatu
CVS inportatu
& Modulua:
Eskuratu & zerrenda
& Adar etiketa:
Deskarga errekurtsiboa
Lan- direktorioa
& Saltzailearen etiketa:
& Argitarapen (bertsio) etiketa:
& Ez ikusi fitxategiak:
& Iruzkina:
Inportatu & bitar moduan
Erabili fitxategiaren aldaketa denbora- marka inportazio denbora- marka bezala
Deskargatu honela:
Esportatu bakarrik
Hautatu existitzen den lan- direktorio bat.
Zehaztu moduluaren izena.
Zehaztu saltzailearen etiketa eta argitarapen etiketa.
Etiketek lehen elemenu bezala letra bat eduki behar dute eta letrak, digituak eta '-' eta '_' karaktereak izan ditzakete.
Adar bat zehaztu behar da esportatzeko.
Zehaztu biltegi bat.
CVS urruneko egunkaria
CVS entregatu
& Desberdintasunak
Entregatu ondorengo & fitxategiei:
& Mezu zaharragoak:
& Egunkari mezuak:
Erabili egunkari mezuen & txantiloia
Unekoa
Sortu biltegi berria (cvs init)
Biltegiaren direktorioa:
Sinkronizatu scroll barrak
CVS desberdintasunak:% 1
Biltegia:
Errebisioa
Lan- direktorioa:
% 2 - (e) tik% 1
& Ezabatu etiketa...
Editatu aldaketa- egunkaria
Editatu honekin
Lokalki aldatua
Lokalki gehitua
Lokalki kendua
Eguneratzea behar du
Adabakia behar du
Bateratzea behar du
Eguneratua
Gatazka
Eguneratua
Adabakia aplikatua
Kendua
Ez dago CVS- n
Ezezaguna
Entregatu, aldatutakoak
Entregatu, gehitutakoak
Entregatu, kendutakoak
Deskargatu
Etiketa
Data
Gertaera
Egilea
Errebisioa
Ikusi fitxategia
Biltegiaren bide- izena
Erakutsi & entregatze gertaerak
Erakutsi & deskarga gertaerak
Erakutsi etiketa gertaera
Erakutsi & beste gertaerak
& Erabiltzailea bakarrik:
Bat datozen & fitxategiak bakarrik:
Bat datozen & direktorioak bakarrik:
CVS historia
Etiketa
Bertsioa
Eguneratu, ezabatutakoak
Eguneratu, kopiatutakoak
Eguneratu, bateratuak
Eguneratu, gatazkak
Eguneratu, ezabatutakoak
Ezezaguna
& Oharrak idatzi
& Bilatu:
Zuhaitza
& Zerrenda
CVS & irteera
Hautatu A bertsioa saguaren ezker botoia sakatuz, eta B bertsioa erdikoa sakatuz.
A bertsioa:
B bertsioa:
Hautatu etiketaren arabera:
Egilea:
Data:
Iruzkina/ Etiketak:
Bertsio hau "Oharra idatzi" klikatzen duzunean erabiltzen da. Konparaketa baten lehen elementu bezala ere erabil daiteke.
Bertsio hau konparaketa baten bigarren elementu bezala erabiltzen da. to view revision A
& Ikusi
Sortu adabakia...
CVS egunkaria:% 1
CVS egunkaria
(Adarkatze- puntua)
Hautatu A edo B bertsio lehenik.
Ikusi fitxategia
Hautatu A bertsioa edo A eta B bertsioak lehenik.
Adarkatze- puntua
Adarrean
Adarra
Iruzkina
Etiketak
% 1 bertsioa
Hautatu A bertsioa
Hautatu B bertsioa
data:% 1, egilea.% 2
Cervisia
Kargatuko den direktorio- lokala
Erakutsi gatazka konponketa elkarrizketa- koadroa emandako fitxategiarentzat
Erakutsi egunkari elkarrizketa- koadroa emandako fitxategiarentzat
Erakutsi oharrak idazteko elkarrizketa- koadroa emandako fitxategiarentzat
CVS bateratu
Bateratu & adarretik:
Bateratu & aldaketak:
etiketa hauen artean:
eta etiketa hau:
Eskuratu zerrenda
CVS egoera
"% 1" izeneko fitxategi bat lehendik dago. Ziur zaude gainidatzi nahi duzula?
Gainidatzi fitxategia?
& Gainidatzi
Gainidatzi fitxategia
Irteera formatua
Testuingurunea
Normala
Bateratua
Testuingurune lerro & kopurua:
Ez ikusi aukerak
Ez ikusi gehitutako edo kendutako lerro hutsak
Ez ikusi zurigune kopuru aldaketak
Ez ikusi zurigune guztiak
Ez ikusi maiuskula/ minuskula aldaketak
[% 1 egoerarekin irten da]
[Amaituta]
[Bertan behera utzi da]
Fitxategi ikuspegian gatazka duten fitxategiak nabarmentzeko erabiliko den aurreko planoaren kolorea.
Aurrerapen elkarrizketa- koadroa agertu arte itxarongo den denbora (ms)
Editatu fitxategiak
& Egoera
& Ikusi
& Aurreratua
& Biltegia
Aurrerapen elkarrizketa- koadroa azaldu aurretik itxarongo den & denbora (ms- tan):
Konpresio & maila lehenetsia:
Erabili martxan dagoen ssh- agente prozesu bat edo abiarazi berriaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Saioa sartuta
Saioan sartu gabe
Erabiltzaile- izenik ez
Konfiguratu biltegien sarbidea
Biltegia
Metodoa
Konpresioa
Egoera
& Gehitu...
& Aldatu...
Kendua
Saioa hasi...
Saioa amaitu
Biltegi hau ezaguna da dagoeneko.
Saio hasierak huts egin du.
CVS saioa bukatu
Zure bertsioa (A):
Beste bertsioa (B):
Bertsio bateratua:
CVS konpondu:% 1
% 1 gatazka
Konfiguratu Cervisia
Orokorra
Aldaketa egunkari editorerako & erabiltzaile izena:
& CVS exekutagarrirako (edo 'cvs' - rako) bide- izena:
Desberdintasun ikustailea
Desberdintasun elkarrizketa- koadroo testuinguru lerro & kopurua:
CSV konparaketarako & aukera osagarriak:
Konparaketa elkarrizketa- koadroko fitxen & zabalera:
Kanpoko konparaketa & interfazea:
& Urruneko biltegi batetik direktorio lokal bat irekitzean abiatu Fitxategia - > Egoera agindua automatikoki
Biltegi & lokal batetik direktorio lokal bat irekitzean abiatu Fitxategia - > Egoera agindua automatikoki
Aurreratua
& Protokolo lehiorako letra- tipoa...
Ohar ikuspegirako letra- tipoa...
Desberdintasun ikuspegirako letra- tipoa...
Aldaketa egunkari ikuspegirako letra- tipoa...
Koloreak
Gatazka:
Desberdintasun aldaketa:
Aldaketa lokala:
Desberdintasun txertakuntza:
Urruneko aldaketa:
Desberdintasun ezabaketa:
Ez dago CVS- n:
Zatitu lehio nagusia & horizontalki
CVS ezabatu etiketa
CVS etiketa
Etiketaren & izena:
Sortu & adarra etiketa honekin
& Behartu etiketa sortzea etiketa existitzen bada ere
Etiketa izen bat definitu behar duzu.
Etiketa letra batekin hasi behar duzu eta letra, digitu eta '-' and '_'. karaketereak eduki ditzake soilik.
CVS eguneratu
Eguneratu & adarrera:
Eguneratu & etiketara:
Eguneratu & datara ('uuuu- hh- ee'):
Fitxategi izena
Etiketa/ data
Denbora- marka
CVS gehitu lekukoa
CVS kendu lekukoa
Gehitu lekukoak ondoko gertaerentzat:
Kendu lekukoak ondoko gertaerentzat:
& Denak
& Bakarrik:
& Entregatzeak
& Edizioak
& Desedizioak
CVS lekukoak
Lekukoa
& Edizioak
Deseditatu
Entregatuto view something