# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDEren errendimendua KDEren errendimendua hobe dezaketen ezarpenak konfigura ditzakezu hemen.
Konqueror
Sistema
Konquerorren errendimendua Konquerorren errendimendua hobe dezaketen zenbait ezarpen konfigura ditzakezu hemen, dagoeneko abian dauden instantziak berriz erabiltzeko eta instantziak aurretiaz kargatzeko aukerak barne daudelarik.
Memoria erabileraren minimizazioa desgaitzen du, eta arakatze iharduera bakoitza besteengandik banatzen utziko dizu.
Aukera hau aktibatuz gero, betiere Konquerorren instantzia bakarra egongo da zure konputagailuaren memorian fitxategiak arakatzeko, berdin diolarik zenbat fitxategi- arakatze leiho daukazun irekita, modu horretan errekurtsoak aurreztuz. Kontuan izan honen ondorioz zera gerta daitekeela: zerbait txarto balebil, zure fitxategi- arakatze leiho guztiak batera itxiko liratekeela.
Aukera hau aktibatuz gero, betiere Konquerorren instantzia bakarra egongo da zure konputagailuaren memorian, berdin diolarik zenbat arakatze leiho ireki duzun, era horretan baliabideak aurreztuz. Kontuan izan honen ondorioz zera gerta daitekeela: zerbait txarto balebil, zure arakatze leiho guztiak batera itxiko liratekeela.
Zero ez baldin bada, aukera honen bitartez, leiho guztiak itxi ostean zenbakiaz adierazten den Konquerorren instantzia kopurua gorde daiteke memorian. Konquerorren instantzia berria behar denean, aurrez kargatutako instantzia hauetariko bat erabiliko da sistemaren erantzuna hobetuz, betiere instantzia hauek gordetzeko behar den memoriaren lepotik.
Gaiturik badago, Konquerorren instantzia bat kargatuko da KDEren abiatze sekuentzia arruntaren ostean. Honen bitartez Konquerorren lehen leihoa bizkorrago irekiko da, baina KDEren abiatze denbora luzeagoaren lepotik (nahiz eta kargatzen ari den bitartean lan egin dezakezun; beraz, ez zara ohartuko luzaroagoan ari dela).
Gaiturik badago, KDE beti ahaleginduko da aurrez kargaturiko Konquerorren instantzia bat prest edukitzen, behar den guztietan atzeko planoan instantzia berria kargatuz; hori dela eta, leihoak beti irekiko dira bizkor. Kontuz: Zenbaitetan errendimenduaren murrizketa gerta liteke.
Minimizatu memoriaren erabilera
& Inoiz ez
& Fitxategi arakatzeko bakarrik (gomendatua)
Beti (kontuz erabili)
Aurrekargatzen
Aurrekargatuko diren instantzien kopuru handiena:
Aurrekargatu instantzia bat KDE abiaraztean
Beti saiatu instantzia bat bederen aurrekargatua
Sistemaren konfigurazioa
Desgaitu & sistemaren konfigurazioa egiaztatzea abiaraztean
Aukera honek arazoak ekar litzake. Begira Hau zer da (Shift+F1) laguntza xehetasun gehiagorako.
Abiatzean KDE- k bere konfigurazio sistema egiaztatu behar du (mime- motak, instalatutako aplikazioak, etb.) eta konfigurazio aldatu bada, sistemaren konfigurazio katxea (KSyCoCa) eguneratu behar du. Aukera honek egiaztapena atzeratzen du sistema deskribatzen duten fitxategiak dituzten direktorio guztien eskaneatzea ekidituz. Hala ere, sistemaren konfigurazio aldatzen denean, eta atzeratutako aldaketa egiaztapenaren aurretik behar bada, aukera honek arazoak sor ditzake (K Menuan aplikazioak eta beharrezko mime- motak faltatzea). Sistemaren konfigurazio- sistemaren aldaketak aplikazioak instalatzean eta kentzean sortzen dira gehienbat. Beraz gomendagarria da aukera hau desgaitzea aplikazioak instalatzean. Hau dela eta, ez da aukera hau erabiltzea gomendatzen. KDE- ren kraskatze- maneiatzaileak ez du atzera- trazarik emango erroreen jakinarazpenerako aukera hau gaituta badago.