# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilatu fitxategiak...
Lokalizatu dokumentuak eta karpetak ordenagailu honetan izen edo edukiaren arabera
Bilatu fitxategiak
Erakutsi aukera gehigarriak
Desgaitu bilaketa azkarra
Gako honek bilaketa-tresnak 'locate' komandoaren erabilpena desgaitu duen zehazten du, fitxategi-izenen bilaketa bakuna lantzen denean.
Bilaketa azkarretik baztertutako bide-izenak
Gako honek bide-izenak definitzen ditu, bilaketa-tresnaren bilaketa azkarretik baztertzeko. '*' eta '?' komodinak onartzen dira. Balio lehenetsiak hauek dira: /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, eta /var/*.
Desgaitu bilaketa azkarrak 2. aldiz eskaneatzea
Gako honek bilaketa-tresnak 'find' komandoaren erabilpena desgaitu duen zehazten du, bilaketa azkarra landu ostean.
Bilaketa azkarreko 2. eskaneatzetik baztertutako bide-izenak
Gako honek bide-izenak definitzen ditu, bilaketa-tresnaren 2. eskaneatzetik baztertzeko bilaketa azkarra lantzean. 2. aldiz eskaneatzean 'find' komandoa erabiltzen da fitxategiak bilatzeko. 2 eskaneaketa egitearen xedea indexatu ez diren fitxategiak aurkitzea da. '*' eta '?' komodinak onartzen dira. Balio lehenetsia hau da: /
Bilaketaren emaitzaren zutabeen ordena
Gako honek bilaketako emaitzen zutabeen ordena definitzen du. Erabiltzaileak ez luke gako hau aldatu behar.
Leihoaren zabalera lehenetsia
Gako honek leihoaren zabalera definitzen du eta saioen artean bilaketa-tresnaren tamaina gogoratzeko erabiltzen da. '-1' balioarekin bilaketa-tresnak zabalera lehenetsia erabiliko duela adierazten du.
Leihoaren altuera lehenetsia
Gako honek leihoaren altuera definitzen du eta saioen artean bilaketa- tresnaren tamaina gogoratzeko erabiltzen da. '-1' balioarekin bilaketa-tresnak altuera lehenetsia erabiliko duela adierazten du.
Leihoa maximizatua lehenetsi gisa
Gako honek bilaketa-tresnaren leihoa maximizatuta hasten den zehazten du.
Bilatu karpetan
Gako honek "Bilatu karpetan" trepetaren balio lehenetsia definitzen du.
Gako honek "Testu hau du" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketa-tresna abiatzean.
Gako honek "Gehienezko azken data-aldaketa" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Gutxieneko azken data-aldaketa" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Gutxieneko tamaina" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Gehienezko tamaina" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Fitxategia hutsik dago" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Erabiltzailearena" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Taldearena" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Jabea ezezaguna da" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Izenak ez dauka" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Izena bat dator adierazpen erregularrarekin" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Erakutsi ezkutuko fitxategiak eta karpetak" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Jarraitu esteka sinbolikoei" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Baztertu beste fitxategi-sistemak" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
_Testu hau du
_Gehienezko azken data-aldaketa
egun
Gutxieneko azken data-aldaketa
_Gutxieneko tamaina
kilobyte
Gehienez_ko tamaina
Fitxategia hutsik dago
E_rabiltzailearena
Taldeare_na
Jabea ezezaguna da
I_zenak ez dauka
Izena bat dator adieraz_pen erregularrarekin
Erakutsi ezkutuko eta babeseko fitxategiak
Jarraitu esteka sinbolikoei
Baztertu beste fitxategi-sistemak
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
KATEA
BIDE-IZENA
BALIOA
EGUNAK
KILOBYTE
ERABILTZAILEA
TALDEA
EREDUA
Baliteke 'locate'ren datu-basea sortu gabe egotea.
"%s"(r)en karaktere-multzoaren bihurketak huts egin du.
Bilatzen...
Bilatu fitxategiak
Ez da fitxategirik aurkitu
(geldituta)
Ez da fitxategirik aurkitu
Aukerarik ez duen sarrerarako aldaketa eskatu da!
Ezarri "Izenak hau dauka" bilaketa-aukeraren testua
Ezarri "Begiratu karpetan" bilaketa-aukeraren testua
Antolatu fitxategiak hauen arabera: izena, karpeta, tamaina, mota edo data
Antolatzeko ordena goitik behera ezartzen du, lehenetsia behetik gora da
Automatikoki bilaketa abiarazten du
Hautatu "%s" bilaketa-aukera
Hautatu eta ezarri "%s" bilaketa-aukera
Aukera baliogabea sortby komando-lerroaren argumentura pasa da.
... Errore gehiegi bistaratzeko...
Bilaketaren emaitza baliogabea izan daiteke, bilaketa hau lantzean erroreak gertatu baitira.
Erakutsi _xehetasun gehiago
Bilaketaren emaitza zaharkitua edo baliogabea izan daiteke. Nahi duzu bilaketa azkarraren funtzioa desgaitzea?
Desgaitu bilaketa _azkarra
Huts egin du %d umearen prozesuaren talde-IDa ezartzean: %s
Errorea bilaketa-komandoa analizatzean
Errorea bilaketa-komandoa exekutatzean
Idatzi testuaren balioa "%s" bilaketa-aukerako"Date modified less than" in days
"%s" : %s
Idatzi %s(e)n balioa "%s" bilaketa-aukerako
Kendu "%s"
Egin klik "%s" bilaketa-aukera kentzeko.
_Aukera erabilgarriak:
Aukera erabilgarriak
Hautatu bilaketa-aukera zerrendan.
Gehitu bilaketa-aukera
Egin klik hautatutako bilaketa-aukera gehitzeko.
Bi_laketaren emaitzak:
Ikusi zerrendan
Izena
Karpeta
Tamaina
Mota
Aldatze-data
_Izenak hau dauka:
Idatzi fitxategi-izena edo izen partziala (komodinekin edo gabe).
Izenak hau dauka
_Bilatu karpetan:
Arakatu
Bilatu karpetan
Hautatu karpeta edo gailua, bilaketa bertatik hasteko.
Hautatu _aukera gehiago
Hautatu aukera gehiago
Egin klik bilaketaren aukera-zerrenda zabaltzeko edo tolesteko.
Egin klik laguntzako eskuliburua bistaratzeko.
Egin klik "Bilatu fitxategiak" ixteko.
Egin klik bilaketa egiteko.
Egin klik bilaketa geldiarazteko
- GNOMEren bilaketa tresna
Huts egin du komando-lerroaren argumentura analizatzean: %s
Ezin izan da laguntzako dokumentua ireki
Ezin izan da "%s" dokumentua ireki.
Ezin izan da "%s" karpeta ireki.
Nautilus fitxategi-kudeatzailea ez dabil.
Dokumentua ez da existitzen.
Ez dago dokumentua ikusteko programarik instalatuta.
Ezin izan da "%s" zakarrontzira bota
"%s" betirako ezabatzea nahi duzu?
Zakarrontzia ez dago eskuragarri. Ezin izan da "%s" zakarrontzira bota.
Ezin izan da "%s" ezabatu
"%s" ezabatzeak huts egin du: %s.
"%s" lekuz aldatzean huts egin du: %s.
_Ireki
Ireki _honekin: %s
Ireki honekin: %s
I_reki honekin
Ireki daukan _karpeta
_Bota zakarrontzira
_Gorde emaitzak honela...
Gorde bilaketaren emaitzak honela...
Ezin izan da dokumentua gorde.
Ez duzu dokumentu-izenik hautatu.
Ezin izan da "%s" dokumentua %s(e)n gorde
"%s" dokumentua badago. Ordeztea nahi duzu?
Dagoen fitxategi bat ordezten baduzu, bere edukia gainidatziko da.
_Ordeztu
Hautatutako dokumentua karpeta da.
Beharbada ez duzu dokumentuan idazteko baimenik.
gaur, %-I:%M %p
atzo, %-I:%M %p
%A, %Y %B %-d %-I:%M:%S %p
esteka (hautsita)
%s(e)rako esteka
(kopia)
(beste kopia bat)
. kopia)
. kopia)
. kopia)
. kopia)
%s (kopia)%s
%s (beste kopia bat)%s
%s (%d. kopia)%s
%s (%d. kopia)%s
%s (%d. kopia)%s
%s (%d. kopia)%s
(Unicode baliogabea)th copy)
(th copy)
(%d
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
Hautatu "Testu hau du" bilaketa-aukera
Hautatu "Gehienezko azken data-aldaketa" bilaketa-aukera
Hautatu "Gutxieneko azken data-aldaketa" bilaketa-aukera
Hautatu "Baztertu beste fitxategi-sistemak" bilaketa-aukera
Hautatu "Fitxategia hutsik dago" bilaketa-aukera
Hautatu "Jarraitu esteka sinbolikoei" bilaketa-aukera
Hautatu "Izenak ez dauka" bilaketa-aukera
Hautatu "Izena bat dator adierazpen erregularrarekin" bilaketa-aukera
Hautatu "Taldearena" bilaketa-aukera
Hautatu "Erabiltzailearena" bilaketa-aukera
Hautatu "Jabea ezezaguna da" bilaketa-aukera
Hautatu "Erakutsi ezkutuko fitxategiak eta karpetak" bilaketa-aukera
Hautatu "Gutxieneko tamaina" bilaketa-aukera
Hautatu "Gehienezko tamaina" bilaketa-aukera
Gako honek "Hautatu aukera gehiago" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
GConf errorea:
 %s