# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Diskoak
Kudeatu unitate eta euskarriak
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Honi _buruz
Irte_n
Aldatu _pasaesaldia
_Uneko pasaesaldia:
_Pasaesaldi berria:
Sartu pasaesaldia
_Pasaesaldi berria:
Prestatzen...
_Izena:
Datuak "%s"(e)n idazten...
_Sortu
_Sortu partizioa
Partizioaren tamaina
MB
Fitxategi-sistema sortzean erabiliko diren aukerak
_Pasaesaldia:
_Pasaesaldi berria:
_Pasaesaldia:
Editatu _partizioa
_Mota:
_Abiarazgarria
Editatu fitxategi-sistemaren _etiketa
_Etiketa:
Muntatze-puntua:
Fitxategi-sistema mota
Hautatutako fitxategi-sistema mota
Array-aren _izena:
%s(e)n muntatuta
Muntatze-puntua:
EFI sistemaren partizioa
_Abiarazgarria
Fitxategi-sistema
_Formateatu...
Partizioa egitea:
_Formateatu bolumena
Sortu partizio berria
Fitxategi-sistema muntatzen
Fitxategi-sistema desmuntatzen
Euskarria egozten
Egin enkriptatutako datuak eskuragarri
Aktibatu bolumen logikoa
Desaktibatu bolumen logikoa
Egin enkriptatutako datuak eskuragarri
E_zabatu partizioa
_Formateatu...
_SMART datuak
_Formateatu...
Partizio mota:
Editatu fitxategi-sistemaren _etiketa
Aldatu _pasaesaldia
Gailua askatzen
Hautatutako unitateak
Modeloa:
Serie-zenbakia:
Mundu zabaleko izena (WWN):
%s euskarria
Tamaina
Estimazioa
Euskarria egozten
_Bolumenak
_Osagaiak
Gailua
Partizio mota:
Fitxategi-sistema egiaztatzen
Datuak "%s"(e)n idazten...
_Utzi auto-proba
Auto-probak:
Piztuta:
Eguneratuta:
Tenperatura
Auto-probak:
Bere estimazioa:
Estimazio orokorra:
Balioa
Eguneratuta:
Mota:
Normalizatuta:
_Atributuak
Hedatuta
Utzi
_Desblokeatu
Irakurketako errore-emaria
Erroreen maiztasuna diskotik datu gordinak irakurtzean. Zero ez diren balioek diskoaren gainazalean edo irakurtzeko/idazteko buruetan arazoren bat dagoela adierazten dute.
Transferentziaren errendimendua
Diskoaren eraginkortasunaren batez bestekoa
Abiarazte denbora
Diskoa biratzen jartzeko behar den denbora
Abio/gelditze kopurua
Ardatzen abio/gelditze zikloen kopurua
Berriro esleitutako sektore kopurua
Birmapatutako sektore kopurua. Disko gogor batek irakurketako/idazketako/egiaztaketako errore bat aurkitzen duenean, sektorea "birresleituta" bezala markatzen du eta datuak babeseko area berezi batera (area librea) transferitzen dira.
Irakurri kanalaren marjina
Kanal baten marjina datuak irakurtzean.
Bilaketaren errore-emaria
Posizioan kokatzean gertatzen diren erroreen maiztasuna
Bilaketaren denboraren errendimendua
Eragiketen eraginkortasunaren batez bestekoa posizioan kokatzean
Orduak piztuta
Piztuta egoeran egondako ordu kopurua
Abiarazteko saiakera kopurua
Abiarazteko saiakera kopurua
Kalibrazioaren saiakera kopurua
Gailua kalibratzeko saiakera kopurua
Piztutako kopurua
Piztutzeko gertaera kopurua
Soft bidezko irakurketaren errore-emaria
Programaren errore maiztasuna diskotik irakurtzean
Ezin zuzendutako erroreen txostena
Hardwareko ECC erabiliz berreskuratu ezin izan diren erroreen kopurua
Irismenetik kanpoko idazketak
Zenbat aldiz grabatzeko buruak eragiketa arrunteko barrutitik at kokatu den
Inguruko tenperatura
Unitatearen inguruko tenperatura
G-sense errore-emaria
Erroreen maiztasuna bibrazioengatik talka egitean
Itzaltze eta atzera-egite kopurua
Itzaltze edo larrialditako atzera-egite zikloen kopurua
Kargen/Deskargen kopurua
Posizioaren zonan kokatze kopurua
Unitatearen barneko uneko tenperatura
Hardwarezko ECC berreskuratuta
ECC erroreen zuzeneko zuzenketa kopurua
Berresleipen kopurua
Eragiketen birmapatze kopurua. Atributu honen balio gordinek berriro esleitutako sektoretatik leku libre batera datuak transferitzeko saiakeren (burututakoak edo hutsegindakoak) guztirako kopurua erakusten du.
Unean falta diren sektore kopurua
Birmapatzeko itxoiten dauden sektoreen kopurua. Birmapatzeko zai dagoen sektorea ongi idazten edo irakurtzen bada, balio hau gutxiagotu egiten da eta sektorea ez da berriro mapatzen. Sektoreko irakurketako erroreak ez du sektorea birmapatuko, idazketan huts egiten badu soilik birmapatuko da.
Sektore zuzenkaitzen kopurua
Zuzendu ezin daitezkeen erroreen kopurua sektore bat irakurtzean edo idaztean. Atributu honen balioa handitzeak diskoko gainazalean hondakinak edota azpisistema mekanikoko arazoak daudela adierazten du.
UDMA CRC errore-emaria
UDMA moduan gertatutako CRC errore kopurua
Idazketako errore-emaria
Diskoan idaztean gertatutako errore kopurua, zona anitzeko errore-emaria edo gainazaletik kanpo
Softwarezko irakurketaren errore-emaria
Pistetatik kanpoko errore kopurua
Datuen helbideen marken erroreak
Datuen helbideen marken (DAM) errore kopurua edo hornitzailearen araberakoa
Agortutakoa utzi
ECC erroreen kopurua
Softwarezko ECC zuzenketa
Softwarezko ECCaren bidez zuzendutako errore kopurua
Laztura termikoaren emaria
Laztura termikoaren emarien errore kopurua
Gainazaletik kanpo
Buruen alturak diskoaren gainazalaren gainetik
Biraketaren uneko gehienezkoa
Unean erabilitako gehienezko kopurua diskoa abiarazteko
Biraketaren burrunbada
Burrunbada errutinen kopurua unitatea abiarazteko
Lineaz kanpoko bilaketaren errendimendua
Unitatearen bilaketaren errendimendua lineatik kanpoko eragiketetan
Diskoaren desplazamendua
Diskoen desplazamendua gerta daiteke talka bortitz, erorketa edo tenperaturaren ondorioz
Talken sentsoreak detektatutako kargen talketatik eratorritako errore kopurua
Kargatutako orduak
Eragiketako egoera orokorreko ordu kopurua
Kargaren/Deskargaren saiakera kopurua
Irakurketako, idazteko, goiburuak kokatzeko eta beste hainbat eragiketen ondorioz eragiten da unitatean kargatzea.
Kargaren frikzioa
Unitatean kargatzea biltegiaren zati mekanikoen frikzioak eragiten du
Karga zikloen osoko kopurua
Kargaren denbora
Unitate batean kargatzeko denbora orokorra
Momentuaren aplikazio kopurua
Unitaten baten biraketa momentuaren ahaleginen kantitatea
Itzaltzeko saiakeren kopurua
GMR buru-anplitudea
Buruen dardaren anplitudea (GMR burua) exekuzio moduan
Unitatearen tenperatura
Falta den iraunkortasuna
Unitatean burututako ezabatze fisikoen kopurua unitateak onartzen duen gehienezko ezabatze fisikoen ehuneko gisa
ECC zuzenkaitzen kopurua
ECC errore zuzenkaitzen kopurua
Bloke onen emaria
Erreserbatutako bloke erabilgarrien kopurua erreserbatutako blokeen kopuru osoaren ehuneko gisa
Buruen hegaldi-orduak
Denbora burua kokatzeko
Irakurketako saiakera-emaria
Errore kopurua diskotik irakurtzean
Ez dago %d atributuaren azalpenik
HUTSEGINDA
Huts egin zuen iraganean
%.0f° C / %.0f° F
E/E(Pre-Fail)
Hutsegitea berehalako diskoaren hutsegitearen adierazgarri da (Pre-Fail)(Old-Age)
(Online)
Datuak jasotzen diren bakoitzean (Online)(Not Online)
Soilik lineaz kanpoko jardueretan (Not Online)
Izena
Enkriptatzea
(Pre-Fail)
(Old-Age)
(Online)
Datuak jasotzen diren bakoitzean (Online)(Not Online)
Soilik lineaz kanpoko jardueretan (Not Online)smart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
Bertan behera utzi proba automatikoasmart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
smart-self-test-result
Ezezaguna (%s)
SMART ez dago onartuta
SMART ez dago onartuta
Disko osasuntsua
%s (%s byte)
Atalasea:
Errorea SMART datuak irakurtzean
Errorea SMART datuak irakurtzean
Errorea SMART datuak irakurtzean
IDa
Atributua
Errorea etiketa aldatzean
Errorea partizioa sortzean
Ziur zaude pasaesaldia ahaztea nahi duzula?March 2, 1976 6:25AM
Errorea bolumena formateatzean
Errorea stderr hemendik irakurtzean: %s
Errorea gailua muntatzean
Errorea gailua muntatzean
Sistema guztiekin bateragarria (FAT)
FAT
Sistema guztiekin bateragarria (FAT)
NTFS
Linux-ekin bateragarria (ext2)
Ext4
Enkriptatuta, Linux-ekin bateragarria (FAT)
Fitxategi-sistema mota
Bolumen berria
Errorea partizioa sortzean
Errorea partizioa sortzean
Hedatutako partizioa
Partizio logikoak ditu
Sortu hedatutako partizio bat partizio logikoentzako.
Diskoan zatitu egingo dira eta partizio bat sortuko da
Bolumen bat sortuko da
Bat ere ez
%s unitatea
Biltegien gailuak230 MB
Gailua230 MB
LUKS gailua desblokeatzen
Errorea etiketa aldatzean
Sistema guztiekin bateragarria (FAT)
Partizioa egitea:
Hutsa
Errorea unitatea formateatzean
Ziur zaude unitatea formateatzea nahi duzula?
Abisua: bolumeneko datu guztiak betirako galdu egingo dira.
_Formateatu
Errorea bolumena formateatzean
Ziur zaude bolumena formateatzea nahi duzula?
Errorea partizioa ezabatzean
Errorea partizioa ezabatzean
Errorea partizioa ezabatzean
Ongi
Errorea bolumen logikoa ezabatzean
Ziur zaude unitatea formateatzea nahi duzula?
Errorea gailua muntatzean
%s fitxategia
Duela minutu bat baino gutxiago
%d. partizioa - %s
%d. partizioa
%s euskarria
Ez dago nahikoa leku librerik.
Hedatutako partizioa
Fitxategi-sistemavolume-grid
Errorea gailua muntatzean
Errorea unitatea askatzean
Linux MD slave state
Erantsi gabe
EzezagunaRAID level
Fitxategi-sistema motaIn Use
%s(e)n muntatutaIn UseIn UseIn Use
Bat ere ezIn UseIn Use
Master Boot Record" or "GUID Partition Table
Esleitu gabeko lekua
Esleitu gabeko lekua
Errorea fitxategi-sistema sortzean
Errorea fitxategi-sistema sortzean
Errorea partizioa ezabatzean
Ziur zaude partizioa ezabatzea nahi duzula?
Partizio bat sortuko da
_Ezabatu
Errorea euskarria egoztean
Errorea gailua muntatzean
Errorea RAID array-a abiaraztean
Errorea RAID array-a gelditzean
Diskoen tresna
Diskoen jakinarazpenak
Diskoekin zerikusia duten jakinarazpenak ematen ditu
Datuen hondaketa saihesteko, itxaron hau burutu arte euskarria kendu edo gailua deskonektatu aurretik.
Erakutsiko den gailuaren elkarrizketa-koadroa
testua
Testua erakusteko
Errorea diskoen tresna abiaraztean
Gailua formateatzeko
GAILUA
Eragiketa bertan behera utzi da
Gnome-ko diskoak formateatzeko tresna
Formateatu %d partizioa - %s (%s)
%d partizioa formateatzen - %s (%s)
Formateatu %s (%s)
%s (%s) formateatzen
Formateatu %s(e)tako bolumena (%s)
%s(e)tako bolumena (%s) formateatzen
Desmuntatzen...
Ezin da '%s' formateatu
Formateatzen...
Bertan behera uzten...
Bolumena muntatzen...
Errorea pasahitza gako-sortan gordetzean
RAID array-a horri osagai bat gehitzeko.
Gehitu ordezkoa %s(e)ri
Hautatu gailu bat %s ordezkoa sortzeko "%s" (%s) RAID array-an
Zabaldu %s
Hautatu gailu bat edo gehiago %s erabiltzeko "%s" (%s) RAID array-a zabaltzean
_Zabaldu
Bolumen taldea bolumen fisikoari gehitzeko.
Gehitu bolumen fisikoa honi: %s (%s)
_Tamaina:
Txarrena:
Balioa:
Hutsegitea
Abisua
Aukeratu SMART proba automatikoa
Probak denbora asko iraun dezakete, diskoaren abiadura eta tamainaren arabera. Zure sistema erabiltzen jarrai dezakezu proba exekutatzen ari den bitartean.
_Laburra (10 minutu baino gutxiago)
_Hedatua (10 minutu inguru)
_Transferentzia (10 minutu baino gutxiago)
_Exekutatu auto-proba
%s (%s) - SMART datuak
SMART datuak irakurri ziren azken alditik igarotako denbora. SMART datuak 30 minuturo eguneratzen dira, diskoa lotan ez badago bederen.
Diskoan exekutatu den azken auto-probaren emaitza
Diskoa piztuta egoeran igaro duen denbora kopurua
Piztutako zikloak:
Diskoa piztu/itzali ziklo osoen kopurua
Tenperatura:
Diskoaren tenperatura
Sektore txarrak:
Birresleitutako eta falta diren sektore txarren batura
Disko berak duen estimazioa, noiz hutsegingo duen buruzkoa
Diskoaren osasunaren estimazio orokorra
_Freskatu
SMART datuak irakurtzen ditu, diskoa esnatuz
Exekutatu _auto-proba
Probatu diskoaren gainazala erroreak aurkitzeko
_Ez abisatu diskoak hutsegiten badu
Utzi aktibatu gabe diskoa hutsegiten hastean jakinarazteko
%s mseg.
Hutsegitea zahartzaroaren adierazgarri da (Old-Age)
Mota: %s
Eguneraketak: %s
Gordina: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02x
Ez da unitaterik hautatu
Inoiz ez dira SMART daturik eskuratu
SMART datuak gaizki osatuta daude
EGINDA
Ongi burututa
Bertan behera utzita
Bertan behera utzita (berrabiarazte gogor edo bigunarekin)
Burutu gabe (errore larri bat gerta zitekeen)
HUTS EGIN DU (elektrikoa)
HUTS EGIN DU (serboa)
HUTS EGIN DU (irakurketa)
HUTS EGIN DU (kalteak jaso dituenaren susmoa dago)
Egiten ari da
Eragiketa hau "%s" (%s) bolumenari dagokio
Eragiketa hau "%s" (%s) unitateari dagokio
Eragiketa hau honi dagokio: "%s" (%s)
Erabiltzaile-izena
Aukeratutako erabiltzaile-izena
Helbidea
Aukeratutako helbidea
Aukeratu zerbitzaria
Konektatu zerbitzarira
_Arakatu...
DNS-SD protokoloaren bidez aurkitutako zerbitzariak arakatu
Biltegien gailuak beste ordenagailu batean kudeatzeko, sartu helbidea eta sakatu "Konektatu" botoia. Konexioa sortuko da
Ostalari-izena edo helbidea konektatzeko
Zerbitzariaren _helbidea:
Erabiltzaile-izena konektatzeko
_Erabiltzaile-izena:
Bolumen logikoaren gehienezko tamaina
Bolumen logikoak eduki dezakeen gehienezko tamaina
Bolumen logikoaren tamaina
Eskatutako bolumen logikoaren tamaina
Sortu bolumen logikoa hemen: %s
Multzoa
Gailuen multzoa
RAID maila
Hautatutako RAID maila
Eskatutako izena array-arentzako
Eskatutako tamaina array-arentzako
Osagaiaren tamaina
Osagai bakoitzaren tamaina
Zatiaren tamaina
Eskatutako zatiaren tamaina array-arentzako
Unitateak
Array-an erabiliko den unitateen array-a
Sortu RAID array-a
Orokorra
RAID _maila:
RAID array berria
Zatiketaren _tamaina:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Array-_tamaina:
Erabili disko osoak _partizioen ordez
Aktibatzen bada, hautatutako disko bakoitz osoa erabiliko da RAID array-an. Bestela, partizioak sortuko dira.
Ez dago nahikoa diskorik %s array-a sortzeko.
%3$d diskotan %1$s tamainako %2$s array bat sortzeko, egin klik "Sortu" botoian
Partizioaren gehienezko tamaina
Partizioak eduki dezakeen gehienezko tamaina
Eskatutako partizioaren tamaina
Sortu partizioa hemen: %s
Banderak
Trepetaren banderak
Hautatutako unitateen array-a
Disko erabilgarrien kopurua
Hautapenaren segmentu handiena
Hautatutako unitateen libre dagoen segmenturik handiena
Guztietako segmentu handiena
Unitate guztietako libre dagoen segmenturik handiena
Tamaina xehetasunen goiburuan erabiltzeko
Ezin da bide-izen anitzeko osagairik hautatu
Lekurik ez: %s. behar da, baina jarraian bloke libre handiena %s da.
Diskoa zatitu egingo da eta %s-eko partizioa sortuko da. Ondoren, ez da leku librerik egongo erabilgarri.
Diskoa zatitu egingo da eta %s-eko partizioa sortuko da. Ondoren, %s egongo dira erabilgarri.
%s(e)ko partizioa sortuko da. Ondoren, ez da leku librerik egongo erabilgarri.
%s(e)ko bolumena sortuko da. Ondoren, ez da leku librerik egongo erabilgarri.
%s(e)ko partizioa sortuko da. Ondoren, %s egongo dira erabilgarri.
%s(e)ko bolumena sortuko da. Ondoren, %s egongo dira erabilgarri.
Disko osoa hasieratu gabe dago. %s erabilgarri dago
%s erabilgarri dago
Diskoak ez du partiziorik. %s erabilgarri dago
%s. Jarraian bloke libre handiena %s da
Xehetasunak
Errorea unitatearen proba-bankua lantzean
Ziur zaude irakurketa/idazketaren proba-banku bat hastea nahi duzula?
_Proba-bankua
%s (%s) – Proba-bankua
Gutxieneko irakurketa-emaria:
Gutxieneko idazketa-emaria:
Gehienezko irakurketa-emaria:
Gehienezko idazketa-emaria:
Batez besteko irakurketa-emaria:
Batez besteko idazketa-emaria:
Azken proba-bankua:
Batez besteko atzipen-denbora:
Hasi _irakurketaren proba-bankua
Neurtu irakurketa-emaria eta atzipen-denbora
Hasi irakurketa/i_dazketaren proba-bankua
Neurtu irakurketa-emaria, idazketa-emaria eta atzipen-denbora
%d MB/s
%3g ms
Inoiz ere ez
Bertan behera utzi unean exekutatzen ari den proba
Editatu %s
Bolumen fisikoa falta da
UUIDa: %s
Editatu bol. fisikoa %s(e)n (%s)
Bolumen _fisikoak
Bolumen fisikoak
Edukiera
Esleitu gabea
SMARTen egoera:
Gailua:
Bolumen fisiko _berria
Gehitu bol. fisikoa bol. taldeari
_Kendu bolumen fisikoa
Kendu bol. fisikoa bol. taldetik
Ez dago onartuta
Editatu osagaiak %s(e)n (%s)
Posizioa
Osagaia
Egoera
Posizioa:
Egoera:
Gehitu _ordezkoa
Gehitu ordezko bat array-ari
_Zabaldu array-a
Handiagotu array-aren edukiera
_Erantsi osagaia
Erantsi osagaia array-ari
_Kendu osagaia
Kendu osagaia array-tik
Partizioaren _etiketa:
_Mota:
Beharrezkoa / _Firmwarea
Eragiketak huts egin du
Gailua lanpetuta dago
Eragiketa bertan behera utzi da
Daemon-a galarazten dago
Aukera baliogabe bat eman zaio
Eragiketa ez dago onartuta
ATA SMART datuak lortzean gailua esna daiteke
Baimena ukatuta
Fitxategi-sistemaren kontrolatzailea ez dago instalatuta
Fitxategi-sistemaren tresnak ez daude instalatuta
Errore ezezaguna
Errorea gertatu da eragiketa bat lantzean "%s"(e)n (%s): %s
Errore bat gertatu da: %s
_Xehetasunak
Elkarrizketa-koadroaren portaera zehazten duten banderak
Fitxategi-sistemaren etiketa
Eskatutako fitxategi-sistemaren etiketa
Fitxategi-sistemaren aukerak
Bolumena enkriptatu behar den edo ez
Hartu jabetza
Fitxategi-sistemaren jabetza erabiltzaileak hartu dezakeen edo ez
Baiezko botoi mnemoteknikoa
Baiezko botoiaren etiketa mnemoteknikoa
Formateatu %s
Diskoen _tresna
Erabili 'Diskoen tresna' bolumenari formatu emateko
Linux-ekin bateragarria (ext4)
_Hartu fitxategi-sistemaren jabetza
Hautatutako fitxategi-sistema fitxategiaren jabetzaren kontzeptua dauka. Aktibatzen bada, sortutako fitxategi-sistemaren jabea zu zeu izango zara. Ez bada aktibatzen, supererabiltzaileak soilik atzi dezake fitxategi-sistema.
_Enkriptatu azpiko gailua
Enkriptatzeak zure datuak babesten ditu, pasaesaldi bat sartzea eskatuz fitxategi-sistema erabili aurretik. Errendimendua gutxiagotu dezake eta ez da bateragarria izango euskarria beste sistema eragileetan erabiltzen baduzu.
uid: %d pid: %d programa: %s
pid: %d programa: %s
Ezin da bolumena desmuntatu
Aplikazio bat, edo gehiago, bolumena erabiltzen ari da. Irten aplikaziotik eta saiatu berriro desmuntatzen.
_Desmuntatu
Pasaesaldiak ez datoz bat
Pasaesaldiak ez dira desberdinak
Pasaesaldia ezin da hutsik egon
_Sortu
Enkriptatutako gailua sortzeko, aukeratu pasaesaldi bat hura babesteko
Pasaesaldia aldatzeko, sartu uneko pasaesaldia eta baita berria ere
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gordeta daude
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gorde egingo dira.
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gordeta daude.
Datuak erabilgarri izateko, sartu gailuaren pasaesaldia.
Okerreko pasaesaldia. Saiatu berriro.
_Egiaztatu pasaesaldia:
Gogoratu pasaesaldia _berehala
Gogoratu pasaesaldia saioa _amaitu arte
_Gogoratu beti
LUKS pasaesaldia %s UUIDarentzako
Hutsa (ez sortu fitxategi-sistemarik)
Abioko Erregistro Maisua (MBR)
GUID partizio-taula
Ez sortu partiziorik
Apple-ren partizio-mapa
Partizio-eskema
Hautatutako partizio-eskema
_Eskema:
kB
GB
TB
KiB
MiB
GiB
TiB
Unean hautatutako tamaina
Gutxieneko tamaina
Hauta daitekeen gutxieneko tamaina
Gehienezko tamaina
Hauta daitekeen gehienezko tamaina
Unitatea
Unitatea (haren bolumenak erakusteko)
RAID array-a ez da exekutatzen ari
Ez da euskarririk detektatu
Enkriptatuta
RAID osagaia
Libre
Sortu fitxategi-sistema berria hautatutako gailuan
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD edukiera altukoa
Disketea
Zip
Jaz
Flash
CDa
DVDa
Blu-Ray
HDDVD
%s %s unitatea
%s disko gogorra
Disko gogorra
%s egoera solidoko diskoa (SSD)
Solid-State DiskoaRAID status
MBR partizio-taula
Apple partizio-taula
Partizioduna
Partiziorik gabea
SAS zabaltzailea
PATA ostalari-moldagailua
SATA ostalari-moldagailua
ATA ostalari-moldagailua
SAS ostalari-moldagailua
SCSI ostalari-moldagailua
Ostalari-moldagailua
Bolumen logikoa
LVM2 bolumen logikoa
Bolumen taldea
%s LVM2 bolumen taldea
LVM2 bolumen taldea
%s libre
LVM2 bol. taldea, esleitu gabeko lekua
%s %s array-a
%s array-a
RAID array-a %s (%s)
%s RAID gailua
RAID array-a
Biltegi lokala
Biltegia %s(e)n
Bide-izen anitzeko gailuak
S/I-rako hainbat bide-izen dituzten unitateak
Disko anitzeko gailuak
RAID, LVM eta beste unitate logikoak
Gailu periferikoak
USB, FireWire eta beste periferikoak
Errorea gailuak zenbatzean: %s
Errorea moldagailuak zenbatzean: %s
Errorea zabaltzaileak zenbatzean: %s
Errorea atakak zenbatzean: %s
Errorea 'localhost:%d' helbidea entzutean: %s: %s
Errorea TCP zerbitzari lokala sortzean, 9000 eta 10000 arteko ataketara esleitzea saiatu da ostalari lokalean
Errorea autentifikazioaren mekanismoa ezartzean DBusServer lokalean
Ezin da '%s' komando-lerroa analizatu (gaizki osatutako helbidea?): %s
Ezin da ssh programa abiarazi: %s
Errorea stderr-en irteera irakurtzean: %s
Errorea stderr-en irteera irakurtzean: edukirik ez
Errorea saioa hastean
Errorea '%s' bidaltzean: %s
Ustekabeko stderr-ren irteera - 'udisks-tcp-bridge: Waiting for secret' espero zen, baina '%s' lortu da
Errorea autorizazioaren ezkutukoa analizatzean: %s
Ustekabeko stderr-ren irteera - 'udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d' espero zen, baina '%s' lortu da
udisks-tcp-bridge programak huts egin du autorizazio zuela frogatzean: %s
udisks-tcp-bridge programak huts egin du autorizazioa zuela frogatzean
FAT (12-bit bertsioa)
FAT (16-bit bertsioa)
FAT (32-bit bertsioa)
NTFS (%s bertsioa)
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Ext2 (%s bertsioa)
Ext2
ext2
Ext3 (%s bertsioa)
Ext3
ext3
Ext3-ren egunkaria (%s bertsioa)
Ext3-ren egunkaria
jbd
Ext4 (%s bertsioa)
ext4
XFS (%s bertsioa)
XFS
xfs
ReiserFS (%s bertsioa)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
UDF (Diskoen Formatu Unibertsala)
udf
Swap lekua
swap
LVM2 bolumen fisikoa (%s bertsioa)
LVM2 bolumen fisikoa
lvm2_bf
RAID osagaia (%s bertsioa)
raid
Minix
minix
Fitxategi-sistema sortzen
LUKS gailua sortzen
LUKS gailua blokeatzen
Partizio-taula sortzen
Partizioa ezabatzen
Partizioa sortzen
Partizioa eraldatzen
Gailuaren etiketa ezartzen
Enkriptatutako LUKS gailuaren pasaesaldia aldatzen
Osagaia RAID array-ari gehitzen
Osagaia RAID array-tik kentzen
RAID array-a gelditzen
RAID array-a abiarazten
RAID array-a egiaztatzen
RAID array-a konpontzen
SMART proba automatiko laburra exekutatzen
Hedatutako SMART proba automatikoa exekutatzen
Transmisioko SMART proba automatikoa exekutatzen
Fitxategi-sistema derrigortuta desmuntatzen
LUKS gailua derrigortuta blokeatzen
Linux-en oinarrizko datuen partizioa
Linux RAID partizioa
Linux Swap partizioa
Linux LVM partizioa
Gordetako Linux partizioa
MBR partizioaren eskema
BIOS-en abioko partizioa
Gordetako Microsoft partizioa
Microsoft-en oinarrizko datuen partizioa
Microsoft LDM meta-datuen partizioa
Microsoft LDM datuen partizioa
Microsoft Windows berreskuratze-ingurunea
HP-UX datuen partizioa
HP-UX zerbitzuen partizioa
FreeBSD abioko partizioa
FreeBSD datuen partizioa
FreeBSD Swap partizioa
FreeBSD UFS partizioa
FreeBSD Vinum Partition
FreeBSD-ren ZFS partizioa
Solaris abioko partizioa
Solaris erroko partizioa
Solaris Swap partizioa
Solaris babeskopiaren partizioa
Solaris /usr partizioa
Solaris /var partizioa
Solaris /home partizioa
Solaris-en 2. mailako sektorearen partizioa
Gordetako Solaris partizioa
Gordetako Solaris partizioa (2)
Gordetako Solaris partizioa (3)
Gordetako Solaris partizioa (4)
Gordetako Solaris partizioa (5)
Apple HFS/HFS+ partizioa
Apple UFS partizioa
Apple ZFS partizioa
Apple RAID partizioa
Apple RAID partizioa (lineaz kanpo)
Apple abioko partizioa
Apple Label partizioa
Apple TB berreskuratzeko partizioa
NetBSD Swap partizioa
NetBSD FFS partizioa
NetBSD LFS partizioa
NetBSD RAID partizioa
NetBSD kateatutako partizioa
NetBSD enkriptatutako partizioa
Erabili gabeko partizioa
Partizio hutsa
Driver partizioa
Driver 4.3 partizioa
ProDOS fitxategi-sistema
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Hutsa (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Hedatua (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Ezkutuko FAT12 (0x11)
Compaq-en diagnostikoak (0x12)
Ezkutuko FAT16 <32M (0x14)
Ezkutuko FAT16 (0x16)
Ezkutuko HPFS/NTFS (0x17)
Ezkutuko W95 FAT32 (0x1b)
Ezkutuko W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Ezkutuko W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernatzekoa (0x84)
Linux hedatua (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernatzekoa (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris abioa (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID autodetekzioa (0xfd)
Gailu edo sistema gehienekin ia bateragarria den formatu ospetsua, batiz bat fitxategiak trukatzeko erabilia.
Fitxategi-sistema hau Linux sistemekin bateragarria da eta UNIXeko fitxategien baimenen euskarri klasikoa eskaintzen du. Fitxategi-sistema honek ez du egunkaririk erabiltzen.
Fitxategi-sistema hau Linux sistemekin bateragarria da eta UNIXeko fitxategien baimenen euskarri klasikoa eskaintzen du.
Sistema eragileak memoria birtual gisa erabiltzen duen trukatzeko area.
Windows-eko jatorrizko fitxategi-sistema. Ez da oso bateragarria Windows ez diren sistema eragileekin.
Koste baxuko fitxategi-sistema bakuna, UNIX-en baimenen euskarriarekin. Linux eta Minix ez diren beste sistema eragileekin ez da hain bateragarria.
Ez da fitxategi-sistemarik sortuko.
Abioko erregistro maisuaren (MBR) eskema ia gailu edo sistema gehienekin bateragarria da, baina baditu murriztapen batzuk diskoaren tamaina eta partizio kopuruekiko.
Eskema zaharkitua ez da bateragarria ia sistema gehienekin, Apple eta Linux sistema gehienekin izan ezik. Ez da gomendagarria euskarri aldagarrientzako.
GUID eskema egungo sistema moderno gehienekin bateragarria izan arren, baliteke ez izatea zenbait gailu eta sistema zaharrekin.
Disko osoa erabilkaitz gisa markatzen du. Erabili aukera hau diskoan partizioak egitea saihestea nahi baduzu, adib. disko osoa erabiltzeko eta diskete edo Zip diskoetan.
%.1f kB/s
%.1f MB/s
%.1f GB/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Birtuala
%s (%s)
Zatitutako multzoa paritaterik gabe. Hobetutako errendimendua eskaintzen du, baina ez du tolerantziarik akatsen aurka. Array-ko disko bakun batek huts egiten badu, RAID-0 array-ak huts egingo du.
Ispilatutako multzoa paritaterik gabe. Tolerantzia dauka akatsen aurka, eta hobetutako errendimendua ematen du irakurtzean. RAID-1 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa paritatearekin disko bakun batean. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-4 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritatearekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-5 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritate bikoitzarekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-6 array-ak bi diskoren hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritatearekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-10 array-ak hainbat diskoren hutsegiteak onar ditzake, beti ere ispiluren batek bere unitate guztiak ez baditu galtzen.
%s RAID maila ezezaguna
Diskoa diseinuaren parametroetatik kanpo erabili da iraganean
DISKOA DISEINUAREN PARAMETROETATIK AT ERABILTZEN ARI DA
Egin datu guztien babeskopia eta ordeztu diskoa
DISKOAK HONDATUTAKO SEKTORE GEHIEGI DITU
DISKOAREN HUTSEGITEA BEREHALA GERTATUKO DA
CD-ROM diskoa
CD-ROM disko hutsa
CD-R diskoa
CD-R disko hutsa
CD-RW diskoa
CD-RW disko hutsa
DVD-ROM diskoa
DVD-ROM disko hutsa
DVD-RW diskoa
DVD-RW disko hutsa
DVD-RAM diskoa
DVD-RAM disko hutsa
DVD+R diskoa
DVD+R disko hutsa
DVD+RW diskoa
DVD+RW disko hutsa
DVD+R DL diskoa
DVD+R DL disko hutsa
DVD+RW DL diskoa
DVD+RW DL disko hutsa
Blu-Ray diskoa
Blu-Ray disko hutsa
Blu-Ray R diskoa
Blu-Ray R disko hutsa
Blu-Ray RW diskoa
Blu-Ray RW disko hutsa
HD DVD diskoa
HD DVD disko hutsa
HD DVD-R diskoa
HD DVD-R disko hutsa
HD DVD-RW diskoa
HD DVD-RW disko hutsa
MO diskoa
MO disko hutsa
MRW diskoa
MRW disko hutsa
MRW/W diskoa
MRW/W disko hutsa
Disko optiko hutsa
%s hedatua
%s enkriptatuta
Disko optikoa
%s fitxategi-sistema
%s partizio-taula
%s LVM2 bolumen fisikoa
%s %s osagaia
"%s" array-aren zatia
%s swap lekua
%s datuak
%s ezezaguna
Ezezaguna edo erabili gabea
%s partizioa
%d. partizioa - %s
Disko osoaren bolumena - %s
Disko osoaren bolumena
Orain segurua da "%s" kentzea.
Datuak galtzea saihesteko, itxaron amaitu arte euskarria kendu edo gailua deskonektatu aurretik.
Disko gogorrean arazoak hautemanda
Disko gogor bateak osasun-arazoak dituela jakinarazi du.
Sistemako hainbat disko gogorrek osasun-arazoak dituztela jakinarazi dute.
Aztertu
Hainbat disko gogorrek osasun-arazoak dituztela jakinarazi dute.
Bolumena erakusteko
Unitatea erakusteko
Bide-izen anitzeko unitatea
%d. PHY - %s
%d. ataka - %s
Eskema ezezaguna: %s
Errorea Brasero abiaraztean
Aplikazioa ez dago instalatuta

Joan bide-izen anitzeko gailura

Firmware-aren bertsioa:
Kokalekua:
Idazketa-cachea:
Biratze-emaria:
Edukiera:
Konexioa:
Ireki CD/_DVD aplikazioa
Sortu eta kopiatu CD eta DVDak
_Formateatu unitatea
Ezabatu edo sortu partizioa unitatean
Ikusi SMART datuak eta exekutatu auto-probak
_Egotzi
Egotzi euskarria unitatetik
Segurtasunez _kendu
Itzali unitatea kendu ahal izateko
Neurtu unitatearen errendimendua
%d PHY
Paraleloko ATA
Serieko ATA
Seriean Erantsitako SCSI (SAS)
Hornitzailea:
Berrikuspena:
Kontrolatzailea:
Lantegia:
Ataka kopurua:
Errorea bolumen taldea abiaraztean
Errorea bolumen taldea gelditzean
Errorea bolumen taldearen izena ezartzean
Aukeratu bolumen taldearen izen berria.
Errorea bolumen fisikoa bolumen taldeari gehitzean
Errorea bol. fisikoa sortzean bol. taldearentzako
Errorea bol. fisikoaren partizioa ezabatzean bol. taldean
Errorea bol. fisikoa kentzean bol. taldetik
Ziur zaude bol. fisikoa kentzea nahi duzula?
_Kendu
Ez da exekutatzen ari
Partzialki exekutatzen
Exekutatzen
Ezezaguna (%d)
Izena:
Hedaduraren tamaina:
Bolumen fisikoak:
Esleitu gabekoak:
_Abiarazi bolumen taldea
Aktibatu bol. log. guztiak bol. taldean
_Gelditu bol. taldea
Desaktibatu bol. taldeko bol. log. guztiak
Editatu _izena
Aldatu bolumen taldearen izena
Editatu bolumen _fisikoak
Sortu eta kendu bol. fisikoak
Ez daude nahiko osagairik RAID array-a abiarazteko
Ziur zaude RAID array-a degradatzea nahi duzula?
_Abiatu
Errorea RAID array-ko osagaiaren partizioa ezabatzean
Errorea RAID array-ko osagaia kentzean
Ziur zaude osagaia kentzea nahi duzula?
Errorea osagaia gehitzean RAID array-ari
Errorea RAID array-ko osagaia sortzean
Errorea RAID array-a zabaltzean
Errorea RAID array-a egiaztatzean
_Maila:
Meta-datuen bertsioa:
Ekintza:
Osagaiak:
_Abiarazi RAID array-a
Muntatu RAID array-a
_Gelditu RAID array-a
Desmuntatu RAID array-a
Formateatu/Ezabatu _RAID array-a
Ezabatu edo array-aren partizioa egin
_Egiaztatu array-a
Egiaztatu eta konpondu array-a
Editatu _osagaiak
Sortu eta kendu osagaiak
Neurtu RAID array-aren errendimendua
Errorea bolumena desmuntatzean
Errorea bolumena muntatzean
Errorea partizioa eraldatzean
_Ahaztu
Errorea LUKS bolumena blokeatzean
Errorea LUKS bolumena desblokeatzean
Aukeratu fitxategi-sistemaren etiketa berria.
Errorea bolumeneko fitxategi-sistema egiaztatzean
"%s"(r)en (%s) fitxategi-sistemaren egiaztaketa burutu da.
Fitxategi-sistema garbi dago.
Fitxategi-sistema
Errorea nautilus abiaraztean: %s
Errorea bolumen logikoa sortzean
Errorea bolumen logikoa gelditzean
Errorea bolumen logikoa abiaraztean
Errorea bolumen logikoaren izena ezartzean
Aukeratu bolumen logikoaren izen berria.
Ziur zaude bolumen logikoa ezabatzea nahi duzula?
Bolumenaren izena:
Erabilera:
Partizioaren etiketa:
Partizioaren bandera:
Erabilgarri:
Etiketa:
Abiarazgarria
Beharrezkoa
Esleituta
Baimendu irakurtzea
Baimendu idaztea
Abioko PIC kodea
Ikusi fitxategiak bolumenean SFTP sare partekatua erabiliz
Ikusi fitxategiak bolumenean
Muntatu gabe
Enkriptatutako bolumena (blokeatuta)
Enkriptatutako bolumena (desblokeatuta)
Joan array-ra
Partizio logikoen ontzia
Bolumen _logikoak
_Muntatu bolumena
Muntatu bolumena
_Desmuntatu bolumena
Desmuntatu bolumena
Ezabatu edo formatua eman bolumenari
_Egiaztatu fitxategi-sistema
Egiaztatu eta konpondu fitxategi-sistema
Aldatu fitxategi-sistemaren etiketa
Aldatu partizio mota, etiketa eta banderak
Ezabatu partizioa
_Blokeatu bolumena
Egin enkriptatutako datuak eskurakaitzak
_Desblokeatu bolumena
A_haztu pasaesaldia
Ezabatu pasaesaldia gako-sortatik
Aldatu pasaesaldia
_Sortu bolumen logikoa
Sortu bolumen logiko berria
_Abiarazi bolumena
Editatu _bolumenaren izena
Aldatu bolumenaren izena
_Ezabatu bolumena
Ezabatu bolumen logikoa
_Gelditu bolumena
%s — Diskoen tresna
%s (%s) [%s] @ %s — Diskoen tresna
%s (%s) @ %s — Diskoen tresna
%s (%s) [%s] — Diskoen tresna
%s (%s) — Diskoen tresna
Errorea RAID array-a sortzean
Errorea '%s'(r)ekin konektatzean
_Fitxategia
Konektatu _zerbitzarira...
Kudeatu biltegien gailuak beste ordenagailuan
_Sortu
_RAID array-a...
Sortu RAID array-a
_Editatu
_Laguntza
Irten
Diskoen tresnaren laguntza eskuratu
Errore bat gertatu da
Eragiketak huts egin du.
Gailua lanpetuta dago.
Eragiketa bertan behera utzi da.
Daemon-a galarazten dago.
Aukera baliogabe bat eman zaio.
Eragiketa ez dago onartuta.
ATA SMART datuak lortzean gailua esna daiteke.
Baimena ukatuta.
_Xehetasunak:
_Biltegien gailuakapplication name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
Prozesuen ikustailea (top)application name
Terminaleko orrikatzailea (less)
RAID
AkastunaLinux MD slave state
Erabat sinkronizatutaLinux MD slave state
Gehienbat idatzita
Blokeatuta
Partzialki sinkronizatuta
Ordezkoa
Zatitua (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Ispilua (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Disko paritatea (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID level
Banatutako paritatea (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID level
Banatutako paritate bikoitza (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID level
Ispilu zatituak (RAID-10)RAID level
RAID-10
Kateatuta (lineala)RAID level
Lineala
Disko bat edo gehiago hutsegiten
Disko gogorra agian hutsegiten
Disko gogor bat edo gehiagok osasun arazoak dituztela jakinarazi da. Egin klik ikonoan informazio gehiago lortzeko.Write Cache
GaitutaWrite Cache
Desgaituta
%d b/min
Ez da exekutatzen ari, partzialki mihiztatua
Ez da exekutatzen ariRAID status
Ez da exekutatzen ari, degradatuta soilik abiaraz daiteke
Ez da exekutatzen ari, ez dago nahikoa osagairik abiaraztekoRAID status
DEGRADATUTA
Berrantolatzen
Birsinkronizatzen
KonpontzenRAID action
BerreskuratzenRAID action
EgiaztatzenRAID action
Inaktibo