# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ongi burutu da
exekuzioko errorea
deiaren errorea
bertan behera utzita
Brotxaren hautapena
_Arakatu...
%s pluginak ezin ditu geruzak kudeatu
Batu ikusgai dauden geruzak
%s pluginak ezin ditu geruzen desplazamenduak, tamaina edo opakutasuna kudeatu
%s pluginak geruzak animazio-marko gisa bakarrik kudea ditzake
Gorde animazio gisa
Lautu irudia
%s pluginak ezin du gardentasuna kudeatu
%s pluginak ezin ditu geruza-maskarak kudeatu
Aplikatu geruza-maskarak
%s pluginak GBU irudiak bakarrik kudea ditzake
Bihurtu GBU
%s pluginak gris-eskalako irudiak bakarrik kudea ditzake
Bihurtu gris-eskalara
%s pluginak indexatutako irudiak bakarrik kudea ditzake
Bihurtu indexatu ezarpen lehenetsiak erabiliz
(egin eskuz emaitza doitzeko)
%s pluginak indexatutako bitmap (bi kolore) irudiak bakarrik kudea ditzake
Bihurtu indexatura bitmap-ezarpen lehenetsiak erabiliz
(egin eskuz emaitza doitzeko)
%s pluginak GBU edo gris-eskalako irudiak bakarrik kudea ditzake
%s pluginak GBU edo indexatutako irudiak bakarrik kudea ditzake
%s pluginak gris-eskalako edo indexatutako irudiak bakarrik kudea ditzake
%s pluginak alfa kanala behar du
Gehitu alfa kanala
Berretsi gordetzea
Berretsi
Esportatu fitxategia
_Ez ikusi egin
_Esportatu
Zure irudia esportatu egin behar da %s gisa gorde aurretik arrazoi hauengatik:
Esportatze-bihurketak ez du zure jatorrizko irudia aldatuko.
Geruza-maskara bat %s gisa gordetzera zoaz.
Horrek ez ditu ikusgai dauden geruzak gordeko.
Kanal bat (gordetako hautaketa) %s gisa gordetzera zoaz.
Horrek ez ditu ikusgai dauden geruzak gordeko.
Esportatu irudia honela
Letra-tipoaren hautapena
Sans
Gradientearen hautapenanothing selected and nothing to select
(Hutsa)
_Atzeko planoaren kolorea
_Biratu
_Biratu
Paletaren hautapena
Eredu-hautapena
izenaren arabera
azalpenaren arabera
laguntzaren arabera
egilearen arabera
copyright-aren arabera
dataren arabera
motaren arabera
Bat datorrenik ez
Bilaketako terminoa baliogabea edo osatu gabea
Bilaketa
Bilatu izenaren arabera
Bilatu azalpenaren arabera
Bilatu laguntzaren arabera
Bilatu egilearen arabera
Bilatu copyright-aren arabera
Bilatu dataren arabera
Bilatu motaren arabera
Ez dago bat datorrenik kontsultarekin
Parametroak
Itzulitako balioak
Informazio gehigarria
Egilea:
Data:
Copyright-a:
ehunekoaadd-mask-type
_Zuria (opakutasun osoa)add-mask-type
_Beltza (gardentasun osoa)add-mask-type
Geruzaren _alfa kanalaadd-mask-type
_Transferitu geruzaren alfa kanalaadd-mask-type
_Hautapenaadd-mask-type
_Geruzaren gris-eskalako kopiaadd-mask-type
_Kanalablend-mode
AurPlanoa AtzPlanora (GBU)blend-mode
AurPlanoa AtzPlanora (ÑSB)blend-mode
Aur.Pl gardenerablend-mode
Gradiente pertsonalizatuabrush-generated-shape
gradient-type
Karratuaaspect-type
interpolation-type
Aur.Pl.-ren kolore betegarriabucket-fill-mode
Atz.Pl.-aren kolore betegarriabucket-fill-mode
Ereduaren betegarriachannel-ops
Gehitu uneko hautapenarichannel-ops
Kendu uneko hautapenetikchannel-ops
Ordeztu uneko hautapenachannel-ops
Gurutzatu uneko hautapenarekinchannel-type
Gorriacolor-selector-channel
Berdeacolor-selector-channel
Urdinacolor-selector-channel
Grisachannel-type
Indexatuaimage-type
Alfapage-selector-target
Txikiacheck-size
Tartekoatext-hint-style
Handiacheck-type
Lauki argiakcheck-type
Tarteko tonuko laukiakcheck-type
Lauki ilunakcheck-type
Zuria bakarrikcheck-type
Grisa bakarrikcheck-type
Beltza bakarrikclone-type
Irudiaclone-type
Ereduagradient-type
component-type
component-type
component-type
component-type
component-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convert-palette-type
convolve-type
convolve-type
desaturate-mode
Argitasunadesaturate-mode
Argitasunadesaturate-mode
Batez bestekoadodge-burn-type
Zuritudodge-burn-type
Belztu
_Aurreko planoaren kolorea
_Atzeko planoaren kolorea
_Zuriablend-mode
Aur.Pl gardeneraclone-type
Linealainterpolation-type
Bilinealagradient-type
Erradialagradient-type
Konikoa (simetrikoa)gradient-type
Konikoa (asimetrikoa)gradient-type
Formaren araberakoa (angularra)gradient-type
Formaren araberakoa (esferikoa)gradient-type
Formaren araberakoa (zulotxoduna)gradient-type
Espirala (erlojuaren noranzkoan)gradient-type
Espirala (erlojuaren noranzkoan)grid-style
Elkarguneak (puntuak)grid-style
Elkarguneak (gurutzaguneak)grid-style
Marratxodunagrid-style
Marratxo bikoizdunagrid-style
Lisoa
izenaren araberaicon-type
Lineako Pixbuficon-type
Irudiaren fitxategiaimage-base-type
GBU koloreaimage-base-type
Gris-eskalaimage-type
Kolore indexatuaimage-type
GBUimage-type
GBU alfaimage-type
Gris-eskala alfaimage-type
Indexatua alfaink-blob-type
Bat ere ez
Kubikoainterpolation-type
interpolation-type
orientation-type
orientation-type
orientation-type
paint-application-mode
Konstanteapaint-application-mode
Inkrementalapdb-proc-type
GIMPen barne-prozedurapdb-proc-type
GIMPen pluginapdb-proc-type
GIMPen hedapenapdb-proc-type
Aldi baterako prozeduraprecision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
precision
repeat-mode
repeat-mode
Uhin horzdunarepeat-mode
Uhin triangeluarrarepeat-mode
run-mode
Exekutatu interaktibokirun-mode
Exekutatu ez-interaktibokirun-mode
Exekutatu erabilitako azken balioekinselect-criterion
Ñabarduracolor-selector-channel
Saturazioacolor-selector-channel
Balioacolor-selector-channel
Pixelaksize-type
Puntuaktext-direction
Ezkerretik eskuineratext-direction
Eskuinetik ezkerreratext-hint-style
Arinatext-hint-style
Betetatext-justification
Ezkerrean lerrokatutatext-justification
Eskuinean lerrokatutatext-justification
Zentratutatext-justification
Betetatransfer-mode
Itzalaktransfer-mode
Tarteko tonuaktransfer-mode
Argi-ukituaktransform-direction
Normala (aurrera)transform-direction
Zentzagarria (atzera)transform-resize
Doitutransform-resize
Moztutransform-resize
Moztu emaitzaratransform-resize
Moztu itxurarekin
(UTF-8 kate baliogabea)
Kolore seguruaren iragazkia, ICC kolore-profilan erabilia
Kolore seguruaren iragazkia, ICC kolore-profilan erabilia
Irudi-profila:
Kolorea kudeatzeko eragiketa-modua.
(Lehen) monitorearen kolore-profila.
Gaituta dagoenean GIMPek leiho-sistemako pantailaren kolore-profila erabiltzen saiatuko da. Konfiguratutako monitorearen profila modu seguruan soilik erabiliko da.
GBU laneko arearen kolore-profila lehenetsia.
Erabiliko den CMYK kolore-profila GBUtik CMYKra bihurtzeko.
Gaituta dagoenean, helburuko kolore-espazioan adierazi ezin daitezkeen koloreak markatuko ditu inprimatze-simulazioak.
Erabiliko den kolorea kolore-gamatik kanpo dauden koloreak markatzekocolor-management-mode
kolore-kudeaketarik ezcolor-management-mode
Kudeatutako kolorearen pantailacolor-management-mode
Inprimatze-simulazioacolor-rendering-intent
Pertzeptiboacolor-rendering-intent
Kolore erlatiboaren metrikacolor-rendering-intent
Kolore absolutuaren metrika
%s tokenarentzako balioa ez da baliozko UTF-8 katea
'yes' edo 'no' espero zen %s token boolearrarentzat, baina '%s' jaso da
baliogabeko '%s' balioa %s tokenarentzat
Baliogabeko '%ld' balioa %s tokenarentzat
'%s' tokena analizatzen zen bitartean: %s
analisi-errore larria
Ezin da ${%s} zabaldu
Errorea '%s' fitxategian idaztean: %s
Ezin izan da '%s'(r)entzat aldi baterako fitxategia sortu: %s
Ezin izan da '%s' ireki idazteko: %s
Errorea '%s' fitxategian idaztean: %s
UTF-8 kate baliogabea
'yes' edo 'no' espero zen %s token boolearrarentzat, baina '%s' jaso da
Errorea %2$d lerroan '%1$s' analizatzean : %3$s
Errorea '%s' modulua kargatzean: %s
Modulu-errorea
Kargatuta
Ezin izan da kargatu
Ez da kargatu
Ezin da baliozko etxeko direktorioa zehaztu.
Koadro txikiak aldi baterako fitxategian (%s) gordeko dira.
Huts egin du koadro txikien '%s' karpeta sortzean.
Koadro txikiak ez du Thumb:URI etiketa
Ezin izan da '%s'(r)en koadro txikia sortu: %s
_Bilatu:
_Aurreko planoaren kolorea
_Atzeko planoaren kolorea
_Beltza
_Zuria
Fitxategi guztiak (*.*)
ICC kolore-profila (*.icc, *.icm)
Hautatu kolore-profila diskotik...profile
Eskalak
Unekoa:
Zaharra:
Kolore hamaseitarraren notazioa HTMLn eta CCSn bezala. Sarrera honek CSSko kolore-izenak ere onartzen ditu.
HTML -notazioa:
Ireki fitxategi-hautatzailea zure karpetak arakatzeko
Ireki fitxategi-hautatzailea zure fitxategiak arakatzeko
Hautatu karpeta
Hautatu fitxategia
Sakatu F1 laguntza gehiagorako
KiloByte
MegaByte
GigaByte
Ez dago ezer hautatuta
Hautatu _denak
Hautatu _barrutia:
Ireki _orrialdeak honela
%d. orrialdea
Orrialde bat hautatuta
Idazkorra
Karpeta
Egin klik tanta-kontagailuan, eta egin klik zure pantailako edozein koloretan kolore hori hautatzeko.
_Aurrebista
Egiaztatu tamaina
Egiaztatu estiloa
Ainguratu
_Erdia
_Bikoiztu
_Editatu
Estekatuta
Itsatsi berri gisa
Itsatsi hemen
_Berrezarri
Ikusgai
_Trazua
Letra arteko _tartea
Le_rroen arteko tartea
_Aldatu tamaina
E_skalatu
_Moztuadd-mask-type
_Hautapena
_Transformatu
_Biratu
_Zizailatu
Gehiago...
Unitatearen hautapena
Unitatea
Faktorea
Erabili balio hau ausazko zenbaki-sortzailearen hazi gisa, hala "ausazko" eragiketa jakin bat errepika dezakezu
_Hazi berria
Hasi ausazko zenbaki-sortzailea sortutako ausazko zenbaki batekin
_Ausaz nahastuinput-mode
Ikusgaiinput-mode
Berdeainput-mode
Leihoaaspect-type
Bertikalaaspect-type
Horizontalacolor-selector-channel
_Ñ
_S
_B
_G
_B
_U
_A
Geruzakpage-selector-target
Irudiakzoom-type
Zooma handiagotuzoom-type
Zooma txikiagotu
CMYK kolore-hautatzailea (kolore-profilan erabilia)
CMYK
_C
_M
_Y
_K
Cyana
Magenta
Horia
Beltza
Profila: (bat ere ez)
Profila: %s
Akuarela-estiloko kolore-hautatzailea
Akuarela
Presioa
ÑSB kolore-gurpila
Gurpila
DirectX DirectInput gertaeren kontroladorea
Gailua:
Gailua DirectInput gertaerak irakurtzeko.
DirectX DirectInput
%d. botoia
%d. botoiaren presioa
%d. botoiaren askapena
X mugitu ezkerrera
X mugitu eskuinera
Aldendu Y ardatzean
Gerturatu Y ardatzean
Z mugitu gora
Z mugitu behera
Okertu X ardatzean aldentzeko
Okertu X ardatzean gerturatzeko
Okerdura eskuinera Y ardatzean
Okerdura ezkerrera Y ardatzean
Biratu ezkerrera Z ardatzean
Biratu eskuinera Z ardatzean
Handitu %d. graduatzailea
Gutxiagotu %d. graduatzailea
POV %d X ikuspegia
POV %d Y ikuspegia
POV %d itzulera
DirectInput gertaerak
Gailua ez dago konfiguratuta
Gailua ez dago erabilgarri
0. botoia
1. botoia
2. botoia
3. botoia
4. botoia
5. botoia
6. botoia
7. botoia
8. botoia
9. botoia
Saguaren botoia
Ezkerreko botoia
Eskuineko botoia
Erdiko botoia
Alboko botoia
Botoi gehigarria
Aurrera botoia
Atzera botoia
Zeregina botoia
Gurpil botoia
Gurpil botoia gora
Gurpil botoia behera
Y mugitu aurrera
Y mugitu atzera
Okerdura aurrerantz X ardatzean
Okerdura atzerantz X ardatzean
Biratu gurpil horiz. atzerantz
Biratu gurpil horiz. aurrerantz
Markatu ezkerrera
Markatu eskuinera
Gurpila ezkerrera
Gurpila eskuinera
Linuxeko sarrerako gertaeren kontroladorea
Gailuaren izena Linuxeko sarrerako gertaerak irakurtzeko.
Linuxeko sarrera
Linuxeko sarreren gertaerak
%s(e)tik irakurtzen
Gailua ez dago erabilgarri: %s
Fitxategi-amaiera
MIDI gertaeren kontroladorea
Gailuaren izena MIDI gertaerak irakurtzeko.
Sartu 'alsa' ALSA sekuentziadorea erabiltzeko.
Kanala:
MIDI kanala gertaerak irakurtzeko. Ezarri '-1' MIDIko kanal guztietatik irakurtzeko.
MIDI
%02x nota piztu
%02x nota itzali
%03d kontroladorea
MIDIko gertaerak
GIMP
GIMP MIDI sarreraren kontroladorea
Protanopia (gorriarekiko sentikortasunik ez)
Deuteranopia (berdearekiko sentikortasunik ez)
Tritanopia (urdinarekiko sentikortasunik ez)
Kolorearen defizita simulatzeko iragazkia (Brettel-Vienot-Mollon algoritmoa)
Kolore-ikusmen urria
Kolorearen _urritasun-mota:
Gamma kolorea bistaratzeko iragazkia
Gamma
_Gamma:
Kontraste handiko kolorea bistaratzeko iragazkia
Kontrastea
Kontraste-_zikloak:
Kolore-kudeaketaren iragazkia, ICC kolore-profilan erabilia
Kolore-kudeaketa
Iragazki honek Hobespenak elkarrizketa-koadroko Kolore-kudeaketa ataletik hartzen du bere konfigurazioa.
Eragiketa-modua:
Irudi-profila:
Monitorearen profila:
Inprimatze-simulazioaren profila:
Kolore seguruaren iragazkia, ICC kolore-profilan erabilia
Kolore segurua
Aukeratu ICC kolore-profil bat
_Profila:
_Helburua:
Puntu -beltzaren konpentsazioaicon-type
Stock-IDainterpolation-type
Sinc (Lanczos3)repeat-mode
Inprimatutako bertsioa (soft-proba) simulatzeko erabiliko den kolore-profila.
Pantailako zenbat kolore mapatzen diren ezartzen du.
GBUren laneko areatik inprimatze-simulazio gailura zenbat kolore bihurtzen diren ezartzen du.
Errorea '%s'(r)en aldi baterako fitxategian idaztean: %s
Jatorrizko fitxategia ez da ukitu.
Errorea '%s'(r)en aldi baterako fitxategian idaztean: %s
Ez da fitxategirik sortu.
Ezin izan da %s' sortu: %s
000 orrialdea
CMYK kolore-hautatzailea
Beltz _gehigarria:
Beltzaren ehunekoa koloredun tintetatik ateratzeko.