# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/conduit-gui-parts.png'; md5=e7c7ebe8cac03bd0768e2de105155630
@@image: 'figures/conduit-login.png'; md5=6e4fe96c2d518d23724e1a70a53fa026
@@image: 'figures/conduit-dp.png'; md5=ce99ba0bdc70c854b1f8a9999435e250
@@image: 'figures/conduit-folder-configuration.png'; md5=ece672e8cf42e26947eee6e3fb5af7f9
@@image: 'figures/network-sync-pc1.png'; md5=118578724965f8af01b66ccdc7e39328
@@image: 'figures/network-sync-pc2.png'; md5=565769e5f51b3decfebcfa18989ee391
Conduit-en eskuliburua
Conduit gauzak sinkronizatzen dituen programa da
2007
John Stowers
GNOME dokumentazio proiektua
John
Stowers
Brent
Gueth
Conduit-en eskuliburuaren 1.0 bertsioa
2008-01-03
Eskuliburu honetan Conduit-en 1.0 bertsioa azaltzen da
Zer da Conduit?

Zure
Zure PIM datuak zure gailu mugikorrarekin,
Argazkiak kargatu
... eta beste asko
Zuk irudika dezakezun edozein konbinaziotan, Conduit-ek bihurketaz eta sinkronizazioaz arduratuko da.
Erabilera-adibideak
Asierrek sinkronizatu nahi ditu bere Tomboy oharrak
Amaiak mahaigaineko zerbait sinkronizatu nahi du bere
Ainhoak sinkronizatuta eduki nahi du bere ordenagailu eramangarriko direktorio bat bere mahaigaineko ordenagailuarekin
Paulek sinkronizatuta eduki nahi ditu Evolution-eko kontaktuak bere telefono mugikorrarekin
Urkok sinkronizatuta eduki nahi ditu bere Gnome hobespenak bere bi ordenagailuen artean
Jonek
Beñatek zerbitzarian gordeta eduki nahi ditu argazkiak, kanpoko babeskopia batera eramateko (usb disko gogorrera / kanpoko FTP gunera)
Sarrera
Conduit-en helburua da zure datuak arazorik gabe sinkronizatzea, urruneko gailuetatik nahiz webguneetatik. Kontua da zure bizitza zure beharren arabera zabaltzea, eta datuek, gailuek edo formatuek ez murriztea. Conduit-ek aukera ematen dizu zure datuak nahi duzun lekura eramateko. Conduit-ek automatikoki sinkroniza ditzake zure gailu mugikor guztiak. Etxeko fitxategien babeskopiak urruneko zerbitzarian? Automatikoki sinkronizatuta.
Batzuetan eman dezake Conduit konplikatuegia dela; hala ere, diseinu-helburuetako bat beti izan da interfazea ahalik eta sinpleena eta intuitiboena egitea. Nolanahi ere, diseinu sinpleak aditzera eman dezakeena baino askoz ere ahaltsuagoa da Conduit. Dokumentazio honetan azalduko dira taldeek nahiz datu-hornitzaileek dauzkaten konfigurazio-aukera guztiak, eta ondoren sinkronizatu ahal izango dituzun elementuen adibide batzuk;



Direktorioak (fitxategi garrantzitsuak)
Argazkiak
Laster-markak (web eta jarioak)
Musika



Baliteke erabiltzaileak lineako zerbitzu ezagunenetako bat ezagutzea, besteak beste:
Bigarren eramangarri bat, GNOME exekutatzen duena
Telefono mugikor bat


iPod bat
Beste gailu elektroniko bat eduki dezakete,
Nahiko zaila badenez mahaigaineko informazioa antolatuta edukitzea, oraindik zailagoa informazioa ondo sinkronizatuta mantentzea goiko zerbitzuekin edo gailuekin.
Conduit-en helburua da GNOMEren erabiltzaileei haien informazioa sinkronizatuta edukitzeko aukera ematea. Kontuan hartu gabe informazio hori gorde den modua. Conduit-ek funtzionatuko du.
Conduit-en interfazea ulertzea
Komeni da Conduit-en oinarrizko kontzeptu batzuk ulertzea, lanean hasi aurretik. Kontzeptu horiek ulertzean, konturatuko zara ez zenekiela hainbat gauza sinkroniza zitezkeenik, adibidez, argazkiak zure mugikorretik kargatzea Picasara!
Conduit-en interfazea
Conduit-en interfazearen zatiak

Fitxategia, Editatu eta Laguntza menuek talde guztiei aplikatzen zaizkien eragiketak dauzkate. Menu horien edukiari buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus behean.
Menua
Leihoaren ezkerraldean dago, eta sisteman detektatutako eta erabiltzeko prest dauden datu-hornitzaile guztiak azaltzen dira zerrendan.
Datu-hornitzaileak sinkronizatu nahi dituzun datuen iturburua edo helburua dira. Informazio gehiago lortzeko, ikus dokumentazioan
Datu-hornitzaileen panela
Datu-hornitzaileen taldeak sinkronizatzeko sortzeko erabiltzen da. Arrastatu datu-iturburu bat oihalaren panelaren ezkerraldera, eta datu-kategoria bat edo gehiago datu-paneleko eskuinaldera, talde bat sortzeko. Taldeei buruzko xehetasun gehiago lortzeko, ikus
Oihalaren panela
Sinkronizazio-lan bat exekutatzen saiatzean gatazka-jakinarazpenen bat jasotzen baduzu, hemen agertuko da. Sor daitezkeen gatazkak nola konpondu jakiteko, ikus dokumentazioko
Gatazken panela
Menuak
Fitxategia menua



'Editatu' menua


Laguntza menua



Hobespenen leihoa
'Editatu' menutik sartzen da Conduit-en hobespenetan. Hobespenen menuan egindako ezarpen nahiz aldaketa guztiek eragina izango dute sinkronizazio-talde guztietan eta oinarrizko Conduit eragiketetan.
Konfigurazioa fitxa
Conduit-en ezarpen orokor guztiak konfiguratzen dira Konfigurazioa fitxan. Sei ezarpen orokor daude:
Gorde ezarpenak irtetean
Konfiguratutako datu-hornitzaile eta talde guztiak aplikaziotik irtetean gordetzeko agintzen dio Conduit-i.
Erakutsi egoeraren ikonoa
Egoeraren ikono bat erakusten du jakinarazpen-arean. Ikonoa animatzen da sinkronizazio bat martxan dagoela adierazteko.
Ikonotu jakinarazpen-arean
Panelean minimizatu beharrean jakinarazpen-arean ikonotzeko agintzen dio Conduit-i.
Erabili web-arakatzaile inkorporatua
Datu-hornitzaile batek webgune batean saioa hasteko eskatzen dizunean, aukera honek horretarako bere web-arakatzaile propioa erabiltzeko agintzen dio Conduit-i.
Elementu bat ezabatu denean
Bi noranzkodun gatazka dagoenean
Datu-hornitzaileen fitxa
Fitxa honek instalatuta dauden datu-hornitzaileen zerrenda erakusten du.
Datu-bihurketen fitxa
Conduit-ek egin ditzakeen datu-bihurketen zerrenda dago fitxa honetan.
Mapaketaren datu-basea
Conduit-ek hainbat iturritako sinkronizazio-datu egokiak mantentzeko erabiltzen dituen UIDen zerrenda da. Mapaketaren datu-basea garbitzeko aukera duzu hemen.
Webean saioa hasteko leihoa
Batzuetan, hainbat datu-hornitzailerekin asoziatutako webgune batean saioa hasteko eskatuko zaizu. Saioa hasi behar duzun maiztasuna ez du Conduit-ek erabakitzen, baizik eta dagokion datu-hornitzailearen segurtasun-gidalerroak. Esate baterako, Box.net-ek Conduit exekutatzen duzun bakoitzean eskatuko dizu saioa hasteko, eta Flickr-ek, berriz, saioa behin hasteko eskatuko dizu, Conduit-i argazkiak kargatzeko baimena emateko. Webgune batean saioa hasteko eskatzen bazaizu, eta Conduit-en hobespenetan
Conduit-en saioa hasteko leihoa
Datu-hornitzaileen webguneetan saioa hastean erakutsitako leihoa
Datu-hornitzaileak eta taldeak
Conduit-ek grafikoki erakusten ditu sinkronizatu nahi dituzun gauzak. Datu-hornitzaileak oihalaren panelean gehitzean, taldeka antolatzen dira. Taldeak datuak partekatzen dituzten datu-hornitzaileen bildumak dira. Ondoko zatiak ikusiko dituzu beheko irudian:
Conduit-ek grafikoki erakusten ditu sinkronizazioak
Sinkronizazio-talde baten zatiak
Datu-hornitzaile bat, sinkronizatzeko prest daudela erakusten duten bi elementu sinkronizatzeko.
Datu-hornitzaileen bi karpeta dituen talde bat. Geziak bi amaiera ditu; horrek adierazten du bi datu-hornitzaileek bi noranzkodun sinkronizazioa jasango dutela, hau da, datuak bi noranzkoetan mugituko direla, eta bi karpetek informazio bera edukiko dutela sinkronizazioa amaitutakoan.
Bigarren datu-hornitzailearen karpeta. Taldeen eskuinaldean dauden datu-hornitzaileei datu-kategoria deituko diegu. Datu-kategoriek sinkronizazioko datuak jasoko dituzte.
Argazkiak Facebook eta Picasara kargatzeko datu-hornitzailea. Kontuan hartu taldeak hiru datu-hornitzaile dituela, eta gezia aldatu dela datuak noranzko bakarrean joango direla adierazteko, hau da, argazkiak kargatuko direla F-Spot datu-hornitzailetik Facebook eta Picasara.
Zerbait sinkronizatzea
Atal honetan bi datu-hornitzaile sinkronizatzeko behar diren urratsak azaltzen dira. Emandako adibideak ilustratzen du nola sinkronizatzen diren bi karpeta, baina edozein gauza sinkronizatzeko ere balio du. Ezarpen zehatzei buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikus dagokion atala dokumentazioan.

Goiko taldeak bi karpetaren bi noranzkodun sinkronizazioa erakusten du.
Beheko taldeak noranzko bateko argazki-sinkronizazioa erakusten du, F-Spot datu-hornitzailetik Facebook-era eta Picasa web-albumetara.
1. adibidea: Bi karpeta sinkronizatzea
Ondoko urratsetan bi noranzkodun sinkronizazio-taldea azalduko da, goiko
Mahaigainean, sortu hiru karpeta: karpeta1, karpeta2, eta karpeta3. Arrastatu zuk nahi duzun fitxategia karpeta1 karpetara.
Ireki Conduit
Gehitu datu-hornitzaile bat
Datu-hornitzailearen paneletik, arrastatu datu-hornitzailearen karpeta, eta jaregin oihalaren paneleko ezkerraldean. Hau izango da sinkronizaziorako erabiliko den datu-iturburua.
Konfiguratu
Karpeta1 konfiguratzea
Egin klik bikoitza oihalaren panelean jaregin duzun datu-hornitzailean. Horrekin, karpeta-konfigurazioaren leihoa aterako da, erakutsitako moduan. Sartu erraz gogoratzeko moduko zerbait izenaren eremuan, eta aldatu
Gehitu datu-hornitzaile bat
Arrastatu ezkerraldeko paneleko beste datu-hornitzaileen karpeta bat. Oraingoan, jaregin ezazu karpeta1 karpetaren datu-hornitzailearen ondoan. Horren ondorioz, gezi bat sortuko da, sortutako karpeta1 karpetarekin konektatzeko.
Konfiguratu
Konfiguratu datu-hornitzailea haren
Konfiguratu sinkronizazio-parametroak
Egin klik eskuin-botoiarekin asoziatutako taldean, eta, sinkronizazio-aukeretan, hautatu bi noranzkodun sinkronizazioa. Hau sinkronizazio bat nola konfiguratu erakusteko oinarrizko exekuzioa denez, ez ditugu dokumentazioko atal honetan tratatuko sinkronizazio-aukera aurreratuak. Aukera erabilgarriei buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Sinkronizatu bi karpetak karpetetan eskuin-botoiarekin klik eginez eta 'Sinkronizatu' hautatuz, edo Fitxategia menutik. Behin sinkronizatzen amaituta, mahaigainean karpeta1 karpetan jarritako fitxategia ikusi beharko zenuke karpeta2 barruan.
2. adibidea: Argazkiak hainbat helburutara esportatzea

Ireki F-Spot
Arrastatu F-Spot datu-hornitzaile bat datu-hornitzaileen paneletik, eta jaregin ezazu oihalaren paneleko puntu huts batean. Talde berri bat sortuko da, F-Spot datu-hornitzailearekin.
Arrastatu Facebook eta Picasa datu-hornitzaileak sortu berri den taldera.
Konfiguratu datu-hornitzaileak bertan klik bikoitza eginez.
Orain sinkronizatu taldea, argazkiak kargatzeko. Facebook-en saioa hasteko eskatuko zaizu Conduit saioa hasteko leihoan (ikus hemen:
Laburpena
Sinkronizazio-eragiketa guztiek honek bezala funtzionatzen dute. Sinkronizatutako datuak eta erabilitako hornitzaileak bakarrik aldatuko dira. Urrats-sekuentzia bera jarraitu behar duzu beti:
Gehitu datu-hornitzaileak talde berri bat sortzeko edo lehendik dagoen talde batean.
Konfiguratu datu-hornitzaileak. Datu-hornitzaile batek konfigurazio bakarra behar du. Horiei buruzko erreferentziarako, ikus dokumentazioko
Konfiguratu taldea, gatazka-kasuetan gertatu beharrekoak, etab.
Sinkronizatu datu-hornitzaileak nahi bezala.
Sare-sinkronizazioa
Etxean bi ordenagailu badituzu, Conduit erabil dezakezu datuak haien artean zuzenean sinkronizatzeko, aurretik datuak beste nonbait gordetzeko beharrik gabe. Beheko urratsetan azaltzen da nola sinkronizatu Tomboy oharrak nzjrs-mahaigaina eta nzjrs-mahaigaina izeneko bi ordenagailutan. Ondoko gakoa erabiliko da konfigurazio-prozedura azaltzen laguntzeko.


Sare-sinkronizazioaren iradokizunak
Beheko prozesua, Tomboy oharren sinkronizazioa deskribatu arren, bi ordenagailuren artean edozein datu mota sinkronizatzeko alda liteke, Kontaktuak, Egutegi-informazioa, eta F-Spot argazkiak, besteak beste.
Lehenengo ordenagailuaren konfigurazioa
Lehenengo ordenagailuan, sortu sinkronizazio-talde bat Tomboy sareko datu-hornitzailearekin konektatzeko (datu-hornitzailearen paneleko Hainbat kategoriaren zerrendan). Horrela, Tomboy erabilgarri egongo da bigarren ordenagailuarekin sinkronizatzeko.
Une baten ondoren, kategoria berri bat sortuko da bigarren ordenagailuan. Kategoriak lehenengo ordenagailuaren izena hartuko du, nzjrs-mahaigaina kasu honetan, eta sinkronizatzeko erabilgarri dauden datu-hornitzaile guztiak edukiko ditu.
Bigarren ordenagailuaren konfigurazioa
Bigarren ordenagailuan, arrastatu Tomboy datu-hornitzailea sortu berri den kategoriatik oihalaren panelera. Haren izena Urruneko Tomboy izango da, urruneko, edo lehenengo, ordenagailuko datuei erreferentzia egiten dielako adierazteko.
Azkenean, bigarren ordenagailuan, hasi sinkronizazioarekin modu normalean.
Orain bi ordenagailuetan sinkronizatuta egon beharko lukete zure Tomboy oharrek.
Fitxategi-sinkronizazioa
Errendimendu- eta segurtasun-arrazoiak direla-eta, ez dugu gomendatzen sareko sinkronizazio-eginbidea erabiltzea bi ordenagailuren artean fitxategi handiak sinkronizatzeko. Muga hau etorkizunean konpontzea espero dugu.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>