# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da aurkitu zerbitzaria zein umetan zegoen zerrendatuta
Aktibatzeko IDa ez da baliozkoa
'.server' fitxategiak irakurtzeko direktorioa
DIREKTORIOA
ActivationContext gisa erabiltzeko (lehenespenez, ObjectDirectory gisa bakarrik)
IOR idazteko fitxategi-deskriptorea
FD
Erregistratu erabiltzailearen aktibazio-zerbitzu gisa, blokeatu gabe. Abisua: aukera hau eragin arriskutsuak izan ditzake erabiltzailearen uneko saioaren egonkortasunean, eta arazketak burutzeko soilik erabiltzea gomendatzen da.
Ebaluatzeko kontsulta-adierazpena
ADIERAZPENA
Exekutatu '%s --help' komando-lerroaren aukera guztiak zerrendatzeko.
Izen-zerbitzua
CORBA CosNaming zerbitzua.
Abisu-zerbitzua
Abisu-zerbitzua aktibatzeko
Oraindik ez dugu urruneko prozesuetan shlib objekturik aktibatzen
Bonobo konfigurazio-fitxategia ez da behar bezala irakurri. Egiaztatu baliozkoa dela hemen: %s
iid NULUA ez da baliozkoa
%s iid-ak mota NULUA dauka
%s iid-ak kokaleku NULUA dauka
baliogabeko '%c' karakterea '%s' iid-ean
'%s' propietateak ez du baliorik
Ezin izan da XML gaizki formateatutako %s dokumentua analizatu
%s direktorioarekin saiatzen
Prozesu umeak ez du errore-mezurik eman, hutsegite ezezaguna gertatu da
Huts egin du prozesu ume hau irakurtzean: %s
EOF prozesu umetik
Ezin izan da prozesu berria sardetu
IOR inprimatzeko fitxategi-deskriptorea
Aktibatzeko IIDa
OAF duen zerbitzaria erregistratzea eragozten du
Bonobo aktibatzeko aukerak:
Erakutsi Bonobo aktibatzeko aukerak
Bonobo aktibatzeko aukerak
'%s'(r)en g_module_open-ek huts egin du '%s'(r)ekin
Ezin da Bonobo_Plugin_info ikurra aurkitu '%s'(e)n
'%s' fabrikak '%s'(r)en NILa itzuli du
'%s' shlib-ak ez dauka '%s'
Izena
Aplikazioaren izen bakarra
POA
CORBA POA pertsonalizatua
Onartzen ez den eragiketa bat egin nahi izan da
S/I errorea
Argumentu-balioa okerra
Objektua ez da aurkitu
Sintaxi-errorea objektuaren deskribapenean
Ezin da objektua fabrikatik aktibatu
Ez dago korrontea atzitzeko baimenik
Onartzen ez den korronte-ekintza bat egin nahi izan da
S/I errorea korrontean
S/I errorea biltegian
Biltegian izen hori badago lehendik
Objektua ez da biltegian aurkitu
Ez dago baimenik biltegian eragiketa egiteko
Onartzen ez den biltegiratze-ekintza bat egin nahi izan da
Objektua ez da korrontea
Objektua ez da biltegia
Biltegia ez dago hutsik
erabiltzaile-interfazearen XML deskribapena gaizki osatuta
XML erabiltzaile-interfazeko elementurako bide-izen okerra
eskatutako UI atributua ez dago
Komando edo aditz ezezaguna
Komandoa ez da sentikorra
datu mota ez da zuzena
korrontea ez da aurkitu
propietatea ez da aurkitu
propietateak mota baliogabea du
propietatea irakurtzeko soilik da
konfigurazioaren datu-basearen euskarriak huts egin du
Monikerraren interfazea ezin da aurkitu
Monikerraren aktibazioa denboraz kanpo
Sintaxi-errorea monikerrean
Monikerrak moniker-aurrizki ezezaguna dauka
Egiaztapen-errorea; salbuespenik ez
Aktibatze-errore orokorra azalpenik gabe
Huts egin du '%s konpondu edo hedatzean
Ezin izan da objektua aktibatu
Salbuespena '%s' aktibatzean
Ezin izan da '%s' aktibatu
Moniker estandarraren fabrika
elementu generikoaren monikerra
ORB IOR kudeatzeko monikerra
HTTP Monikerra
Oaf generikoaren aktibazio-monikerra
Oaf generikoaren kontsulta-monikerra
fabrika generikoko moniker 'berria'
MonikerExtender korrontea
Echo osagai-fabrika
Bonobo Echo zerbitzari-fabrika
Echo osagaia
Bonobo Echo zerbitzariaren programa-lagina
Ezin izan dut Bonobo hasieratu
Ezin izan da echo osagaiaren laginaren instantzia sortu
Salbuespena gertatu da: '%s'
Ezin izan da konfigurazio-fitxategia gorde.
Ziurtatu baimena duzula '%s'(e)n idazteko.
Konfigurazio-fitxategia behar bezala idatzi da.
konfigurazio-fitxategia:
 %s
%s badago lehendik konfigurazio-fitxategian
ez dago ondo egituratutako konfigurazio-fitxategirik
Bonobo-activation konfigurazio-fitxategiak hau dauka:
Konfigurazio-fitxategitik kendu beharreko direktorioa
BIDE-IZENA
Konfigurazio-fitxategiari gehitu beharreko direktorioa
Bistaratu konfigurazio-fitxategiko direktorioak
Bistaratu konfigurazio-fitxategiaren bide-izena