# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brotxaren hautapena
_Arakatu...
%s plugin-ak ezin ditu geruzak kudeatu
Batu ikusgai dauden geruzak
%s plugin-ak ezin ditu geruzen desplazamenduak, tamaina edo opakutasuna kudeatu
%s plugin-ak geruzak animazio-marko gisa bakarrik kudea ditzake
Gorde animazio gisa
Lautu irudia
%s plugin-ak ezin du gardentasuna kudeatu
%s plugin-ak ezin ditu geruza-maskarak kudeatu
Aplikatu geruza-maskarak
%s plugin-ak GBU irudiak bakarrik kudea ditzake
Bihurtu GBU
%s plugin-ak gris-eskalako irudiak bakarrik kudea ditzake
Bihurtu gris-eskalara
%s plugin-ak indexatutako irudiak bakarrik kudea ditzake
Bihurtu indexatu ezarpen lehenetsiak erabiliz
(egin eskuz emaitza doitzeko)
%s plugin-ak indexatutako bitmap (bi kolore) irudiak bakarrik kudea ditzake
Bihurtu indexatura bitmap-ezarpen lehenetsiak erabiliz
(egin eskuz emaitza doitzeko)
%s plugin-ak GBU edo gris-eskalako irudiak bakarrik kudea ditzake
%s plugin-ak GBU edo indexatutako irudiak bakarrik kudea ditzake
%s plugin-ak gris-eskalako edo indexatutako irudiak bakarrik kudea ditzake
%s plugin-ak alfa kanala behar du
Gehitu alfa kanala
Berretsi gordetzea
Berretsi
Esportatu fitxategia
E_z ikusi egin
_Esportatu
Zure irudia esportatu egin behar da %s gisa gorde aurretik arrazoi hauengatik:
Esportatze-bihurketak ez du zure jatorrizko irudia aldatuko.
Geruza-maskara bat %s gisa gordetzera zoaz.
Horrek ez ditu ikusgai dauden geruzak gordeko.
Kanal bat (gordetako hautaketa) %s gisa gordetzera zoaz.
Horrek ez ditu ikusgai dauden geruzak gordeko.
Letra-tipoaren hautapena
Sans
Gradientearen hautapena
(Hutsa)
Paletaren hautapena
Eredu-hautapena
izenaren arabera
azalpenaren arabera
laguntzaren arabera
egilearen arabera
copyright-aren arabera
dataren arabera
motaren arabera
Bilaketa
Bilatu izenaren arabera
Bilatu azalpenaren arabera
Bilatu laguntzaren arabera
Bilatu egilearen arabera
Bilatu copyright-aren arabera
Bilatu dataren arabera
Bilatu motaren arabera
Ez dago bat datorrenik kontsultarekin
Bat datorrenik ez
Parametroak
Itzulitako balioak
Informazio gehigarria
Egilea:
Data:
Copyright-a:
ehunekoa
_Zuria (opakutasun osoa)
_Beltza (gardentasun osoa)
Geruzaren _alfa kanala
_Transeritu geruzaren alfa kanala
_Hautapena
_Geruzaren gris-eskalako kopia
_Kanala:
Aurreko planoa atzeko planora (GBU)
Aurreko planoa atzeko planora (ÑSB)
Aur.Pl gardenera
Gradiente pertsonalizatua
Aur.Pl.-ren kolore betegarria
Atz.Pl.-aren kolore betegarria
Ereduaren betegarria
Gehitu uneko hautapenari
Kendu uneko hautapenetik
Ordeztu uneko hautapena
Gurutzatu uneko hautapenarekin
Gorria
Berdea
Urdina
Grisa
Indexatua
Alfa
Txikia
Tartekoa
Handia
Lauki argiak
Tarteko tonuko laukiak
Lauki ilunak
Zuria bakarrik
Grisa bakarrik
Beltza bakarrik
Irudia
Eredua
Argitasuna
Argitasuna
Batez bestekoa
Zuritu
Belztu
Lineala
Bilineala
Erradiala
Karratua
Konikoa (simetrikoa)
Konikoa (asimetrikoa)
Formaren araberakoa (angularra)
Formaren araberakoa (esferikoa)
Formaren araberakoa (zulotxoduna)
Espirala (erlojuaren noranzkoan)
Espirala (erlojuaren noranzkoaren aurka)
Elkarguneak (puntuak)
Elkarguneak (gurutzaguneak)
Marratxoduna
Marratxo bikoizduna
Lisoa
Stock-IDa
Lineako Pixbuf
Irudiaren fitxategia
GBU kolorea
Gris-eskala
Kolore indexatua
GBU
GBU alfa
Gris-eskala alfa
Indexatua alfa
Bat ere ez
Lineala
Kubikoa
Sinc (Lanczos3)
Konstantea
Inkrementala
Bat ere ez
Uhin horzduna
Uhin triangeluarra
Exekutatu interaktiboki
Exekutatu ez-interaktiboki
Exekutatu erabilitako azken balioekin
Pixelak
Puntuak
Itzalak
Tarteko tonuak
Argi-ukituak
Normala (aurrera)
Zentzagarria (atzera)
Doitu
Moztu
Moztu emaitzara
Moztu itxurarekin
GIMPen barne-prozedura
GIMPen plugin-a
GIMPen luzapena
Aldi baterako prozedura
%.2f KB
%.1f MB
%d KB
%.2f MB
%.1f MB
%d MB
%.2f GB
%.1f GB
%d GB
(UTF-8 kate baliogabea)
Kolorea kudeatzeko eragiketa-modua.
(Lehen) monitorearen kolore-profila.
Gaituta dagoenean GIMPek leiho-sistemako pantailaren kolore-profila erabiltzen saiatuko da. Konfiguratutako monitorearen profila modu seguruan soilik erabiliko da.
GBU laneko arearen kolore-profila lehenetsia.
Erabiliko den CMYK kolore-profila GBUtik CMYKra bihurtzeko.
Inprimatutako bertsioa (soft-proba) simulatzeko erabiliko den kolore-profila.
Pantailako zenbat kolore mapatzen diren ezartzen du.
GBUren laneko areatik inprimatze-simulazio gailura zenbat kolore bihurtzen diren ezartzen du.
Gaitutakoan, helburuko kolore-espazioan adierazi ezin diren koloreak markatuko ditu inprimatze-simulazioak.
Kolore-gamatik kanpo dauden koloreak markatzeko erabiliko den kolorea.
kolore-kudeaketarik ez
Kudeatutako kolorearen pantaila
Inprimatze-simulazioa
Pertzeptiboa
Kolore erlatiboaren metrika
Saturazioa
Kolore absolutuaren metrika
%s tokenarentzako balioa ez da baliozko UTF-8 katea
'yes' edo 'no' espero zen %s token boolearrarentzat, baina '%s' jaso da
baliogabeko '%s' balioa %s tokenarentzat
Baliogabeko '%ld' balioa %s tokenarentzat
'%s' tokena analizatzen zen bitartean: %s
analisi-errore larria
Ezin da ${%s} zabaldu
Errorea '%s' fitxategian idaztean: %s
Ezin izan da '%s'(r)entzat aldi baterako fitxategia sortu: %s
Ezin izan da '%s' ireki idazteko: %s
Errorea '%s'(r)en aldi baterako fitxategian idaztean: %s
Jatorrizko fitxategia ez da ukitu.
Errorea '%s'(r)en aldi baterako fitxategian idaztean: %s
Ez da fitxategirik sortu.
Ezin izan da '%s' sortu: %s
UTF-8 kate baliogabea
Errorea %2$d lerroan '%1$s' analizatzean : %3$s
Errorea '%s' modulua kargatzean: %s
Modulu-errorea
Kargatuta
Ezin izan da kargatu
Ez da kargatu
Ezin da baliozko etxeko direktorioa zehaztu.
Koadro txikiak aldi baterako fitxategian (%s) gordeko dira.
Huts egin du koadro txikien '%s' karpeta sortzean.
Koadro txikiak ez du Thumb:URI etiketa
Ezin izan da '%s'(r)en koadro txikia sortu: %s
_Bilatu:
A_urreko planoaren kolorea
A_tzeko planoaren kolorea
_Beltza
_Zuria
Hautatu kolore-profila diskotik...
Bat ere ez
Eskalak
Unekoa:
Zaharra:
Kolore hamaseitarraren notazioa HTMLn eta CCSn bezala. Sarrera honek CSSko kolore-izenak ere onartzen ditu.
HTML _notazioa:
Ireki fitxategi-hautatzailea zure karpetak arakatzeko
Ireki fixtategi-hautatzailea zure fitxategiak arakatzeko
Hautatu karpeta
Hautatu fitxategia
KiloByte
MegaByte
GigaByte
Ez dago ezer hautatuta
Hautatu _denak
Hautatu _barrutia:
Ireki _orrialdeak honela
000 orrialdea
%d. orrialdea
Orrialde bat hautatuta
Idazkorra
Karpeta
Egin klik tanta-kontagailuan, eta egin klik zure pantailako edozein koloretan kolore hori hautatzeko.
Egiaztatu tamaina
Egiaztatu estiloa
_Aurrebista
Ainguratu
_Erdia
_Bikoiztu
_Editatu
Estekatuta
Itsatsi berri gisa
Itsatsi hemen
_Berrezarri
Ikusgai
_Trazua
Letra arteko _tartea
Le_rroen arteko tartea
_Aldatu tamaina
E_skalatu
_Moztu
_Transformatu
_Biratu
_Zizailatu
Gehiago...
Unitatearen hautapena
Unitatea
Faktorea
Erabili balio hau ausazko zenbaki-sortzailearen hazi gisa, hala "ausazko" eragiketa jakin bat errepika dezakezu
_Hazi berria
Hasi ausazko zenbaki-sortzailea sortutako ausazko zenbaki batekin
_Ausaz nahastu
Bertikala
Horizontala
_Ñ
Ñabardura
_S
Saturazioa
_B
Balioa
_G
_B
_U
_A
Geruzak
Irudiak
Zooma handiagotu
Zooma txikiagotu
Protanopia (gorriarekiko sentikortasunik ez)
Deuteranopia (berdearekiko sentikortasunik ez)
Tritanopia (urdinarekiko sentikortasunik ez)
Kolorearen defizita simulatzeko iragazkia (Brettel-Vienot-Mollon algoritmoa)
Kolore-ikusmen urria
Kolorearen _urritasun-mota:
Gamma kolorea bistaratzeko iragazkia
Gamma
_Gamma:
Kontraste handiko kolorea bistaratzeko iragazkia
Kontrastea
Kontraste-_zikloak:
Kolore-kudeaketaren iragazkia, ICC kolore-profilan erabilia
Kolore-kudeaketa
Iragazki honek Hobespenak elkarizketa-koadroko Kolore-kudeaketa ataletik hartzen du bere konfigurazioa.
Eragiketa-modua:
Irudi-profila:
Monitorearen profila:
Inprimatze-simulazioaren profila:
Kolore seguruaren iragazkia, ICC kolore-profilan erabilia
Kolore segurua
Aukeratu ICC kolore-profil bat
Fitxategi denak (*.*)
ICC kolore-profila (*.icc, *icm)
_Profila:
_Helburua:
Puntu _beltzaren konpentsazioa
CMYK kolore-hautatzailea
CMYK
_C
_M
_Y
_K
Cyana
Magenta
Horia
Beltza
Beltz _gehigarria:
Beltzaren ehunekoa koloredun tintetatik ateratzeko.
CMYK kolore-hautatzailea (kolore-profilan erabilia)
Profila: (bat ere ez)
Profila: %s
Margolari-estiloko triangelu kolore-hautatzailea
Triangelua
Akuarela-estiloko kolore-hautatzailea
Akuarela
Presioa
0. botoia
1. botoia
2. botoia
3. botoia
4. botoia
5. botoia
6. botoia
7. botoia
8. botoia
9. botoia
Saguaren botoia
Ezkerreko botoia
Eskuineko botoia
Erdiko botoia
Alboko botoia
Botoi gehigarria
Aurrera botoia
Atzera botoia
Zeregina botoia
Gurpil botoia
Gurpil botoia gora
Gurpil botoia behera
X mugitu ezkerrera
X mugitu eskuinera
Y mugitu aurrera
Y mugitu atzera
Z mugitu gora
Z mugitu behera
Okerdura aurrerantz X ardatzean
Okerdura atzerantz X ardatzean
Okerdura eskuinera Y ardatzean
Okerdura ezkerrera Y ardatzean
Biratu ezkerrera Z ardatzean
Biratu eskuinera Z ardatzean
Biratu gurpil horiz. atzerantz
Biratu gurpil horiz. aurrerantz
Markatu ezkerrera
Markatu eskuinera
Gurpila ezkerrera
Gurpila eskuinera
Linuxeko sarrerako gertaeren kontroladorea
Gailua:
Gailuaren izena Linuxeko sarrerako gertaerak irakurtzeko.
Linuxeko sarrera
Linuxeko sarreren gertaerak
Gailua ez dago konfiguratuta
%s(e)tik irakurtzen
Gailua ez dago erabilgarri: %s
Gailua ez dago erabilgarri
Fitxategi-amaiera
DirectX DirectInput gertaeren kontroladorea
Gailua DirectInput gertaerak irakurtzeko.
DirectX DirectInput
%d. botoia
%d. botoiaren presioa
%d. botoiaren askapena
Aldendu Y ardatzean
Gerturatu Y ardatzean
Okertu X ardatzean aldentzeko
Okertu X ardatzean gerturatzeko
Handitu %d. graduatzailea
Gutxiagotu %d. graduatzailea
POV %d X ikuspegia
POV %d Y ikuspegia
POV %d itzulera
DirectInput gertaerak
MIDI gertaeren kontroladorea
Gailuaren izena MIDI gertaerak irakurtzeko.
Sartu 'alsa' ALSA sekuentziadorea erabiltzeko.
Kanala:
MIDI kanala gertaerak irakurtzeko. Ezarri '-1' MIDIko kanal guztietatik irakurtzeko.
MIDI
%02x nota piztu
%02x nota itzali
%03d kontroladorea
MIDIko gertaerak
GIMP
GIMP MIDI sarreraren kontroladorea