# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistemako monitorea
Ikusi uneko prozesuak eta monitorizatu sistemako egoera
Monitorea;Sistema;Prozesua;PUZ;Memoria;Sarea;Historia;Erabilpena;Errendimendua;Zeregina;Ataza;Kudeatzailea;
GNOMEren sistemako monitorea
Monitorea;Sistema;Prozesua;PUZ;Memoria;Sarea;Historia;Erabilpena;
Ikusi eta kudeatu sistemaren baliabideak
Prozesuen ikustaile eta sistema monitore bat da erabilera errazeko interfaze itxuroso batekin.
Zer aplikaziok ordenagailuaren prozesadorea edo memoria darabilten aurkitzen lagunduko dizu sistemaren monitoreak. Exekuzioan dauden aplikazioak kudea ditzake, erantzuten ez duten prozesuak gelditzera derrigortu eta lanean ari diren prozesuen egoera edo lehentasuna alda dezake.
Baliabideen grafikoen eginbideak ordenagailuan zer gertatzen ari den buruzko ikuspegi orokor azkar bat erakutsiko dizu, sarearen, memoriaren eta prozesadorearen azken erabilpena bistaratuz.
Hil prozesua
Pribilegioak behar dira beste erabiltzaileen prozesuak kontrolatzeko
Aldatu prozesuaren lehentasuna
Pribilegioak behar dira prozesuen lehentasuna aldatzeko
Amaitu p_rozesua
Erakutsi prozesuaren propietateak
Prozesuak
PUZen historia
Memoriaren eta Swap-aren historia
Memoria
Swap
Sareko historia
Jasotzen
Jasotakoak guztira
Bidaltzen
Bidalitakoak guztira
Baliabideak
Fitxategi-sistemakWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Bilatu irekitako fitxategiak
Iragazi fitxategiak izenaren arabera
Ez bereizi maiuskulak/minuskulakMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Hobespenak
Laguntza
Honi buruz
Irten
_Freskatu
Prozesu _aktiboak
Prozesu g_uztiak
_Nire prozesuak
_Mendekotasunak
_Gelditu
_Jarraitu
_Amaitu
_Hil
_Aldatu lehentasuna
Oso altua
Altua
Arrunta
Baxua
Oso baxu
Pertsonalizatua
_Memoriaren mapak
Ireki _fitxategiak
_Propietateak
Irekitako fitxategiak
Sistemako monitorearen hobespenak
Portaera
_Eguneratze-tartea (segundotan):
Gaitu freskatze _leuna
Abisatu prozesuak amaitu edo hil aurretik
_Zatitu PUZaren erabilpena PUZ kopuruarekin
Informazioaren eremuak
Zerrendan erakutsitako prozesuen _datuak:
Grafikoak
_Marraztu PUZaren diagrama metatutako areen diagrama gisa
_Erakutsi sareko abiadura bitetan
Erakutsi fitxategi-sistema g_uztiak
Fitxategi-sistemako _informazioa zerrendan erakutsita:
_Utzi
Aldatu _lehentasuna
_Lehentasuna:

Prozesu eta sistemaren monitore bakuna.
Erakutsi prozesuen fitxa
Erakutsi baliabideen fitxa
Erakutsi fitxategi-sistemen fitxa
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
Gailua
Direktorioa
Mota
Guztira
Libre
Erabilgarri
Erabilita
?
Gaur %H:%M
Atzo %H:%M
%a %H:%M
%d %b %H:%M
%Y %b %d
Frakzioa
Tartaren kolore hautatzaileen ehuneko osoa
Titulua
Kolore-hautapenaren elkarrizketa-koadroko titulua
Hautatu kolorea
Uneko kolorea
Hautatutako kolorea
Kolore-hautatzaile mota
Baliogabeko kolore-datua jaso da
Egin klik grafikoen koloreak ezartzeko
Hautatu '%s'(r)en kolorea
PUZ
%d.PUZ
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
ez dago erabilgarri
%s (%%%.1f) / %s
Errorea
'%s' ez da Perl-en baliozko adierazpen erregularra.
Prozesua
PIDa
Fitxategia
MB hasera
MB amaiera
MB tamaina
Banderak
MB desplazamendua
Pribatua garbia
Pribatua zikina
Partekatua garbia
Partekatua zikina
Inodoa
Memoria-mapak
"%s" prozesuaren (PID %u) _memoria-mapak:
fitxategia
kanalizazioa
IPv6 sareko konexioa
IPv4 sareko konexioa
socket lokala
mota ezezagunaFD" here means "File Descriptor
FD
Objektua
"%s" prozesuak (PID %u) irekitako fitxategiak:
Leiho nagusiaren tamaina eta posizioa inprimakian (zabalera, altuera, xpos, ypos)
Leiho nagusia maximizatuta ireki beharko litzateke
Erakutsi prozesuaren mendekotasunak zuhaitz eran
Solaris moduaren PUZ ehunekoa
TRUE (egia) bada, sistemako monitorea 'Solaris modua'n funtzionatuko du, non atazen PUZ erabilpena PUZ kopuru osoaren artean zatituko den. Bestela 'Irix modua'n funtziona dezake.
Erakutsi PUZaren diagrama metatutako areen diagrama gisa
TRUE (egia) bada, sistemaren monitoreak PUZaren diagrama metatutako areen diagrama gisa erakutsiko du, marren diagrama baten ordez.
Gaitu/Desgaitu freskatze leuna
Erakutsi abisuko elkarrizketa-koadroa prozesuak hiltzean
Prozesuen ikuspegia eguneratzeko tartearen denbora (milisegundotan)
Grafikoak eguneratzeko tartearen denbora (milisegundotan)
Fitxategi-sistema guztiei buruzko informazioa bistaratu behar den ala ez
Fitxategi-sistema guztiei buruzko informazioa bistaratu ala ez ('autofs' eta 'procfs' motak bezalakoak barne). Erabilgarria unean muntatuta dauden fitxategi-sistema guztiak zerrendatzeko.
Gailuen zerrendaren eguneratzeko tartearen denbora (milisegundotan)
Zer prozesu erakutsi zehazten du.
Gorde unean fitxan ikusten dena
PUZen koloreak
Sarrera bakoitzak (PUZ, kolorearen balio hamaseitarra) formatua du
Memoriaren grafikoaren kolore lehenetsia
Swap-aren grafikoaren kolore lehenetsia
Sareko sarrerako grafikoaren kolore lehenetsia
Sareko irteerako grafikoaren kolore lehenetsia
Erakutsi sareko trafikoa bitetan
Prozesuen ikuspegi-ordena zutabea
Prozesu-ikuspegiko zutabeak
Prozesuen ikuspegiaren ordena
Prozesuaren 'Izena' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Izena' zutabea abioan
Prozesuaren 'Erabiltzailea' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Erabiltzailea' zutabea abioan
Prozesuaren 'Egoera' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Egoera' zutabea abioan
Prozesuaren 'Memoria birtuala' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Memoria birtuala' zutabea abioan
Prozesuaren 'Memoria egoiliarra' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Memoria egoiliarra' zutabea abioan
Prozesuaren 'Memoria idazgarria' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Memoria idazgarria' zutabea abioan
Prozesuaren 'Memoria partekatua' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Memoria partekatua' zutabea abioan
Prozesuaren 'X zerbitzari-memoria' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'X zerbitzari-memoria' zutabea abioan
Prozesuaren '% PUZ' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren '% PUZ' zutabea abioan
Prozesuaren 'PUZ denbora' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'PUZ denbora' zutabea abioan
Prozesuaren 'Hasita' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Hasita' zutabea abioan
Prozesuaren 'Lehentasuna' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Lehentasuna' zutabea abioan
Prozesuaren 'PID' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'PID' zutabea abioan
Prozesuaren 'SELinux segurtasun testuingurua' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'SELinux segurtasun testuingurua' zutabea abioan
Prozesuaren 'Komando-lerroa' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Komando-lerroa' zutabea abioan
Prozesuaren 'Memoria' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Memoria' zutabea abioan
Prozesuaren 'Kanala zain' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Kanala zain' zutabea abioan
Prozesuaren 'Kontrol taldea' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Kontrol taldea' zutabea abioan
Prozesuaren 'Unitatea' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Unitatea' zutabea abioan
Prozesuaren 'Saioa' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Saioa' zutabea abioan
Prozesuaren 'Eserlekua' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Eserlekua' zutabea abioan
Prozesuaren 'Jabea' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Jabea' zutabea abioan
Prozesuaren 'Lehentasuna' zutabearen zabalera
Erakutsi prozesuaren 'Lehentasuna' zutabea abioan
Diskoen ikuspegi-ordena zutabea
Diskoen ikuspegiaren ordena
Disko-ikuspegiko zutabeak
Diskoaren ikuspegiaren 'Gailua' zutabearen zabalera
Erakutsi diskoaren ikuspegiaren 'Gailua' zutabea abioan
Diskoaren ikuspegiaren 'Direktorioa' zutabearen zabalera
Erakutsi diskoaren ikuspegiaren 'Direktorioa' zutabea abioan
Diskoaren ikuspegiaren 'Mota' zutabearen zabalera
Erakutsi diskoaren ikuspegiaren 'Mota' zutabea abioan
Diskoaren ikuspegiaren 'Guztira' zutabearen zabalera
Erakutsi diskoaren ikuspegiaren 'Guztira' zutabea abioan
Diskoaren ikuspegiaren 'Librea' zutabearen zabalera
Erakutsi diskoaren ikuspegiaren 'Libre' zutabea abioan
Diskoaren ikuspegiaren 'Erabilgarri' zutabearen zabalera
Erakutsi diskoaren ikuspegiaren 'Erabilgarri' zutabea abioan
Diskoaren ikuspegiaren 'Erabilita' zutabearen zabalera
Erakutsi diskoaren ikuspegiaren 'Erabilita' zutabea abioan
Memoria maparen ordena zutabea
Memoria maparen ordenazioa
Irekitako fitxategien ordena zutabea
Irekitako fitxategien ordenazioa
Ikonoa
Ezin da PID %d prozesuaren lehentasuna %d-(e)ra aldatu.
%s
Ezin da PID %d prozesua %d seinalearekin hil.
%s
Ziur zaude hautatutako '%s' prozesua (PIDa: %u) hil nahi duzula?
Ziur zaude hautatutako '%s' prozesua (PIDa: %u) amaitu nahi duzula?
Prozesu bat hiltzean datuak galdu, saioa hondatu edo segurtasun arriskua sor daiteke. Erantzuten ez duten prozesuak bakarrik hil beharko lirateke.
Aldatu '%s' prozesuaren lehentasuna (PIDa: %u)
Oharra:
Prozesu baten lehentasuna bere 'nice' balioak ematen du. 'nice' balio baxu batek lehentasun altu bati dagokio.
E/E
Prozesuaren izena
Erabiltzailea
Egoera
Memoria birtuala
Memoria egoiliarra
Memoria idazgarria
Memoria partekatua
X zerbitzariaren memoria
PUZ denbora
Hasita
Lehentasuna
Lehentasuna
IDa
Segurtasun testuingurua
Komando-lerroa
Kanala zain
Kontrol taldea
%s (PIDa: %u)
% PUZ
Unitatea
Saioa
Eserlekua
Jabea
Exekutatzen
Geldituta
Zonbia
Etenik gabekoa
Lotan
%uast.%ueg.
%ueg.%02uord.
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Lehentasun oso altua
Lehentasun altua
Lehentasun arrunta
Lehentasun baxua
Lehentasun oso baxua
%s/s
_Izenak dauka:
_Bilatu
_Garbitu
Bi_laketaren emaitzak:
_Itxi
_Laguntza
Prozesuaren propietateak
"%s" prozesuaren propietateak (PID: %u):
Pribilegioak behar dira prozesua hiltzeko
Ikusi
Bidalita
_Ikusi
_Gelditu prozesua
Gelditu prozesua
Jarraitu prozesua geldituta egonez gero
Behartu prozesu bat normal amaitzera
Behartu prozesu bat berehala amaitzera
Freskatu prozesuen zerrenda
Ireki prozesu bati lotutako memoriaren mapak
Ikusi prozesu batek irekitako fitxategiak
Ikusi prozesuari buruzko informazio gehigarria
Erakutsi prozesuen arteko gurasoaren/umearen harremana
Erakutsi prozesu aktiboak
Erakutsi prozesu guztiak
Erakutsi erabiltzailearenak diren prozesuak soilik
Ezarri prozesuaren lehentasuna oso altu
Ezarri mezuaren lehentasuna altu
Ezarri mezuaren lehentasuna arrunt
Ezarri mezuaren lehentasuna baxu
Ezarri mezuaren lehentasuna oso baxu
Ezarri eskuz mezuaren lehentasuna
Leiho nagusiaren zabalera
Leiho nagusiaren altuera
Leiho nagusiaren X posizioa
Leiho nagusiaren Y posizioa
Lehenetsi gisa zein prozesu erakutsiko diren zehazten du. 0 guztiak, 1 erabiltzailea eta 2 aktibatu
0 (sistemaren datuak), 1 (prozesuen zerrenda), 2 (baliabideak) eta 3 (diskoen zerrenda)
Prozesu bat amaitzean datuak galdu, saioa hondatu edo segurtasun arriskua sor daiteke. Erantzuten ez duten prozesuak bakarrik hil beharko lirateke.
Batez besteko karga (azken 1, 5, 15 minututakoa): %0.2f, %0.2f, %0.2f
Erakutsi sistemako fitxa
_Monitorizatu
_Editatu
Bilatu _irekitako fitxategiak
Irten programatik
_Edukia
Ireki eskuliburua
Aplikazioari buruz
Sistema
(%s lehentasuna)
%s %s bertsioa
%d-bit
Modelo ezezaguna
Nukleoa: %s
GNOME %s

Memoria:
Prozesagailua:

Diskoan dagoen lekua:

_Aldatu lehentasuna...
PUZ grafikoaren kolore lehenetsia
Erakutsi prozesuaren 'argumentuak' zutabea abioan
Erakutsi prozesuaren 'memoriaren erabilpena' zutabea abioan
Prozesuaren 'argumentuak' zutabearen zabalera
Prozesuak 'erabilitako memoria' zutabearen zabalera
Solaris modua
%d. prozesagailua: