# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sarea une honetan lerroz kanpo dago...
Tenperatura:
Ihintz Puntua:
Presio Atmosferikoa:
Hezetasun erlatiboa:
Haize Abiadura:
Bero Indizea:
Haize Hotza:
Egunsentia:
Ilunabarra:
Estazioak mantenua behar duela adierazten du. Mesedez saiatu berriro beranduago.
Tenperatura:
Haizea:
Airearen presioa:
kcmweather
KWeather Konfiguratzeko Elkarrizketa
(c), 2003 Tobias Koenig
Tobias Koenig
KWeather -% 1
Erakutsi & Txostena
& Eguneratu Orain
KWeather- i & Buruz
KWeather & Konfiguratu...
KWeather
Eguraldi appleta Kicker- entzat
Ian Reinhart Geiser
Nadeem Hasan
Akats konponketa ugari, hobekuntzak eta arazketa.
Will Andrews
Konponduta BSD- en erabili ahal izateko
Ben Burton
Debian konponketak
Otto Bruggeman
i18n gaia konponduta eta koskak koherenteak direla ziurtatu: P
Carles Carbonell Bernado
Eguraldi ikono berri zoragarriak
John Ratke
Hobekuntzak eta kode arazketa gehiago
Arrazoiren bategatik ezin izan da erregistro fitxategira idatzi. Mesedez aztertu zure diskoa beteta dagoen edo idazketa eskubidea daukazun idaztzi nahian zabiltzan kokapenean.
KWeather Akatsa
Arrazoiren bategatik ezin izan da erregistro fitxategira berri bat ireki. Mesedez aztertu zure diskoa beteta dagoen edo idazketa eskubidea daukazun idaztzi nahian zabiltzan kokapenean.
KDE
KWeather D- Bus Zerbitzua
(C) 2002, Ian Reinhart Geiser
Garatzailea
Laurent Montel
D- Busera elkarrizketa
Hodei batzuk% 1- era
Hodei sakabanatuak% 1- era
Partzialki lainotua% 1- era
Zeru estalia% 1- era
Zeru oskarbi
Goibel
Argi
Mehe
Partziala
laino- unadak
Desplazamendu motela
Haize bolada
Zaparradak
Trumoi erasoa
Izoztea
Zirimiri
Euria
Elurra
Elur malutak
Izotz Kristalak
Hizotz Bolak
Txingorra
Txingor ale txikiak
Prezipitazio Ezezaguna
Behe- lainoa
Lainoa
Kea
Hauts Bolkanikoa
Hedatutako Hautsa
Harea
Lanbroa
Ihinztadura
Hauts/ Hare Zurrunbilotuak
Bapateko Haizeak
Tornado
Inbutu Hodeia
Hare ekaitza
Hauts ekaitza% 1 is the intensity,% 2 is the descriptor and% 3 is the phenomena
% 1% 2% 3
°C
°F
km
m
hPa
"Hg
N
NNE
NE
ENE
E
ESE
SE
SSE
S
SSW
SW
WSW
W
WNW
NW
NNW
Estazio Ezezaguna
Eguraldi Estazioen Aukerak
& Kokapena:
Panelean Erakusteko Aukerak
& Erakutsi soilik ikonoa
Klikatu hemen eguraldi ikonoa soilik erakusteko.
Ezaugarri honi esker KWeather- rek kicker- ren zirrikitu bakarra beteko du. Aplikazio honek normalean bi zirrikitu hartzen ditu. Ikuspegi txikiak soilik eguraldi ikonoa erakutsiko du, ikuspegi arruntak biak, ikonoa eta uneko eguraldi estatistikak, erakutsiko dituen bitartean. Ikuspegi txikiarekin eguraldi estatistikak botoiaren aholku laukietan erakutsiko dira.
Erakutsi & ikonoa eta tenperatura
Erakutsi ikonoa, tenperatura, & haize eta presio informazioa
Erregistro Aukerak
& Gaitu erregistro
Erreg & fitxategia:
Sartu erreg- fitxategi izena.
Sartu bide osoa eta fitxategi izena KWeather- en erregistroa gaitzeko.
Testua
Margoa:
& Erantsi
& Aukeratutako estazioak:
Estazio & eskuragarriak:
Aukeratuta
& Ezabatu
Guztia
& Gelditu Eguraldi Zerbitzua
& Eguneratu Guztia
Estazio Kudeatzailea
Erantsi
Eguraldi TxostenaNAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net
KWeatherService- ntzako Eguraldi Txostena
(C) 2002- 2003, Ian Reinhart Geiser
Txostenarentzako METAR kokapen kodea
Eguraldi Txostena -% 1
Estazioak mantenua behar duela informatzen du
Eguraldi Txostena -% 1 -% 2
% 1- etik azken eguneraketa
Eguraldi Txostenaren Alboko barra
% 1 aldiuneko fitxategia hutsik dago.
Ezin da% 1 aldiuneko fitxategia irakurri.
Eskatutako estazioa ez da existitzen.
Mesedez eguneratu beranduago.
Eguraldi datuak eskuratzen...