# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistemaren gertaerak
Saio-hasiera
Saio-amaiera
Informazio-mezua
Abisu-mezua
Errore-mezua
Galderen elkarrizketa-koadroa
Askotariko mezua
Atzeko plano lehenetsia
Erabiltzailearen interfazearen gertaerak
Egin klik komando-botoian
Aukeratu menuko elementua
Hautatu kontrol-laukia
Ezin da terminala aurkitu; xterm erabiliko da, nahiz eta agian funtzionatu ez
GNOME Gconf-en euskarria
Ezin izan da GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP domeinua aurkitu
Ezin izan da GNOME_FILE_DOMAIN_HELP domeinua aurkitu.
Ezin da laguntza erakutsi, %s direktorioa ez delako. Egiaztatu instalazioa.
Ezin izan dira %s edo %s laguntzaren bide-izenik aurkitu. Egiaztatu instalazioa
Ezin izan dira laguntza-fitxategiak aurkitu ez %s(e)n, ez %s(e)n. Egiaztatu instalazioa
Ezin da doc_id %s aurkitu laguntzaren bide-izenean
%s/%s laguntza-dokumentua ez da aurkitu
Bonobo-rako euskarria
Bonobo aktibatzeko euskarria
Ezin izan da erabiltzaileko gnome-ren '%s' konfigurazio-direktorio bat aurkitu: %s
Ezin izan da gnome-ren '%s' konfigurazio-direktorioa sortu erabiltzaileko: %s
Ezin izan da 0700 modua ezarri erabiltzaileko gnome-ren '%s'konfigurazio-direktorio pribatuan: %s
Ezin izan da gnome-ren bizkortzaileen '%s' direktorioa sortu: %s
GNOMEren fitxategi-sistema birtuala
Desgaitu soinu-zerbitzariaren erabilera
Gaitu soinu-zerbitzariaren erabilera
Erabili beharreko soinu-zerbitzaria dagoen ostalaria:ataka
OSTALARIA:ATAKA
GNOMEren liburutegia
Erakutsi GNOMEko aukerak
Popt taula
popt-en aukeren taula
Popt-en banderak
Banderak popt-en erabiltzeko
Popt-en testuingurua
'GnomeProgram'-ek erabiltzen duen popt-en testuinguruaren erakuslea
GOption-en testuingurua
Gnome programa erabiltzen ari den goption-en testuinguruaren erakuslea
Gizakiek irakurtzeko moduko izena
Aplikazio honen gizakiek irakurtzeko moduko izena
GNOMEren bide-izena
Instalatutako fitxategiak bilatu behar diren bide-izena
Apl. IDa
Aplikazio honetan erabiltzeko ID katea
Aplikazioaren bertsioa
Aplikazio honen bertsioa
GNOMEren aurrizkia
GNOME instalatuta zegoen aurrizkia
GNOMEren liburutegiaren direktorioa
GNOME instalatuta zegoen liburutegiaren aurrizkia
GNOMEren datuen direktorioa
GNOME instalatuta zegoen lekuko datuen aurrizkia
GNOMEren sistema konfiguratzeko direktorioa
GNOME instalatutako lekuaren konfigurazio-aurrizkia
GNOMEren aplikazioen aurrizkia
Aplikazio hau instalatuta dagoen lekuko aurrizkia
GNOMEren aplikazioen liburutegien direktorioa
Aplikazio hau instalatuta zegoen lekuko liburutegiaren aurrizkia
GNOMEren aplikazioen datuen direktorioa
Aplikazio hau instalatuta zegoen lekuko datuen aurrizkia
GNOMEren aplikazioen sistema konfiguratzeko direktorioa
Aplikazio hau instalatuta zegoen lekuko aurrizkiaren konfigurazioa
Sortu direktorioak
Sortu GNOMEren direktorio estandarrak abioan
Gaitu soinua
Gaitu soinua abioan
Espeaker
Nola konektatu esd-era
Laguntza-aukerak
Aplikazio-aukerak
Kargatzeko modulu dinamikoak
1MODULUA,2MODULUA,...
%s.
Exekutatu '%s --help' komando-lerroko aukera erabilgarrien zerrenda ikusteko.
Barne-errore ezezaguna gertatu da helbide hau bistaratzean.
Adierazitako helbidea baliogabea da.
Errorea gertatu da helbidearekin lotutako ekintza-komando lehenetsia analizatzean.
Errorea gertatu da helbidearekin lotutako ekintza-komando lehenetsia abiaraztean.
Ez dago helbideari lotutako ekintza lehenetsirik.
Ekintza lehenetsiak ez du protokolo hau onartzen.
Eskaera bertan behera utzi da.
Ezin izan da "%s" ostalaria aurkitu.
Ezin izan da ostalaria aurkitu.
Ezin izan da kokalekua edo fitxategia aurkitu.
Saio-hasierak huts egin du.
Errorea URLa erakustean: %s
Moniker osagarriaren fabrika
GConf monikerra
zeharkako konfigurazioko monikerra
Mota ezezaguna
%s gakoa ez da konfigurazioan aurkitu
gutxieneko tartea (milisegundotan)
Ez egin jaramonik tekla _bera_ hainbat aldiz sakatzen bada @delay milisegundotan.
Pixel segundoko
Gehienezko abiaduran mugitzeko segundoko behar den pixel-kopurua.
Bizkortzeko denbora (milisegundotan)
0tik gehienezko abiadurara iristeko behar duen denbora (milisegundotan).
Hasierako atzerapena (milisegundotan)
Sagua mugitzeko tresnak funtzionatzen hasi baino lehen itxaron behar den denbora (milisegundotan).
Gutxieneko tartea (milisegundotan)
Ez onartu tekla bat sakatutzat @delay milisegundoz sakatuta edukitzen ez bada.
Desgaitu bi tekla aldi berean sakatzen direnean.
Jo soinu-seinalea aldatzailea sakatutakoan.
Laguntza-teknologien aplikazioen abioa
GNOMEren mahaigainean saioa hastean abiarazi beharreko laguntza-teknologien aplikazio-zerrenda.
Laguntza-teknologien aplikazio hobetsia
Laguntza-teknologien aplikazio hobetsia saio-hasieran, menuan edo komando-lerroan erabiltzeko.
Abiarazi laguntza-teknologien aplikazio hobetsia
GNOMEk abiaraziko duen laguntza-teknologien aplikazio hobetsia saio-hasieran.
Teknologia bisualen aplikazio hobetsia
Teknologia bisualen aplikazio hobetsia saio-hasieran, menuan edo komando-lerroan erabiltzeko.
Abiarazi teknologia bisualen aplikazio hobetsia
GNOMEk abiaraziko duen teknologia bisualen aplikazio hobetsia saio-hasieran.
Arakatzaile lehenetsia
URL guztientzako arakatzaile lehenetsia.
Arakatzaileak terminala behar du
Arakatzaile lehenetsiak exekutatzeko terminal bat behar duen ala ez adierazten du.
Arakatzaileak urrunekoa ulertzen du
Arakatzaile lehenetsiak urruneko netscape ulertzen duen ala ez adierazten du.
Egutegi lehenetsia
Egutegiaren aplikazio lehenetsia
Egutegiak terminala behar du
Egutegiaren aplikazio lehenetsia exekutatzeko terminal bat behar den ala ez adierazten du.
Zeregin lehenetsiak
Zereginen aplikazio lehenetsia
Zereginak terminala behar du
Zereginen aplikazio lehenetsia exekutatzeko terminal bat behar den ala ez adierazten du.
Terminalaren aplikazioak
Terminala behar duten aplikazioak abiaraztean erabili beharreko terminal- programa.
Exekutatzeko argumentuak
'exec' teklak definitutako terminalean programak exekutatzeko erabilitako argumentua.
Laguntzako leiho-kudeatzailea (zaharkitua)
Laguntzako leiho-kudeatzailea erabiltzailearen leiho-kudeatzailea aurkitu ezin bada. Gako hau zaharkitua gelditu da GNOME 2.12 bertsiotik.
Erabiltzailearen leiho-kudeatzailea (zaharkitua)
Leiho-kudeatzailea aurrenik saiatzeko. Gako hau zaharkitua gelditu da GNOME 2.12 bertsiotik.
Laneko area-kopurua (zaharkitua)
Leiho-kudeatzaileak erabili behar duen laneko area-kopurua. Gako hau zaharkitua gelditu da GNOME 2.12 bertsiotik.
Laneko areen izenak (zaharkitua)
Leiho-kudeatzailearen lehen laneko areak biltzen dituen zerrenda. Gako hau zaharkitua gelditu da GNOME 2.12 bertsiotik.
Marraztu mahaigainaren atzeko planoa
GNOMEk marraztu behar du mahaigainaren atzeko planoa.
Irudiaren aukerak
wallpaper_filename-k ezarritako irudia nola errendatzen den zehazten du. Balio posibleak hauek dira: "none", "wallpaper", "centered", "scaled", "stretched", "zoom".
Irudiaren fitxategi-izena
Atzeko planoaren irudirako erabiliko den fitxategia.
Irudiaren opakutasuna
Atzeko planoaren irudia marrazteko opakutasuna.
Lehen mailako kolorea
Ezkerreko edo goiko kolorea gradienteak marraztean, edo kolore lisoa.
Bigarren mailako kolorea
Eskuineko edo beheko kolorea gradienteak marraztean; ez da erabiltzen kolore lisoentzat.
Koloreen itzaldura-mota
Nola itzaleztatu atzeko planoaren kolorea. Hauek dira balio posibleak: "horizontal-gradient", "vertical-gradient", eta "solid".
Fitxategi-ikonoen gaia
Fitxategietako ikonoak bistaratzeko erabiltzen den gaia.
Gaitu erabilerraztasuna
Aplikazioek erabilerraztasun-euskarria eduki behar duten ala ez adierazten du.
Gaitu animazioak
Animazioak bistaratu egin behar diren ala ez adierazten du. Oharra: hori gako orokorra da, leiho-kudeatzailearen, panelaren eta abarraren portaera aldatzen du.
Menuak askagarriak dira
Menuak askagarriak izan behar duten ala ez adierazten du.
Bizkortzaileak alda ditzake
Erabiltzaileak menua aktibatuta dagoenean bizkortzaile berri bat dinamikoki idatz dezakeen ala ez adierazten du.
Tresna-barraren estiloa
Tresna-barraren estiloa. Balio hauek onartzen dira: "both", "both_horiz", "icons" eta "text".
Menuek ikonoak dituzte
Menuek menu-sarreren ondoan ikonoa bistaratu behar duten ala ez adierazten du.
Botoiek ikonoak dituzte
Botoiek botoiaren testuaz gain ikonoa bistaratu behar duten ala ez adierazten du.
Menu-barra askagarria
Erabiltzaileak menu-barrak askatu eta lekuz alda ditzakeen ala ez adierazten du.
Tresna-barra askagarria
Erabiltzaileak tresna-barrak askatu eta lekuz alda ditzakeen ala ez adierazten du.
Tresna-barrako ikonoen tamaina
Ikonoen tamaina tresna-barretan, "small-toolbar" (tresna-barra txikia) edo "large-toolbar" (tresna-barra handia) izan daiteke.
Kurtsorearen keinua
Kurtsoreak keinu egin behar duen ala ez adierazten du.
Kurtsorearen keinuaren denbora
Kurtsorearen keinu egiteko zikloaren iraupena (milisegundotan).
Ikonoen gaia
Ikonoen gaia (panelean, nautilusen eta beste aplikazioetan erabiltzeko).
Gtk+ gaia
gtk+-ek erabiltzen duen gai lehenetsiaren oinarri-izena.
Letra-tipo lehenetsia
gtk+-ek erabiltzen duen letra-tipo lehenetsiaren izena.
GTK IMen Preedit estiloa
Gtk+-ek erabiltzen duen GTK+-en Preedit estiloko sarrerako metodoaren izena.
GTK IM Egoera estiloa
Gtk+-ek erabiltzen duen GTK+-en egoera-estiloko sarrerako metodoaren izena.
GTK IM modulua
GTK+-ek erabiltzen duen sarrerako metodoaren moduluaren izena.
Dokumentuaren letra-tipoa
Dokumentuak irakurtzeko erabiltzen den letra-tipo lehenetsiaren izena.
Tarte bakarreko letra-tipoa
Helbideetan, adibidez terminaletan, erabiltzeko tarte bakarreko (zabalera finkoko) letra-tipoaren izena.
Erabili letra-tipo pertsonalizatua
gtk+ aplikazioetan letra-tipo lehenetsia erabiliko den ala ez adierazten du.
Egoera-barra eskuinean
Egoera-barraren neurgailua eskuinean bistaratu behar den ala ez adierazten du.
GtkFileChooser-en modulua
Modulua fitxategi-sistema modelo gisa erabiltzeko, GtkFileChooser trepetarentzako. Balio erabilgarriak: "gio", "gnome-vfs" eta "gtk+" dira.
Menu-barrako tekla bizkortzailea
Teklatuaren laster-tekla menu-barrak irekitzeko.
Erakutsi 'Sarrerako metodoak' menua
Sarrerako eta testuen ikuspegiko testuinguruko menuak sarrerako metodoa aldatzea utzi behar duen edo ez.
Erakutsi 'Unicode karaktere-kontrola' menua
Sarrerako eta testuen ikuspegiko testuinguruko menuak kontroleko karaktereak txertatzea utzi behar duen edo ez.
Desgaitu komando-lerroa
Erabiltzaileak terminal batera sarbidetzea edo komando-lerro bat exekutatzeko zehaztea eragozten du. Adibidez, honek paneleko "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroa desgaitzen du.
Desgaitu fitxategiak diskoan gordetzea
Erabiltzaileak fitxategiak diskoan gordetzea eragozten du. Adibidez, honek aplikazio guztietako "Gorde honela" elkarrizketa-koadroak irekitzea desgaitzen du.
Desgaitu inprimatzea
Erabiltzaileak inprimatzea eragozten du. Adibidez, honek aplikazio guztietako "Inprimatu" elkarrizketa-koadroa irekitzea desgaitzen du.
Desgaitu inprimagailuaren konfigurazioa
Erabiltzaileak inprimagailuaren ezarpenak aldatzea eragozten du. Adibidez, honek aplikazio guztietako "Inprimagailuaren ezarpenak" elkarrizketa-koadroak irekitzea desgaitzen du.
Desgaitu erabiltzailez aldatzea
Honek erabiltzailea beste baten kontura aldatzea saihesten du saioa aktibo duen bitartean.
Desgaitu pantaila blokeatzea
Erabiltzaileak pantaila hau blokeatzea saihesten du.
Desgaitu URL eta MIME moten kudeatzaileak
Saihestu edozein URL edo MIME moten aplikazio-kudeatzaileak exekutatzea.
hauek dira balio posibleak: "on", "off", eta "custom".
Teklatuaren kanpaiaren fitxategi-izen pertsonalizatua
Erreproduzitu beharreko kanpai-hotsaren fitxategi-izena.
Gogoratu blok.zenb.-ren egoera
Egia balioarekin ezartzean GNOMEk blokeo numerikoaren LED argiaren egoera saioen artean gogoratuko du.
Saguaren botoiaren orientazioa
Saguaren ezkerreko eta eskuineko botoiak trukatu sagua ezkertiarrentzako prestatzeko.
Klik bakarra
Ikonoak irekitzeko klik bakarra.
Saguaren mugimendurako azelerazio biderkatzailea. -1 balioa sistemaren balio lehenetsia da.
Mugimendu-muga
Sagu bizkortuaren mugimendua aktibatu baino lehen erakusleak egin behar duen distantzia pixeletan. -1 balioa sistemaren balio lehenetsia da.
Arrastatu muga
Arrastatze bat hasi aurreko distantzia.
Klik bikoitzaren denbora
Klik bikoitzaren iraupena.
Kokatu erakuslea
Erakuslearen uneko kokalekua nabarmentzen du Kontrol tekla sakatutakoan eta askatutakoan.
Kurtsorearen letra-tipoa
Kurtsorearen letra-tipoaren izena. Ezarri gabe badago, letra-tipo lehenetsia erabiliko da. Balio hori X zerbitzarira bakarrik zabalduko da saio bakoitzaren hasieran; beraz, saio erdian aldatzen bada, ez du eraginik izango beste saio bat hasi arte.
Kurtsorearen gaia
Kurtsore-gaiaren izena. X kurtsorea onartzen duten X zerbitzarietan soilik erabilgarri (XFree86 4.3 bertsioa edo garatuagoa).
Kurtsorearen tamaina
Tamaina (kurtsore-gaiak zehazten duen kurtsorearena).
Nahasgailu lehenetsia
Multimediako laster-teklek erabiltzen duten nahasgailu lehenetsia
Pista-nahasgailu lehenetsia
Multimediako laster-teklek erabiltzen duten pista-nahasgailu lehenetsia
Gaitu ESD
Gaitu soinu-zerbitzaria abiaraztea.
Gertaeren soinuak
Erabiltzailearen gertaeretan soinuak erreproduzitu ala ez adierazten du.
Soinu gaiaren izena
XDG soinu gaia gertaeren soinuetan erabiltzeko.
Sarrerako berrelikaduren soinuak
Sarrerako gertaeretan soinuak erreproduzitu ala ez adierazten du.
Cacheko koadro txikien gehienezko antzinatasuna (egunetan). Ezarri -1 balioa garbitzea desgaitzeko.
Cacheko koadro txikien gehienezko tamaina (MB). Ezarri -1 balioa garbitzea desgaitzeko.
Desgaitu kanpoko koadro txikitzaileak
Ezarri egia kanpoko koadro txikitzaileen programa guztiak desgaitzeko, beren kabuz gaituta/desgaituta dauden kontuan hartu gabe.
Idazteko denbora
Idazteko denborako minutuak atseden-modua abiarazi aurretik.
Atsedenaldia
Idazteko atsedenaldiak iraun behar dituen minutuak.
Baimendu atsedenak atzeratzea
Idazteko atsedenaldiaren pantaila atzeratu daitekeen ala ez adierazten du.
Teklatuaren blokeoa gaituta dagoen ala ez adierazten du
Teklatuaren blokeoa gaituta dagoen ala ez adierazten du.