# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNU Info orriak
Komando lerroko laguntza tradizionala (info)
Eskuliburuko orriak
komando lerroko laguntza tradizionala (man)
Aplikazioak
1, 1p, 1g eta 1t atalak
X11 aplikazioak
1x atala
OpenSSL aplikazioak
1ssl atala
Termcap aplikazioak
1m atala
Garapena
3, 3o eta 3t atalak
POSIX funtzioak
3p atala
POSIX goiburuak
0p atala
BLT funtzioak
3blt atala
Sareko audio-soinuen funtzioak
3nas atala
System V inprimakien/menuen funtzioak
3form eta 3menu atalak
TIFF funtzioak
3tiff atala
OpenSSL funtzioak
3ssl atala
Readline funtzioak
3readline atala
Kurtsoreen funtzioak
3ncurses eta 3curses atalak
FORTRAN funtzioak
3f atala
Perl funtzioak
3pm eta 3perl atalak
QT funtzioak
3qt atala
X11 funtzioak
3x eta 3X11 atalak
Sistemako deia
2 atala
Nukleo-errutinak
9 atala
Hardwarearen gailuak
4 atala
X11 gailuak
4x atala
Konfigurazio-fitxategiak
5 atala
X11 konfigurazioa
5x atala
OpenSSL konfigurazioa
5ssl atala
Jokoak
6 atala
X11 jokoak
6x atala
Informazio orokorrak
7 eta 7gcc atalak
X11 informazio orokorrak
7x atala
OpenSSL informazio orokorrak
7ssl atala
Sistema-administrazioa
8 eta 8l atalak
Mahaigaina
Ongi etorri GNOMEren Laguntza-arakatzailera
Erabilgarritasuna
Ikasi urritasun barruti baten aurrean zure sistema erabilgarriagoa nola egin
GNOMEren aplikazioak
GNOME mahaigaineko aplikazio orokorrak
KDEren aplikazioak
KDE mahaigaineko aplikazio orokorrak
Soinua eta bideoa
Audio eta bideo inguruko aplikazioak
Bideoa
TB
Soinu eta bideoaren edizioa
Soinua
Midi
Nahastaileak
Sekuentziadoreak
Sintonizadoreak
Erreproduzitzaileak
Grabagailuak
Disko grabazioa
Garapenean parte hartzeko gidak
Eraikuntza
Araztaileak
IDEak
GUI diseinatzaileak
Profil-tresnak
Berrikuspen kontrola
Itzulpen-tresnak
Hezkuntza
Irakasteko edo ikasten laguntzeko aplikazioak
Artea
Eraikuntza
Musika
Zientzia
Adimen artifiziala
Astronomia
Biologia
Kimika
Konputazio zientifikoa
Datuen bisualizazioa
Ekonomia
Elektrizitatea
Geografia
Geologia
Lurraren zientziak
Historia
Irudi prozesamendua
Literatura
Matematikak
Analisi numerikoak
Medikuntzako softwarea
Fisika
Robotika
Kirolak
Kalkulu paraleloa
Dibertigarria
Ekintza-jokoak
Abentura-jokoak
Arkade-jokoak
Mahai-jokoak
Bloke-jokoak
Karta-jokoak
Umeentzako jokoak
Logika-jokoak
Rol-jokoak
Simulazio-jokoak
Kirol-jokoak
Estrategia jokoak
Denbora-pasa
Grafikoak
Grafikoak ikusteko edo eraldatzeko aplikazioak
2D grafikoak
Bektore grafikoak
Grafiko gordinak
3D grafikoak
Eskaneatzea
Karaktere-ezagutze optikoa
Argazkigintza
Argitalpena
Ikustailea
Internet
Munduko beste lekuekin konektatzeko aplikazioen gidak eta eskuliburuak
Modema
Berehalako mezularitza
Berriketa
IRC bezeroak
Fitxategi-transferentzia
Ham irratia
Berriak
P2P
Urruneko atzipena
Telefonia
Bideo-konferentzia
Web arakatzailea
Web garapena
Bulegoko aplikazioak
Bulegoko aplikazioak
Egutegia
Kontaktu-kudeaketa
Datu-baseak
Hiztegiak
Diagrama-tresnak
Posta-tresnak
Finantza-tresnak
Fluxu-diagramen tresnak
PDA komunikazioa
Proiektu-kudeaketen tresnak
Aurkezpen-tresnak
Kalkulu-orrien tresnak
Testu-prozesadorea
Konfigurazioak
Erabiltzaileek kudeatu ditzaketen ezarpenak beraien mahaigaina erosoagoa izateko
Mahaigaineko konfigurazioa
Inprimatzea
Terminal-emulatzailea
Sistema
Ordenagailua kudeatzen laguntzeko tresnak
Emulatzailea
Ingeniaritza
Pakete-kudeatzailea
Fitxategi-tresnak
Fitxategi-kudeatzailea
Hardwarearen konfigurazioa
Fitxategi-sistema
Monitorea
Segurtasuna
Utilitateak
Zure lanak egiten laguntzeko tresnak
Kalkulagailua
Ordulariak
Testu-editoreak
Telefonia-tresnak
Artxibaketa-tresnak
Konpresio-tresnak
Elektronika
Bestelako dokumentazioa
Hainbat dokumentazio
Testu-tresnak
Lizentziak
GTK
Qt
Motif
Java
Komprimatutako datu baliogabeak
Memoriarik ez
'%s' orrialdea ez da aurkitu '%s' dokumentuan.
Fitxategia ez da existitzen.
'%s' fitxategia ez da existitzen.
'%s' fitxategia ezin da analizatu, ez daukalako behar bezalako XML formatua.
'%s' fitxategia ezin da analizatu, ez duelako txertatutako fitxategi bat edo gehiago behar bezalako XML formatuan.
Ezezaguna
Eskatutako orrialdea ez da aurkitu '%s' dokumentuan.
Indexatuta
Dokumentuaren edukia indexatu egin den edo ez
Dokumentuaren URIa
Dokumentua identifikatzen duen URIa.
Ez da bat datorren laguntzako orrialderik aurkitu "%s"(e)n.
Ez da bat datorren laguntzako orrialderik aurkitu.
Errore ezezagun bat gertatu da.
Laguntzako dokumentu guztiak
'%s' fitxategia ezin da analizatu, ez daukalako behar bezalako info formatua.
Ikusi
YelpView instantzia kontrolatzeko
Laster-markak
YelpBookmarks inplementazioaren instantzia
Gaitu bilaketa
Kokalekuaren sarrera erabil daitekeen bilaketako eremu gisa edo ez
Bilatu...
Garbitu bilaketako testua
Sortu orrialde honen laster-marka
Kendu laster-marka
Kargatzen
'%s' direktorioa ez da existitzen.
GtkSettings
GtkSettings objektua hortik ezarpenak lortzeko
GtkIconTheme
GtkIconTheme objektua hortik ikonoak eskuratzeko
Letra-tipoaren doiketa
Tamaina doitzea letra-tamainei gehitzeko
Erakutsi testuaren kurtsorea
Erakutsi testuaren kurtsorea erabilerraztasuneki nabigatzeko
Editore modua
Gaitu editoreentzako eginbide erabilgarriak
Datu-basearen fitxategi-izena
SQLite datu-basearen fitxategi-izena
XSLT estilo-orria
XSLT estilo-orriaren kokalekua
XSLT '%s' estilo-orria falta da edo ez da baliozkoa.
Ez da href atributurik aurkitu yelp:document-en
Memoriarik ez
_Inprimatu...
_Atzera
A_urrera
_Aurreko orrialdea
_Hurrengo orrialdea
Yelp-en URIa
YelpUri uneko kokalekuarekin
Egoera kargatzen
Ikuspegiaren egoera kargatzen
Orrialdearen IDa
Ikusten ari den erroko orrialdearen IDa
Erroko titulua
Ikusten ari den erroko orrialdearen titulua
Orrialdearen titulua
Ikusten ari den orrialdearen titulua
Orrialdearen azalpena
Ikusten ari den orrialdearen titulua
Orrialdearen ikonoa
Ikusten ari den orrialdearen ikonoa
PackageKit ez dago instalatuta. Estekak instalatzeko PackageKit behar da.
Gorde irudia
Gorde kodea
Bidali mezua %s(r)i
_Ireki esteka
Ireki esteka leiho _berrian
Gorde irudia _honela...
Gorde bideoa _honela...
_Bidali irudia hona...
_Bidali bideoa hona...
_Kopiatu testua
_Kopiatu kodearen blokea
Gorde kodearen b_lokea honela...
Ezin izan da %s(r)en dokumentua kargatu
Ezin izan da dokumentua kargatu
Ez da dokumentua aurkitu
Ez da orrialdea aurkitu
Ezin da irakurri
Errore ezezaguna
Bilatu dokumentu hau daukaten paketeak.
'%s' URIak ez du baliozko orrialde batera zuzentzen.
URIak ez du baliozko orrialde batera zuzentzen.
Ezin izan da '%s' URIa analizatu.
Aktibatu editorearen modua
_Handitu testua
Handitu testuaren tamaina
_Txikiagotu testua
Txikiagotu testuaren tamaina
Laguntza
Erakutsi testuaren _kurtsorea
_Orrialdea
_Ikusi
_Joan
Laster-_markak
_Leiho berria
It_xi
Dokumentu _guztiak
_Gehitu laster-marka
_Kendu laster-marka
Bilatu orrialdean...
Ireki helbidea
Aplikazioa
Leiho hau kontrolatzen duen YelpApplication instantzia
Irakurri beranduago
Ez dago bat datorrenik
Eskuratu GNOMEri buruzko laguntza
Al_datu izena
_Laster-markak:
Gehitu laster-marka
_Titulua:
_Kokalekua:
Letra-tipoak
Hobespenak
_Arakatu kurtsorearekin
_Zabalera finkoa:
_Erabili sistemako letra-tipoak
_Zabalera aldakorra:
Testu finkoaren letra-tipoa
Testuaren letra-tipoa
Zabalera finkoko testuaren letra-tipoa
Zabalera aldakorreko testuaren letra-tipoa
Erabili teklatuarekin kontrola daitekeen kurtsorea orrialdeak ikusteko.
Erabili kurtsorea
Erabili sistemako letra-tipoak
Erabili sistemako letra-tipo lehenetsiak.
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategi bat
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu konexioa saio-kudeatzailearekin
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Ireki laster-marka leiho berrian
Aldatu laster-markaren izena
%s izeneko laster-marka badago lehendik ere orrialde honetan.

Laguntzako gaiak
Ez da fitxategia aurkitu
Ezin izan da fitxategia analizatu
Ezin izan da fitxategia irakurri
Ez dago erroreari buruzko informaziorik eskuragarri.
Ezin izan da '%s' fitxategia irakurri eta dekodetu. Baliteke fitxategia onartu gabeko formatu batean konprimituta egotea.
Erabili saio pribatua
Zehaztu zein cache-direktorio erabili behar den
GNOMEren Laguntza-arakatzailea
Ez da direktorioa aurkitu
'%s' fitxategia ezin da analizatu, ez daukalako behar bezalako man formatua.
Inprimatzeko prestatzen
Inprimatzea ez dago onartuta inprimagailu honetan
%s inprimagailuak ez du PostScript moduan inprimatzea onartzen.
Inprimatzeko zai
Errorea gertatu da inprimatzean
Ezin da zure dokumentua inprimatu: %s
GNOMEko laguntzako foruak
Ez da "%s" aurkitu
Erabili beste hitz batzuk zein arazo duzun edo laguntza behar duzun gaia azaltzeko.
"%s" bilaketaren emaitzak
bat:honi:honen:honek:izan:dauka:egon:bai:ez:non:nondik:nora:esan: nork:nori:nor:gauza:da:du:nere:ni:gisa:bezala:dezake:baliteke:egin:noiz: lagundu:nola:dago:edo:zer:zergatik:honekin:funtzionatu
berr:
tu:kor:tzaile:gaitz:kuntza:ezin:tze:ren:en:i:ri:tzea:tzen:tzeko:ko:eko:etik:tik:erako:rako:era:ra:kizun:go:era:ari:garri:ki:tegi:tze
Iruzkinik ez
Ezin izan da bilaketa prozesatu
Eskatutako bilaketa ezin izan da prozesatu.
Ezin da bilaketa prozesatu
Bilaketako prozesuak emaitz baliogabeak itzuli ditu
Ezin da %s orrialdea aurkitu aurkibidean.
Eskatutako orrialdea ez da aurkibidean aurkitu.
Aurkibidearen fitxategia ezin da analizatu, ez delako behar bezalako XML dokumentua.
Eraldaketa hautsita
Errore ezezaguna gertatu da dokumentua eraldatzean.
_Fitxategia
_Editatu
_Laguntza
Inprimatu dokumentu hau...
Ireki _helbidea
_Itxi leihoa
_Hautatu denak
_Bilatu...
Bilatu _aurrekoa
Hitzaren edo esaldiaren aurreko gertaera bilatzen du
Bilatu _hurrengoa
Hitzaren edo esaldiaren hurrengo gertaera bilatzen du
_Hobespenak
_Berritu
Erakutsi historiako aurreko orrialdea
Erakutsi historiako hurrengo orrialdea
_Laguntzako gaiak
Joan lagunako gaien zerrendara
_Edukia
_Editatu laster-markak...
_Kopiatu estekaren helbidea
Aplikazio honi buruzko laguntza
Honi _buruz
_Kopiatu postaren helbidea
Laguntza-arakatzailea
Orrialde ezezaguna
Eskatutako "%s" URIa baliogabea da
Ezin da orrialdea kargatu
Ezin da bilaketako osagaia sortu
_Bilatu:
Bilatu _aurrekoa
Bilatu _hurrengoa
Ez da esaldia aurkitu
Ezin izan da '%s' fitxategia irakurri. Fitxategia falta da, edo ez daukazu nahikoa baimen hau irakurtzeko.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
GNOME mahaigainaren dokumentazio-arakatzaile eta -ikustaile bat.