# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Idatzi %s@%s(r)en pasahitza
Hautatu erabiltzaile-izena
Izen-deiturak
Erabiltzaile-izena
Ezin da MAPI karpetarik sortu lineaz kanpoko moduan.
Zerbitzaria, erabiltzaile-izena eta domeinuaren izenak ezin dute hutsak izan. Bete itzazu balio egokiekin.
Autentifikazioa ongi burutu da.
Autentifikazioak huts egin du.
_Domeinu-izena:
_Autentifikatu
Karpeta pertsonalak
_Kokalekua:
Karpeta
Tamaina
Ezin da karpetaren tamainaren informaziorik eskuratu
Karpetaren tamaina
Karpeten zerrenda eskuratzen...
Hainbat
Ikusi Exchange-eko karpeta guztien tamaina
Exchange ezarpenak
Karpetaren tamaina
Ezin da Exchange MAPI zerbitzariarekin autentifikatu.
Errorea aldaketak zerbitzaritik eskuratzean.
Cachean gordetako GAL sarrerak (%d / %d)...
Elementuak kargatzen %s karpetan
Errorea aldaketak zerbitzaritik eskuratzean.
Errorea aldaketak zerbitzaritik eskuratzean.
Ezin izan da haririk sortu cachea betetzeko
Ezin izan da cacheko fitxategia sortu
Hitzordu errepikakor baten instantzia eraldatzea ez dago oraindik inplementatuta. Ez da hitzorduaren aldaketarik egin zerbitzarian.
Lokaleko laburpenaren cachea eguneratzen mezu berrientzako %s(e)n
Mezuen IDak eskuratzen zerbitzaritik %s(r)entzako
Ezabatutako mezuak kentzen cachetik %s(e)n
Laburpenaren informazioa eskuratzen mezu berrientzako:
Mezu hau ez dago eskuragarri lineaz kanpoko moduan.
Huts egin du elementuak eskuratzean
Huts egin du elementuak eskuratzean
Ezin zaio mezua '%s' karpetari erantsi
Lineaz kanpo.
Ezin da %s mezua eskuratu: %s
Ez dago halako mezurik
Ezin izan da mezua eskuratu
Ezin izan da mezua eskuratu
Ezin izan da %s(r)en laburpena kargatu
Mezu berririk dagoen begiratzen
_Begiratu mezu berriak karpeta guztietan
Aukerak
_Sinkronizatu automatikoki lokaleko kontua
_Aplikatu iragazkiak zerbitzariko sarrerako ontziko mezu berriei
Begiratu mezu berriak eduki _baztergarriak dituzten
Begiratu mezu ba_ztergarriak sarrerako karpetan soilik
Microsoft Exchange / OpenChange zerbitzariak atzitzeko MAPI erabiliz
Pasahitza
Aukera honek Openchange zerbitzariarekin konektatuko zaitu testu arrunteko pasahitzaren bidez.
Karpeten zerrenda ez dago eskuragarri lineaz kanpoko moduan.
Ezin da '%s' karpeta berria sortu
Huts egin du autentifikatzean
Ezin da '%s' karpeta berria sortu
Ezin da '%s' karpeta berria sortu
Ezin da '%s' MAPI karpeta izenez hona aldatu: %s.
Ezin da '%s' karpeta berria sortu
Ezin da '%s' MAPI karpetaren izena aldatu. Karpeta ez da existitzen.
Ezin da '%s' MAPI karpeta lehenetsia izenez hona aldatu: %s.
Ezin da '%s' MAPI karpeta izenez hona aldatu: %s.
Ezin da '%s' MAPI karpeta izenez hona aldatu: %s.
%s Exchange MAPI zerbitzaria
%s(r)en Exchange MAPI zerbitzua %s(e)n
%s. Sartu MAPI pasahitza honentzako: %s@%s
Ez duzu pasahitzik sartu
Ezin da Exchange MAPI zerbitzariarekin autentifikatu.
Ezin da Exchange MAPI zerbitzariarekin autentifikatu.
Ezin izan da mezua bidali.
Ezin izan da mezua bidali.
Pasahitza
EXCHANGEMAPI_ERROR
Karpeta publiko guztiak
Karpeten tamaina
GAL sarrerak deskargatzen zerbitzaritik...
Ezin da mezua lortu: %s
 %s
Erabiltzaileak bertan behera utzi du mezua eskuratzea.
Gogokoak