# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KJots
Oharrak hartzeko KDE utilitatea
(c) 1997- 2008, KJots garatzaileak
Stephen Kelly
Uneko arduraduna
Pradeepto K. Bhattacharya
Jaison Lee
Aaron J. Seigo
Stanislav Kljuhhin
Christoph Neerfeld
Jatorrizko egilea
Apala
Orri guztiak liburu baten barruan egon behar dute. Orria jartzeko liburu bat sortu nahi zenuke, edo nahiago zenuke orria mugitu gabe bere horretan uztea?
Sortu Liburu Berri bat
Ez orria mugitu
Liburu Berria
Hautapen anitz
Hurrengo Liburua
Aurreko Liburua
Hurrengo Orria
Aurreko Orria
& Orri Berria
& Liburu Berria...
Esportatu
Testu Fitxategira...
HTM Fitxategira...
Liburu fitxategira...
Inportatu...
Orria & Ezabatu
Liburua Ezabatu
Hautatutakoa ezabatu
Eskuz Gorde
Bala automatikoak
Esteka
Egiaztapen marka txertatu
Kopiatu Orriaren & Izenburuan
Berrizendatu...
Data txertatu
Kolorea aldatu...
Estekaren helbidea kopiatu@ action Paste the text in the clipboard without rich text formatting.
& Liburumarkak
Bilatu orri guztiak
Ziur zaude% 1 liburua ezabatu nahi duzula?
Ezabatu
Ziur zaude% 1 liburua ezabatu nahi duzula?
Ziur zaude sarrera hauek ezabatu nahi duzula?
Hautapen anitz
Kjots liburuak
HTML fitxategiak
Akatsa aldiuneko fitxategia zabaltzerakoan.
Akatsa barneko fitxategia zabaltzerakoan.
KnowIt fitxategiak
Inprimagailura bidali
ID bikoiztu bat aurkitu da% 1 liburuan. Hau gertatu daiteke datuak eskuz manipulatzen badituzu, eta KJots egoki ibili dadin ekidin dezake. KJots hau konpontzen saiatu daiteke, edo zuk zeuk konpondu dezakezu. Edozein kasutan, liburumarkak eta orrien arteko estekak galdu daitezke.
Bikoiztutako ID bat aurkitu da
Irten eta eskuz konpondu
Automatikoki konpondu
KJots zure datuak gordetzen arazoak ditu. Baimen arazoa izan daiteke, edo agian disko lekurik gabe gelditzen ari zara.
Liburua Berrizendatu
Liburu izena:
Edukin Taula
% 1 Orria
Orri berria
Orri izena:
Orria Berrizendatu
Orri Izenburua:
Esteka kudeatu
Estekaren testua:
URL- aren esteka:
Ordezkatu
& Guztia
& Jauzi
'% 1' '% 2' - rekin ordezkatu? Name for the top level book created to hold the imported data.
KNowIt Inportatu
Hainbat
minutu
minutu 1
Hau da KJots- ek, aldaketak gorde aurretik, itxarongo duen minutu kopurua.
Gorde & hainbatero:
& Gorde aldaketak periodikoki
"Gaitu berez- gorde" markatuta dagoenean, KJots- ek automatikoki gordeko ditu liburuei egindako aldaketak azpian zehaztutako denbora tartean.
Galdetu & orri berrien izenak.
Orri berriek izena automatikoki jasotzen duten, edo abisu bat bistaratzen den zehazten du.
Nola banatzen den leiho nagusia.
Unean zabalik dagoen liburua edo orria.
Liburuaren edukia bistaratzeko erabiltzen den hizki- mota.
Liburuak automatikoki gorde behar liratekeen edo ez.
Gordetzean eta kargatzean UTF- 8 kodeketa behartu behar den ala ez.
Liburuak automatikoki gorde behar liratekeen tartea minututan.
Liburu edo orri batean erabilitako azken ID- a.
Apalean dauden liburuen ID- ak.
Orri berri bat sortzerakoan izena eskatu?
Formatua
& Joan
& Tresnak
Tresnabarra nagusia
Testu tresnabarra
Formatu tresnabarraNAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador Azurmendi, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net, igaztanaga@ gmail. com
Ziur zaude% 1 orria ezabatu nahi duzula?