# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hasierako konfigurazioa
_Hurrengoa
_Onartu
_Saltatu
_Aurrekoa
_Utzi
Behartu dagoen erabiltzaile-modura
- GNOMEren hasierako konfigurazioa
Zuri buruz
Huts egin du kontua erregistratzean
Ez dago onartutako modurik domeinu honekin autentifikatzeko
Huts egin du domeinuarekin elkartzean
Huts egin du domeinuan saioa hastean
Enpresako saio-hasiera
Enpresako pasahitzak erabiltzaileen kontu zentralizatua erabiltzea baimentzen du gailu honetan erabil ahal izateko.
_Domeinua
_Erabiltzaile-izena
_Pasahitza
Enpresaren domeinuaren izena
_Jarraitu
Domeinuaren administratzailearen saio-hasiera
Enpresako saio-hasierak erabili ahal izateko, ordenagailu hau domeinuari elkartu behar zaio. Sareko administratzaileak idatz dezala domeinuaren pasahitza hemen, eta aukeratu ordenagailu bakar baten izena ordenagailu honentzako.
_Ordenagailua
Administratzailearen _izena
Administratzailearen pasahitza
Xehetasun egokiak dira? Nahi duzunean alda ditzakezu.
Xehetasun gutxi batzuk behar dira konfigurazioa amaitzeko.
Avatar irudia
_Izen osoa
_Konfiguratu enpresaren saio-hasiera
Desgaitu irudia
Atera argazki bat...
Ezin da automatikoki elkartu honelako domeinuarekin
Ez da halako domeinurik aurkitu
Ezin da %s gisa saioa-hasi %s domeinuan
Baliogabeko pasahitza, saiatu berriro
Ezin izan da %s domeinuarekin konektatu: %s
'%s' erabiltzaile-izeneko erabiltzaile bat badago lehendik ere.
Erabiltzaile-izena luzeegia da.
Erabiltzaile-izena ezin da '-' karakterearekin hasi.
Erabiltzaile-izenak soilik honakoak eduki ditzake: alfabetoko a-z arteko hizkiak, digituak eta '.', '-' eta '_' karaktereetako edozer.
Zure karpeta nagusia izendatzeko erabiliko da eta ezin da aldatu.
Lizentzia-kontratua
Azken erabiltzailearentzako lizentzia-kontratu honen baldintzak _onartzen ditut.
Gehitu kontua
Utzi
Lineako kontuak
Konektatu zure lineako kontuak
Zure kontuak konektatzean dituzun posta elektroniko, lineako egutegia, kontaktuak, dokumentuak eta argazkiak modu errazean atzi ditzakezu.
Zure lineako kontuak (eta beste batzuk gehitu) gainbegira ditzakezu konfigurazioaren ondoren.
Aurrebista
Gehiago...
Ez da sarrerarik aurkitu
Idazketa
Hautatu teklatuaren diseinua edo sarrerako metodoa.
Ez da hizkuntzarik aurkitu
Ongi etorri
Ongi etorri!Wireless access point
Bestelakoa…
Haririk gabeko sarerik erabilgarri dagoen begiratzen
Sarea
Haririk gabekoa
Internetera konektatzeak ordua ezartzea eta zure xehetasunak gehitzea baimentzen dizu. Gainera, zure posta elektronikoa, egutegia eta kontaktuak atzitzea gaitzen du. Beharrezkoa da baita ere enpresako saio-hasierako kontuentzako.
Ez dago haririk gabekorik eskuragarri
Pasahitzak ez datoz bat.
Pasahitza
Ezarri pasahitza
Kontuz ibili zure pasahitza ez galtzeko.
_EgiaztatuPassword hint
Pasahitz berriak zaharrarengandik desberdina izan behar du.Password hint
Saiatu hizki eta zenbaki batzuk aldatzen.Password hint
Saiatu pasahitza piska bat gehiago aldatzen.Password hint
Zure erabiltzaile-izenik gabeko pasahitz bat askoz ere sendoagoa litzateke.Password hint
Saiatu zure izena pasahitzean erabiltzea saihestea.Password hint
Saiatu pasahitzean sartutako hitz batzuk saihestea.Password hint
Saiatu hitz arruntak saihestea.Password hint
Saiatu dauden hitzen berrantolaketa saihestea.Password hint
Saiatu zenbaki gehiago erabiltzea.Password hint
Saiatu hizki maiuskulak gehiago erabiltzea.Password hint
Saiatu hizki minuskulak gehiago erabiltzea.Password hint
Saiatu karaktere berezi gehiago erabiltzea, harridura ikurra bezalakoak.Password hint
Saiatu hizki, zenbaki eta ikurren arteko nahasketa batekin.Password hint
Saiatu karaktere berdina errepikatzea saihestea.Password hint
Saiatu karaktere mota berdina errepikatzea saihestea: hizki, zenbaki eta ikurrak nahastu behar dituzu.Password hint
Saiatu 1234 edo abc bezalako sekuentziak saihestea.Password hint
Saiatu hizki, zenbaki eta ikur gehiago gehitzea.Password hint
Nahastu hizki maiuskulak eta minuskulak eta erabili zenbaki bat edo bi.Password hint
Pasahitz ona! Hizki, zenbaki eta ikur gehiago gehitzeak sendoagoa egingo du.Password strength
Sendotasuna: ahulaPassword strength
Sendotasuna: baxuaPassword strength
Sendotasuna: ertainaPassword strength
Sendotasuna: onaPassword strength
Sendotasuna: altua
Ez da eskualderik aurkitu
Eskualdea
Aukeratu zure herrialdea edo eskualdea.Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
_Hasi %s erabiltzenFedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
Eskerrik asko '%s' aukeratzeagatik.
Gogokoa izatea itxaroten dugu.
Hasteko prest
Dena konfiguratu duzu.
Ordu-zona '%s' dela dirudi. Sakatu Hurrengoa jarraitzeko edo bilatu herri bat ordu-zona eskuz ezartzeko.
Ordu-zona
Bilatu hurbileko herri bat
Zure erabiltzaile-izena ezingo da aldatu konfigurazioaren ondoren.
Enpresako saio-hasierak erabili ahal izateko, ordenagailu hau domeinuari elkartu behar zaio. Sareko administratzaileak idatz dezala domeinuaren pasahitza hemen, eta aukeratu ordenagailu bakar baten izena ordenagailu honentzako.
Pasahitzik ez
_Berretsi pasahitza
Aukeratu _pasahitzaPassword strength
LaburregiaPassword strength
Ez da onegiaPassword strength
AhulaPassword strength
ErdipurdikoaPassword strength
OnaPassword strength
Indartsua
Saio-hasiera
Sortu lokaleko kontu bat
1. orrialdea
Sortu enpresako kontu batOnline Account
Bestelakoa
Posta elektronikoa
Kontaktuak
Berriketa
Baliabideak
Errorea kontua sortzean
Errorea kontua kentzean
Ziur zaude kontua kendu nahi duzula?
Honek ez du kontua zerbitzaritik kenduko.
_Kendu
Konektatu hodeian dituzun datuekin
_Gehitu kontua
Sarrerako iturburuak
Gehitu sarrerako iturburu bat
Bilatu kokaleku bat
Kokalekua
_Zehaztu zure kokalekua automatikoki
Ez da sareko interfazerik aurkitu.
Haririk gabeko sareak
Eskerrik asko
Ordenagailua erabiltzeko prest dago.
Aukera hauek edozein momentutan alda ditzakezu Ezarpenak atalean.
_Hasi GNOME 3 erabiltzen
Zehaztu gabea
_Atzera
Erabili _lokaleko saio-hasiera
Teklatuaren diseinua
Hautatu sarrerako iturburuak
Kendu sarrerako iturburua
Eraman sarrerako iturburua gora
Sarrerako iturburuaren ezarpenak
Hautatu sarrerako iturburua
Ingelesa
Ingelesa (Britainia Handia)
Alemana
Frantsesa
Espainiera
Txinera (soildua)
Erabili %s