# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplikazio xume bat bai lokaleko bai urruneko karpeta edo bolumen zehatzak azter ditzakeenak eta adierazpen grafiko bat (direktorioaren tamaina edo ehunekoa barne) eman dezakeena.
Disko-erabileraren analizatzailea
Egiaztatu karpeten tamainak eta diskoan dagoen leku erabilgarria
biltegia;lekua;garbitu;
Kanpoan utzitako partizioen URIak
Partizioen URI-zerrenda eskaneatzetik kanpo uzteko.
Aktibatu diagrama
Zer diagrama mota bistaratuko den.
Leihoaren tamaina
Leihoaren hasierako tamaina
Leihoaren egoera
Leihoaren GdkWindowState
Erakutsi bertsioaren informazioa eta irten
Ezezaguna
Gaurdays
Karpeta nagusia
Ordenagailua
Eskaneatu karpeta…
Eskaneatu urruneko karpeta…
_Ireki karpeta
_Kopiatu bide-izena arbelean
_Bota zakarrontzira
Itxi
Karpeta
Tamaina
Edukia
Aldatuta
Eraztun-diagrama
Diagrama zuhaitz-mapa
Hautatu karpeta
_Utzi
_Ireki
Aztertu errekurtsiboki muntatze-puntuak
Ezin izan da bolumena analizatu.
Huts egin du laguntza erakustean
Baobab
Diskoen erabilera analizatzeko tresna grafiko bat.
Mikel Olasagasti Uranga <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
Huts egin du fitxategia irekitzean
Huts egin du fitxategia zakarrontzira botatzean
Gailu eta kokalekuak
Ezin izan da '%s' karpeta aztertu
Ezin izan dira '%s'(e)ko azpikarpeta batzuk aztertu.
Ezin izan da betetako disko tamainarik detektatu.
Itxurazko tamainak erakutsiko dira horren ordez,
'%s' ez da baliozko karpeta
Ezin izan da diskoaren erabilera analizatu.
_Laguntza
Honi _buruz
I_rten
Joan karpeta _gurasora
_Handiagotu
_Txikiagotu
- Disko-erabileraren analizatzailea
Gehiengo sakonera
Diagramaren marrazkiaren gehiengo sakonera (errotik hasiz)
Diagrama modeloa
Ezarri diagramaren modeloa
Diagramaren erroko nodoa
Modeloaren erroko nodoa ezartzen du
Bolumen nagusia
Erabilera
_Aztertzailea
_Eskaneatu karpeta nagusia
Eskaneatu _karpeta...
Eskaneatu _urruneko karpeta…
_Ikusi
_Birkargatu
_Zabaldu dena
Tolestu _dena
Disko-erabileraren analizatzailearen hobespenak
Hautatu _gailuak fitxategi-sistemaren eskaneatzean sartzeko:
_Monitorizatu zure etxeko karpetako aldaketak
Monitorizatu karpeta nagusia
Egoera-barra ikusgai dago
Tresna-barra ikusgai dago
Etxea direktorioko edozein aldaketa monitorizatu behar den edo ez.
Leiho nagusiko beheko egoera-barra ikusgai dagoen edo ez.
Leiho nagusiko tresna-barra ikusgai dagoen edo ez
Esleitutako _lekua
Freskatu
Eskaneatu fitxategi-sistema
Eskaneatu karpeta
Eskaneatu urruneko karpeta
Eskaneatu _fitxategi-sistema
Eskaneatu _etxeko karpeta
Eskaneatu karpeta bat
Eskaneatu urruneko karpeta edo fitxategi-sistema bat
Eskaneatu fitxategi-sistema
Eskaneatu zure karpeta nagusia
_Egoera-barra
Gelditu eskaneatzea
_Edukia
_Editatu
_Tresna-barra
Eskaneatzen...
Fitxategi-sistemaren gehiengo edukiera:
erabilita:
erabilgarri:
Portzentai barrak kalkulatzen…
Prest
Fitxategi-sistemaren edukiera guztia
Fitxategi-sistemaren erabilpen guztia
honen esteka-gogorra dauka:
Ezin izan da monitorizazioa hasieratu
Etxea karpetako aldaketak ez dira monitorizatuko.
Erakutsi bertsioa
[DIREKTORIOA]
Argumentu gehiegi. Soilik direktorio bat zehaz daiteke.
Muntatze-punturik gabe ezin da diskoaren erabilera analizatu.
Gorde pantaila-argazkia
Ezin da pixbuf irudia sortu.
Gorde pantaila-argazkia
_Irudi-mota:
Eskaneatu
Gailua
Muntatze-puntua
Fitxategi-sistema mota
Tamaina osoa
Eskuragarri
Ezin da '%s' kokalekua eskaneatu
Helbide pertsonalizatua
SSH
FTP publikoa
FTP (pasahitzarekin)
WebDAV (HTTP)
WebDAV segurua (HTTPS)
Ezin da zerbitzariarekin konektatu. Zerbitzari baten izena idatzi behar duzu.
Idazti izena eta saiatu berriro.
_Helbidea (URLa):
_Zerbitzaria:
Aukerako informazioa:
_Partekatu:
_Ataka:
Kar_peta:
_Erabiltzaile-izena:
_Domeinu-izena:
Konektatu zerbitzariarekin
Zerbitzu _mota:
_Eskaneatu
Eskaneatu etxeko karpeta?
Etxeko karpetaren edukia aldatu egin da. Hautatu berreskaneatzea diskoaren erabileraren xehetasunak eguneratzeko.
_Berreskaneatu
Erakutsi e_zkutuko karpetak
Ezin da kanpoan utzitako karpeta begiratu.
Ez dago karpeta bistaratzeko ikustaile-programarik instalatuta.
Ezin izan da '%s' zakarrontzira bota
Xehetasunak: %s
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean.
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Egunkari-ikustailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Dokumentua ez da existitzen.
Karpeta ez da existitzen.
Eskaneatu _urruneko karpeta...
Eskaneatu _karpeta...