# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Klasikoa
Saio honek GNOME Klasikoa hasten du
GNOME Shell Klasikoa
Leiho-kudeaketa eta aplikazioak abiaraztea
Erantsi elkarrizketa-koadro modala leiho gurasoari
Gako honek org.gnome.mutter-eko gakoa gainidazten du GNOME Shell exekutatzen ari denean.
Gaitu ertza lauza gisa ezartzea leihoak pantailaren ertzetara jaregitean
Laneko areak pantaila nagusian soilik
Fokuaren aldaketaren atzerapena saguaren moduan erakusleak mugitzeari utzi arte
Koadro txikiak soilik
Aplikazioen ikonoa soilik
Koadro txikien eta aplikazioen ikonoa
Aurkeztu leihoa honela
Erakutsi leihoak bakarrik uneko laneko arean
Jardueren ikuspegi orokorra
Gogokoak
Aplikazioak
Aplikazioen eta laneko areen zerrenda
Kateen zerrenda bat, bakoitzak aplikazio-ID bat duena (mahaigainaren fitxategi-izena) eta jarraian bi puntu eta laneko arearen zenbakia dituena
Aplikazioa
Laneko area
Gehitu araua
Sortu bat datorren arau berria
Gehitu
Huts egin du '%s' unitatea egoztean:
Gailu aldagarriak
Ireki fitxategia
Kaixo mundua!
Ongi etorriaren bestelako testua.
Ez badago hutsik, panelean klik egitean erakutsiko den testua dauka.
Shell-erako portaera egokia duten hedapenak nola eraikitzen den erakusteko helburua du adibideak, ondorioz bere kasa funtzionalitate baxukoa da.
Hala ere, ongi etorriko mezua pertsonalizatzeko aukera dago.
Mezua:
Erabili pantaila gehiago leihoentzako
Saiatu pantaila gehiago erabiltzen leihoen koadro txikiak kokatzeko pantailaren aspektu-erlaziora egokituz, eta haiek taldekatu muga-koadroa txikiagotzeko. Ezarpen hau kokapen naturalaren estrategiarekin soilik aplikatzen da.
Jarri leihoaren epigrafea gainean
TRUE (egia) bada, leihoen epigrafeak dagokien koadro txikien gainean jarriko ditu, Shell-aren lehenespena (behean jartzearena) gainidatziz. Ezarpen hau aldatzeko eta aplikatzeko Shell berrabiarazi behar da.
Lekuak
Huts egin du '%s' abiaraztean
Ordenagailua
Karpeta nagusia
Arakatu sarea
PUZ
Memoria
Gaiaren izena
Gaiaren izena, ~/.themes/izena/gnome-shell direktoriotik kargatzeko
Itxi
Leheneratu
Minimizatu
Desmaximizatu
Maximizatu
Minimizatu denak
Leheneratu denak
Maximizatu denak
Desmaximizatu denak
Itxi denak
Lan arearen adierazlea
Leihoen zerrenda
Noiz elkartu leihoak
Aplikazio bereko leihoak leihoen zerrendan noiz elkartuko diren erabakitzen du. Balio erabilgarriak: 'never' (inoiz ere ez), 'auto' (automatikoa) eta 'always' (beti).
Leihoak elkartzea
Leihoak inoiz ez elkartu
Elkartu leihoak lekua mugatuta dagoenean
Elkartu beti leihoak
Laneko areen izenak:
Izena
%d. laneko area
Nire kontua
Sistemaren konfigurazioa
Blokeatu pantaila
Aldatu erabiltzailea
Itxi saioa...
Eseki
Hibernatu
Itzali...
Arrastatu hona gogokoei gehitzeko
Leiho berria
Kendu gogokoetatik
%s kanpoan dago.
%s linea kanpo dago.
%s linean dago.
%s lanpetuta dago.
Normala
Ezkerrean
Eskuinean
Buruz behera
Konfiguratu pantailaren ezarpenak...
Libre
Lanpetuta