# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOMEren doikuntzarako tresnak GNOMEren aukera aurreratuak doitzea baimentzen du.
Beste ezarpen batzuen artean gaiak eta hedapenak instala eta kudea ditzake, energiaren ezarpenak aldatu, abioko aplikazioak kudeatu eta mahaigaineko ikonoak gaitu ditzake.
Doiketa tresna
Doitu GNOME 3ren ezarpen aurreratuak
Ezarpenak;Aurreratua;Hobespenak;Hedapenak;Letra-tipoak;Gaia;XKB;Teklatua;Idazketa;
_Berrezarri lehenespenera
Desgaitu shell-aren hedapen guztiak
Honi _buruz
I_rten
Berrezarri lehenespenera
Berrezarri doikuntzaren ezarpen guztiak jatorrizko egoera lehenetsira?
GNOMEren doikuntzaren tresnari buruz
GNOMEren doikuntzaren tresna
GNOME Shell %s bertsioa (%s modua)
GNOME Shell-a ez da exekutatzen ari
Webgune nagusia
Itxura
Hedapenak
Letra-tipoak
Energia
Abioko aplikazioak
Goiko barra
Leihoak
Laneko areak
Sagua
Fitxategiak
Bestelakoak
Doikuntzak
Bilatu doikuntzak...
Ikonoak mahaigainean
Mahaigaina
Ordenagailua
Karpeta nagusia
Sareko zerbitzariak
Zakarrontzia
Muntatutako bolumenak
Atzeko planoa
Modua
Atzeko planoaren kokalekua
Blokeatu pantaila
Blokeatu pantailaren kokalekua
Leihoen tituluak
Interfazea
Dokumentuak
Tarte bakarrekoa
Atxikitzea
Antialiasing-a
Eskala-faktorea
Ikonoak
Kurtsorea
Leihoa
Shell-aren gaia
Instalatu 'gnome-shell'en gai pertsonalizatuak
Errore ezezaguna
Shell-a ez da exekutatzen ari
Shell-en erabiltzaile-gaiaren hedapena gaizki instalatuta dago
Shell-en erabiltzaile-gaiaren hedapena ez dago gaituta
Ezin izan dira shell-aren hedapenak zerrendatu

Hautatu gai bat
%s gaia ongi eguneratu da
%s gaia ongi instalatu da
Errorea gaia instalatzean
Gai baliogabeaButtons Icons","org.gnome.desktop.interface", "buttons-have-iconsMenu Icons","org.gnome.desktop.interface", "menus-have-icons
Gaia
Desgaituta
Idazketa
Hedapenak deskargatzea
Errorea hedapena kargatzean
Hedapenak ez du shell-aren bertsio hau onartzen
Hedapeneko errore ezezaguna
Kendu
Desinstalatu hedapena
'%s' hedapena desintalatzea nahi duzu?
Eguneratzea
Errorea
Eguneratu
Instalatu shell-aren hedapena
Hautatu hedapena
Eskuratu hedapen gehiago
%s hedapena ongi eguneratu da
%s hedapena ongi instalatu da
Berrabiarazi
Errorea hedapena instalatzean
Hedapen baliogabea
Erakutsi aplikazioaren menua
Laneko areen sorrera
Dinamikoa
Estatikoa
Ordularia
Erakutsi data
Erakutsi segundoak
Egutegia
Erakutsi asteen zenbakiak
Pizteko botoiaren ekintza
Eramangarriaren tapa ixtean
Bateriaren energiarekin
Entxufatuta
Eseki nahiz eta kanpoko monitorea konektatuta egon
Laneko areen kopurua
Laneko areak pantaila nagusian soilik
Aplikazioak
exekutatzen
_Itxi
Gehitu aplikazioa
Abioko aplikazio berria
Gehitu aplikazio berria abioan exekutatzeko
Leihoa eskalatzea
Doitu GDK leihoa eskalatzearen faktorea HiDPI-rentzako
Erantsitako elkarrizketa-koadro modala
Goratu leihoak automatikoki
Aldatu tamaina bigarren mailako klik eginez
Leihoen ekintzaren gakoa
Fokuaren modua
Titulu-barraren ekintzak
Klik bikoitza
Erdiko klik
Bigarren mailako klik
Titulu-barraren botoiak
Maximizatu
Minimizatu
HiDPI
Erdiko klik itsasteko
Gakoaren gaia
Teklatua eta sagua
Erakutsi sarrerako iturburu guztiak
Aldatu ikuspegi orokorraren eta mahaigainaren artean
Ezkerreko Super
Eskuineko Super
Erakutsi erakuslearen posizioa
Gailua
Wacom
%s
Gaitu gai iluna aplikazio guztientzako
Gaitu gai ilunaren argibideak saioko aplikazio guztientzako
Gai ilun globala
Aplikazioak berrabiarazi behar dira aldaketak eragina egiteko.
Errorea ezarpenak idaztean
Ezarpen aurreratuak
ongi etorri
Ikonoen gaia
Laster-teklen gaia
Beharrezkoa izan daiteke shell-a berrabiaraztea gaia aplikatzeko
Shell-a
Shell-aren hedapenak