# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantaila-babeslea ongi amaitzea eragiten du
Pantaila-babeslearen egoeraren kontsulta
Kontsultatu zenbat denbora egon den pantaila-babeslea aktibo
Exekutatzen ari den pantaila-babeslearen prozesuari pantaila berehala blokeatzeko esaten dio.
Aktibatu pantaila-babeslea (belztu pantaila)
Pantaila-babeslea aktibo egonez gero, desaktibatu (kendu pantaila beltza)
Aplikazio honen bertsioa
Pantaila-babeslea aktibo dago
Pantaila-babeslea ez dago aktibo
Pantaila-babeslea ez dago unean aktibo.
Erakutsi arazteko irteera
Erakutsi saioa amaitzeko botoia
Komandoa, saioa amaitzeko botoiari deitzeko
Erakutsi erabiltzailez aldatzeko botoia
Mezua elkarrizketa-koadroan erakusteko
MEZUA
Erabili gabe
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (pasahitza zaharkituta)
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (erroak behartuta)
Zure kontua iraungitu da; jarri harremanetan sistemako administratzailearekin
Ez da pasahitzik eman
Pasahitza ez da aldatu
Ezin da erabiltzaile-izena lortu
Idatzi berriro UNIXeko pasahitz berria:
Idatzi UNIXeko pasahitz berria:
(uneko) UNIXeko pasahitza:
Errorea gertatu da NIS pasahitza aldatzean.
Pasahitz luzeagoa aukeratu behar duzu
Pasahitz hori erabilita dago. Aukeratu beste bat.
Gehiago itxaron behar duzu pasahitza aldatzeko
Pasahitzak ez datoz bat
Egiaztatzen...
Autentifikazioak huts egin du.
Ez ezarri daemon gisa
Gaitu kode arazketa
Pantaila-babeslea
Abiarazi pantaila-babeslea edo programa blokeatzailea
Ezin izan da %s zerbitzua ezarri: %s
Ezin da PAM_TTY=%s konfiguratu
Okerreko pasahitza.
Ez duzu sarbidetzeko baimenik une honetan.
Ez duzu baimenik aurrerantzean sistemara sarbidetzeko.
huts egin du mezuaren deia erregistratzean
ez da mezuaren deira konektatu
pantaila-babeslea jadanik exekutatzen dago saio honetan
Denbora iraungitu egin da.
Blok.maius. aktibatuta dago
_Aldatu erabiltzailez...
_Amaitu saioa...
_Desblokeatu
_Pasahitza:
Blok. Maius. eta Blok. Zenb. aktibatuta daude.
Blok. Zenb. aktibatuta dago
%a %R
%a %l:%M %p