# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programatutako zereginak
Kudeatu sistemako zereginak
Gnome schedule
Zure programatutako zereginak konfiguratzen ditu
Sistemaren tresnak
Huts egin du datuen direktorioa sortzean. Ziurtatu zaitez ~/.gnome eta ~/.gnome/gnome-schedule idazgarria izateaz.
Huts egin du datuen direktorioa sortzean: %s. Ziurtatu zaitez ~/.gnome eta ~/.gnome/gnome-schedule idazgarria izateaz.
Abisua. Zeregin ezezaguna: %(preview)s
Noiz: %(timestring)s
Behin
Abisua: atq-ren irteerako lerro bat ez da analizatu
Izengabea
Minutua
Ordua
Hileko eguna
Hilabetea
Asteko eguna
Oinarrizkoa
Hau ez da baliozko erregistro berezi bat: %(record)s
%(min)s eta %(max)s artean egon behar du
%s ez da zenbaki bat
Errepikatua
Berrabiaraztean
minutua
ordua
eguna
hilabetea
asteko eguna
Huts egin du 'Hilabeteko eguna' eremua analizatzean, baliteke crontab-eko akats bat izatea.
Minuturo
Orduro
Egunero
Hilabetero
Astero
Sortu programatutako zeregin berria
Editatu txantiloia
Txantiloi berria
Editatu programatutako zeregin bat
Hau erregistro baliogabea da. Arazoa %(field)s eremuan egon daiteke. Zergatia: %(reason)s
Zure komandoak % karaktere bat edo gehiago ditu, hau karaktere berezia da cron-entzako eta ezin da Gnom-schedule aplikazioa erabili crontab-eko lerroaren informazio gehigarria gordetzeko erabiltzen baitu. Erabili kanalizazioa adierazten duen | karakterea funtzionalitate berdina lortzeko. Irakur ezazu crontab-en eskuliburua % karaktereari buruzko informazio gehiago eskuratzeko. Ez baduzu berbideratzeko erabiltzea nahi, alderantzizko barrarekin (\\ karakterea) erabil dezakezu ihes sekuentzia sortzeko.
Exekutatutako zereginen laneko direktorioari buruzko oharra:

Zeregin errepikatuak etxeko direktoriotik (karpeta nagusia) exekuta daiteke.
_Ez erakutsi berriro
Abisua: exekutatutako zereginen laneko direktorioa
Astegunero
Editatu minutua
Editatu ordua
Editatu eguna
Editatu hilabetea
Editatu asteguna
Baliogabea da. Zergatia: %s
Minutu zehatz batean
Minutua:
Ordu zehatz batean
Ordua:
Egun batean
Eguna:
Hilabetean
Hilabetea:
Astegunean
Asteguna
Aldiro
Minutuak:
Orduak:
Egunak:
Hilabeteak:
Astegunak:
_Kudeatu zereginak
_Gehitu zeregina
_Laguntza
Honi _buruz
Gnome Schedule
Ezin izan da Xerako konexiorik ireki.
Gnome Schedule
Ezin izan da Xerako konexiorik ireki.
Aukeratu txantiloia
Sortu zeregin berria hautatutako txantiloitik
Kudeatu txantiloiak
Sortu txantiloi berria
Editatu hautatutako txantiloia
Ezabatu hautatutako txantiloia
Zereginaren azalpena:
X aplikazioa
Exekutatu:
Data:
Ordua:
:
Zeregina:
Gehitu txantiloi gisa
Editatu maiztasun bateko zeregina
ls -l
Komandoa:
Azalpena:

Aurreratua
*

Aldatu erabiltzailez

_Erabiltzailea:
Gehitu programatutako zeregin bat

Orduaren adierazpenaren laguntza
Adierazpena:
Noiz arte:
Noiztik:
Bestelakoa
Irakurri "man 5 crontab" crontab-en formatuaren informazioa jakiteko.
Minutu, ordu, egun, astegun edo hilabete zehatz bateko exekuzioa
Barrutian
Exekuzioa barruti batean.
Minutu, ordu, egun, astegun edo hilabete bakoitzeroko exekuzioa.
Aldiroko exekuzioa. Adibidez, bost minuturo, orduro, egunero, astegunero edo hilabetero.
Konfiguratu programatutako zereginak
Editatu programatutako zeregina
Ezabatu programatutako zeregin bat
Exekutatu hautatutako zeregina
Exekutatu zeregina
Txantiloiak
Aldatu edizio-modua
Aukeratu erabiltzailea (haren zereginak aldatzea nahi dituzuna)
Erakutsi laguntza
Gnome-schedule buruz
Programatutako zeregin aktiboak
pyGTK edo GTKv2 instalatu behar duzu edo zure PYTHONPATH ongi ezarri.
saiatu: export PYTHONPATH=
%B(r)en %d(e)an
%Y-%b-%d
%H:%M
Ordu puntuetan
Minuturo
Orduro %(minute)s minutuan
Minuturo %(time_from)s eta %(time_to)s artean
Egunero %(time)s orduan
Hilabetero %(monthday)s eguneko ordu puntuetan
Hilabetero %(monthday)s egunean minuturo
Hilabetero %(monthday)s egunean orduro %(minute)s minutuan
Hilabetero %(monthday)s egunean minuturo %(time_from)s eta %(time_to)s artean
Hilabetero %(monthday)s egunean %(time)s orduan
%(month)s hilean egunero ordu puntuetan
%(month)s hilean egunero minuturo
%(month)s hilean egunero orduro %(minute)s minutuan
%(month)s hilean egunero minuturo %(time_from)s eta%(time_to)s artean
%(month)s hilean egunero %(time)s orduan
Urtero %(date)s datako ordu puntuetan
Urtero %(date)s datan minuturo
Urtero %(date)s datan orduro %(minute)s minutuan
Urtero %(date)s datan minuturo %(time_from)s eta %(time_to)s artean
Urtero %(date)s datan %(time)s orduan
Astegunero: %(weekday)s ordu puntuetan
Astegunero: %(weekday)s minuturo
Astegunero: %(weekday)s orduro %(minute)s minutuan
Astegunero: %(weekday)s minuturo %(time_from)s %(time_to)s artean
Astegunero: %(weekday)s %(time)s orduan
Hileroko eta asteguneroko %(monthday)s egunean: %(weekday)s ordu puntuetan
Hileroko eta asteguneroko %(monthday)s egunean: %(weekday)s minuturo
Hileroko eta asteguneroko %(monthday)s egunean: %(weekday)s orduro %(minute)s minutuan
Hileroko eta asteguneroko %(monthday)s egunean: %(weekday)s minuturo %(time_from)s eta %(time_to)s artean
Hileroko eta asteguneroko %(monthday)s egunean: %(weekday)s %(time)s orduan
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s ordu puntuetan
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s minuturo
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s orduro %(minute)s minutuan
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s minuturo %(time_from)s eta %(time_to)s artean
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s %(time)s orduan
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s egunean eta urteroko %(date)s datako ordu puntuetan
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s egunean eta urteroko %(date)s datan minuturo
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s egunean eta urteroko %(date)s datan orduro %(minute)s minutuan
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s egunean eta urteroko %(date)s datan minuturo %(time_from)s eta %(time_to)s artean
Astegunero: %(month)s hileko %(weekday)s egunean eta urteroko %(date)s datako %(time)s orduan
minuturo
minutua: %s
orduro
ordua: %s
hilabetean egunero
hilabetearen eguna: %s
hilero
hilabetea: %s
%(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s
asteguna: %s
%(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s, %(weekday)s
Portaera lehenetsia
Kendu irteera
X aplikazioa: kendu irteera
Zeregin errepikatua
Behin abiarazteko zeregina
Txantiloitik
Gehitu zeregin berria
Erabiltzailea editatzen: %s
ERROREA: ezin izan da ikonoa kargatu
ERROREA: ezin izan da glade fitxategia kargatu
Zeregina
Azalpena
Data eta ordua
Komandoaren aurrebista
Hautatu zeregina
Zeregin hau ezabatzea nahi duzu?
Ziur zaude zeregin hau orain exekutatzea nahi duzula?

Zereginaren aurrebistarako erabili ohi da eta exekuzioa behin abiarazten du, honek ez dio programatutako exekuzio-denbora arruntari eragiten.
Ziur zaude zeregin hau exekutatzea nahi duzula?
Exekutatutako zereginen direktorioari buruzko oharra:

Zeregin errepikatua karpeta nagusitik exekuta daitezke, behin abiarazteko zereginak berriz zeregina sortzean Gnome schedule exekutatu zen direktoriotik (karpeta nagusia izan ohi da).
Hautatu zeregin bat.
Gnome Schedule-ri buruz
Gnome Schedule
Copyright-a (c) %(year)s %(name)s.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2011
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>, 2011
Ezin izan da laguntza bistaratu
ERROREA: ezin izan da menuaren xml fitxategia kargatu
Ez dago halako erabiltzailerik
Errepikatuta abiarazten den zeregin bat
Behin abiarazten den zeregin bat
Zeregin bat aurrez definitutako txantiloitik
Egutegia
Ordu eta minutuaren eremuetatiko batean (edo bietan) hizki bat edo barrutitik kanpo dagoen zenbakia sartu da. Gogoratu ordu batek 60 minutu dituela soilik, eta egun batek 24 ordu.
Baliogabeko erregistroa. Arazoa hau izan daiteke: %s
Exekutatutako zereginen laneko direktorioari buruzko oharra:

Behin abiarazten diren zereginak berriz zeregina sortzean Gnome schedule exekutatu zen direktoriotik (karpeta nagusia izan ohi da).
Izenburua:
Exekutatu:
Erabili txantiloia
Behin
Ezin izan da Xerako konexiorik ireki.
Okerreko argumentu kopurua.
GNOME Schedule-ren (http://gnome-schedule.sf.net) script bat da crontab edo X pean aplikazioak exekutatzeko. Erabili gnome-schedule bidez.
Lan mota ezezaguna.
Lanaren IDa baliogabea.
Ezin izan da lanaren daturik lortu, baliteke zeregina bertsio zahar batekin sortu izana. Saiatu zaitez zeregina berriro sortzen.
Datuen fitxategia zaharregia. Sortu berriro zeregina.
%s abiarazten...
output<0: Zergatik abiarazi zen?
len(display)<2: Ez dago baliozko DISPLAY aldagaia
Ez da inoiz bistaratuko.
xwrapper.py: osatuta