# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OpenConnect: %s: %s:%s
Konektatu '%s' VPN-ra
Konektatu VPN-ra
Huts egin du '%s' VPN zerbitzariaren ziurtagiria egiaztatzean.
Zergatia: %s
Onartzea nahi duzu?
_Itxi
VPN ostalaria
_Konektatu
Hasi konektatzen automatikoki hurrengo aldian
Hautatu ostalaria saioaren inprimakia lortzeko
Ostalariarekin konektatzen. Itxaron...
_Saio-hasiera
_Utzi
Gorde pasahitzak
Erregistratu
Aukeratu Ziurtagiri-Emailearen ziurtagiria...
Aukeratu ziurtagiri pertsonala...
Aukeratu gako pribatua...
PEM ziurtagiriak (*.pem, *.crt, *.key)
VPN bateragarria Cisco AnyConnect-ekin (openconnect)
Cisco AnyConnect SSL VPN-ekin bateragarria.

Hautatu fitxategia
_Atebidea:
_Proxy-a:
_ZE ziurtagiria:
Baimendu mahaigaineko Cisco Secure _troiakoa
CSD script _doitzailea:

_Erabiltzailearen ziurtagiria:
Gako _pribatua:
Erabili _FSID gakoen pasaesaldietan

Tokenaren _modua:
_Ezkutuko tokena:
Desgaituta
RSA SecurID - ~/.stokenrc fitxategitik irakurrita
RSA SecurID - eskuz sartuta
TOTP - eskuz sartuta
TOTP - eskuz sartuta
baliogabeko '%s' propietatearen zenbaki osokoa edo [%d -> %d] barrutitik kanpo
baliogabeko '%s' propietatearen boolearra (ez bai/ez)
kudeatu gabeko '%s' propietatearen '%s' mota
'%s' propietatea baliogabea edo ez dago onartuta
Ez dago VPNaren konfigurazioaren aukerarik.
Ez dago VPNaren ezkutukorik.
Ezin izan da openconnect bitarra aurkitu.
Ez da VPN atebiderik zehaztu.
Ez da WebVPN cookie-rik eman.
Ez irten VPNaren konexioa amaitzean
Gaitu arazketaren erregistro xehea (pasahitzak erakuts ditzake)
'nm-openconnect-service' zerbitzuak Cisco-ren AnyConnect SSL-tik jasotako VPN gaitasuna erabiltzea baimentzen dio NetworkManager-i.
Inprimakiaren aukerak ez dauka izenik
'%s izena ez da sarrera
Ez dago sarrera motarik inprimakian
Ez dago sarreraren izenik inprimakian
'%s' sarrera mota ezezaguna inprimakian
Ezin da inprimakiaren metodoa='%s', ekintza='%s' kudeatu
Erantzun hutsa zerbitzaritik
Huts egin du zerbitzariaren erantzuna analizatzean
Erantzuna: %s
Espero ez zen <client\-cert\-request> jasota.
XML erantzunak ez du 'auth' nodorik
Ez dago inprimakiaren kudeatzailerik: ezin da autentifikatu.
Pasahitza eskatu da baina '--no-passwd' ezarri da
Sartu kredentzialak softwarearen tokena desblokeatzeko.
Gailuaren IDa:
Pasahitza:
Erabiltzaileak softwarearen tokena saihestu du.
Eremu guztiak beharrezkoak dira. Saiatu berriro.
Hutsegite orokorra 'libstoken' liburutegian.
Okerreko gailuaren IDa edo pasahitza. Saiatu berriro.
Softwarearen tokena ongi hasieratu da.
Sartu kredentzialak softwarearen tokena desblokeatzeko.
PINa:
PINaren formatua baliogabea. Saiatu berriro.
Ados INITIAL tokencode-a sortzeko
Ados NEXT tokencode-a sortzeko
Zerbitzaria softwarearen tokena ukatzen ari da. Eskuzko sarrerara aldatzen
RSA tokenaren kodea sortzen
OATH TOTP tokenaren kodea sortzen
Ezin da OATH TOTP tokenaren kodea sortu: %s
OATH HOTP tokenaren kodea sortzen
Ezin da OATH HOTP tokenaren kodea sortu: %s
Errorea: ezin dira socket-ak hasieratu
TCP_INFO %d rcv_mss, %d snd_mss, %d advmss, %d pmtu
TCP_MAXSEG: %d
Errorea HTTPS erantzuna jasotzean
Huts egin du '%s'(r)ekin HTTPS konexioa irekitzean
VPN zerbitzua ez dago erabilgarri. Zergatia: %s
HTTP CONNECT erantzun desegokia jasota: %s
CONNECT erantzuna jasota: %s
Ez dago memoriarik aukerentzako
<saihestuta>
'X-DTLS-Session-ID'-ak ez ditu 64 karaktere. Hau du: "%s"
%s CSTP-Content-Encoding ezezaguna
Ez da MTU jaso. Abortatzen
Ez da IP helbiderik jaso. Abortatzen
Birkonektatzeak IP helbide zahar desberdina eman du (%s != %s)
Birkonektatzeak IP sareko maskara zahar desberdina eman du (%s != %s)
Birkonektatzeak IPv6 helbide desberdina eman du (%s != %s)
Birkonektatzeak IPv6 sareko maskara desberdina eman du (%s != %s)
CSTP konektatuta. %d DPD, %d Keepalive
Huts egin du konpresioa konfiguratzean
Huts egin du bufferraren hustuketa esleitzean
Cookie-a ez da gehiago baliozkoa izango, saioa amaitzen
lo: %ds; iraungitze-denbora: %ds
huts egin du puztean
Konprimitutako datuen paketea (%ld byte) jasota
SSL irakurketaren %d errorea (baliteke zerbitzariak konexioa ixtea). Birkonektatzen.
'SSL_write'-k huts egin du: %d
Errorea SSL irakurketan: %s. Birkonektatzen.
Huts egin du SSL bidaltzean: %s
Paketearen ustekabeko luzera. 'SSL_read'-ek %d itzuli du, baina paketea hau da:
CSTP DPD eskaera jasota
CSTP DPD erantzuna jasota
CSTP Keepalive jasota
Konprimitu gabeko datuen paketea (%d byte) jasota
Zerbitzariaren deskonexioa jasota: %02x '%s'
Konprimitutako paketea !hustu (!deflate) moduan jasota
zerbitzariaren amaierako paketea jasota
Pakete ezezaguna: %02x %02x %02x %02x %02x %02x %02x %02x
SSL-ek byte gutxiegi idatzita. %d eskatu ziren, %d bidalita
CSTP gakoa birnegoziatzeko zain
Huts egin du berriro negoziatzean. Tunel berriarekin saiatzen
CSTPren DPDak hildako parekoa atzeman du
Huts egin du birkonektatzean
Bidali CSTP DPD
Bidali CSTP Keepalive
Huts egin du %d hustean
Konprimitutako datuen paketea (%d byte) bidaltzen
Konprimitu gabeko datuen paketea (%d byte) bidaltzen
Bidali BYE paketea: %s
Huts egin du DTLSv1 CTX hasieratzean
Huts egin du DTLS zifraketaren zerrenda ezartzean
Huts egin du DTLSv1 saioa hasieratzean
Ez da DTLS zifraketa bat hain zuzen
SSL_set_session() funtzioak huts egin du 0x%x bertsioko protokolo zaharrarekin
0.9.8m baino zaharragoa den OpenSSL-ren bertsioa erabiltzen ari zara?Ikus http://rt.openssl.org/Ticket/Display.html?id=1751
Erabili komando-lerroaren '--no-dtls' aukera mezu hau saihesteko
DTLS konexioa ezarrita (OPenSSL erabiliz). Ciphersuite %s.
Sistemako OpenSSL konpilatzean erabilitakoa baino zaharragoa da, DTLS-ek huts egin dezake.
DTLS negoziazioaren denbora iraungituta
Baliteke sistemako OpenSSL-a hautsita egotea
Ikus http://rt.openssl.org/Ticket/Display.html?id=2984
Huts egin du DTLS negoziatzean: %d
'%s' CipherSuite eskaeraren DTLS parametro ezezagunak
Huts egin du DTLSren lehentasuna ezartzean: %s
Huts egin du DTLS saioaren parametroak ezartzean: %s
Huts egin du DTLS MUT ezartzean: %s
DTLS konexioa ezarrita (GnuTLS erabiliz). '%s' Ciphersuite
Huts egin du DTLS negoziatzean: %s
DTLS konexioaren saiakera existitzen den deskriptore batekin
DTLS helbiderik gabe
Zerbitzariak ez du DTLS zifraketaren aukerarik eskaini
DTLSrik gabe proxy bidez konektatzean
Ireki UDP socket-a DTLSrentzako:
%d protokolo-familia ezezaguna. Ezin da DTLS egin
Esleitu UDP socket-a DTLSrentzako
Konektatu UDP (DTLS):
DTLSren '%s : %s' aukera
DTLS hasieratuta. %d DPD, %d Keepalive
DTLS konexio berriaren saiakera
DTLSren 0x%02x paketea (%d byte) jasota
DTLS DPD eskaera lortuta
Huts egin du DPD erantzuna bidaltzean. Deskonektatzea espero da
DTLS DPD erantzuna jasota
DTLS Keepalive jasota
%02x DTLS pakete mota ezezaguna, %d luzera
DTLSren gakoa birnegoziatzeko zain
Huts egin du DTLS berriro negoziatzean. Birkonektatzen.
DTLSren DPDak hildako parekoa atzeman du
Bidali DTLS DPD
Huts egin du DPD eskaera bidaltzean. Deskonektatzea espero da
Bidali DTLS Keepalive
Huts egin du Keepalive eskaera bidaltzean. Deskonektatzea espero da
DTLSek idazketaren %d errorea jaso du. SSLra itzultzen
DTLSek idazketaren errorea jaso du: %s. SSLra itzultzen
DTLS paketea bidalita (%d byte). DTLSren bidalketak %d itzuli du
SSL liburutegiarekin eraikita, Cisco-ren DTLS euskarririk gabe.
SSL-ren idazketa bertan behera utzi da
Huts egin du SSL socket-ean idaztean: %s
SSL-ren irakurketa bertan behera utzi da
SSL socket-a ez da ongi itxi
Huts egin du SSL socket-etik irakurtzean: %s
Ezin izan da ziurtagiritik iraungitze-data erauzi
Bezeroaren ziurtagiria iraungituta:
Bezeroaren ziurtagiria iraungitze-data laster:
Huts egin du '%s' elementua gako-biltegitik kargatzean: %s
Huts egin du '%s' gako-/ziurtagiri-fitxategia ireki: %s
Huts egin du '%s' gako-/ziurtagiri-fitxategiaren estatistikak lantzean: %s
Huts egin du ziurtagiriaren bufferra esleitzean
Huts egin du ziurtagiria memorian irakurtzean: %s
Huts egin du PKCS#12 datuen egitura konfiguratzean: %s
Huts egin du PKCS#12 fitxategia inportatzean: %s
Huts egin du PKCS#12 ziurtagiri-fitxategia desenkriptatzean
Sartu PKCS#12 pasaesaldia:
Huts egin du PKCS#12 fitxategia prozesatzean: %s
Huts egin du PKCS#12 ziurtagiria kargatzean: %s
Huts egin du X509 ziurtagiria inportatzean: %s
Huts egin du PKCS#11 ziurtagiria ezartzean: %s
Ezin izan da MD5 hash-a hasieratu: %s
MD5 hash-aren errorea: %s
Enkriptatutako gakoaren OpenSSL 'DEK-Info:' goiburua falta da
Ezin da PEM enkriptatze mota zehaztu
Onartu gabeko PEM enkriptatze mota: %s
Baliogabeko hazia enkriptatutako PEM fitxategian
Errorea enkriptatutako PEM fitxategia base64 moduan deskodetzean: %s
Enkriptatutako PEM fitxategia laburregia
Huts egin du desenkriptatutako PEM fitxategia zifratzeko hasieratzean: %s
Huts egin du PEM gakoa desenkriptatzean: %s
Huts egin du PEM gakoa desenkriptatzean
Sartu PEM pasaesaldia:
Bitar hau PKCS#11 euskarririk gabe eraikita dago
'%s' PKCS#11 ziurtagiria erabiltzen
Errorea PKCS#11-tik ziurtagiria kargatzean: %s
'%s' ziurtagiri-fitxategia erabiltzen
PKCS#11 fitxategiak ez dauka ziurtagiririk
Ez da ziurtagiririk aurkitu fitxategian
Huts egin du ziurtagiria kargatzean: %s
'%s' PKCS#11 gakoa erabiltzen
Errorea PKCS#12 gako-egitura hasieratzean: %s
Errorea '%s' PKCS#11 URLa inportatzean: %s
Errorea gako pribatuaren egitura hasieratzean: %s
Errorea PKCS#11 gakoa gako pribatuaren egiturara inportatzean: %s
'%s' gako pribatuaren fitxategia erabiltzen
Openconnect-en bertsio hau 'TPM' euskarririk gabe konpilatuta
Huts egin du PEM fitxategia interpretatzean
Huts egin du PKCS#1 gako pribatua kargatzean: %s
Huts egin du gako pribatua PKCS#8 gisa kargatzean: %s
Huts egin du PKCS#8 ziurtagiriaren fitxategia desenkriptatzean
Huts egin du '%s' gako pribatuaren mota zehaztean
Huts egin du ID gakoa eskuratzean: %s
Errorea probako datuak gako pribatuarekin sinatzean: %s
Errorea ziurtagiriaren aurka sinadura egiaztatzean: %s
Ez da gako pribatuarekin bat datorren SSL ziurtagiririk aurkitu
'%s' ziurtagiriaren bezeroa erabiltzen
Huts egin du ziurtagiriaren errebokazio-zerrenda ezartzean: %s
Huts egin du memoria esleitzean ziurtagiriarentzako
Abisua: GNUTLS-ek ziurtagirien okerreko jaulkitzailea itzuli du. Autentifikazioak huts egin lezake
'%s' ZE hau lortu da PKCS#11-tik
Huts egin du ziurtagiriak onartzeko memoria esleitzean
'%s' ZE euskarria gehitzen
Huts egin du ziurtagiriaren ezarpenak: %s
Zerbitzariak ez du ziurtagiririk aurkeztu
Ezin izan da zerbitzariaren ziurtagiriaren SHA1 kalkulatu
SSL zerbitzariaren ziurtagiria ez dator bat: %s
Errorea zerbitzariaren ziurtagiriaren egoera aztertzean
ziurtagiria errebokatuta
ez da sinatzailerik aurkitu
sinatzailea ez da ZE-ren ziurtagiri bat
algoritmo ez-segurua
ziurtagiria ez da oraindik aktibatu
ziurtagiria iraungituta
huts egin du sinadura egiaztatzean
Errorea X509 ziurtagiriaren egitura hasieratzean
Errorea zerbitzariaren ziurtagiria inportatzean
ziurtagiria ez dator bat ostalari-izenarekin
Huts egin du zerbitzariaren ziurtagiria egiaztatzean: %s
Huts egin du cafile ziurtagirientzako memoria esleitzean
Huts egin du cafile-tik ziurtagiriak irakurtzean: %s
Huts egin du '%s' ZE fitxategia irekitzean: %s
Huts egin du ziurtagiria kargatzean. Bertan behera uzten.
Huts egin du TLS--ren lehentasunaren katea ezartzean: %s
SSL '%s'(r)ekin negoziatzen
SSL konexioa bertan behera utzita
SSL konexioaren hutsegitea: %s
GnuTLS-ren itzulera ez-larria negoziazioan: %s
HTTPSra konektatuta '%s'(e)n
SSL berriro negoziatuta %s(e)n
'%s'(r)en PINa behar da
Okerreko PINa
Azken saiakera da blokeatu aurretik.
Saiakera gutxi batzuk falta dira blokeatu aurretik.
Sartu PINa:
Huts egin du sinadurarentzako sarrerako datuen SHA1 kalkulatzean: %s
TPM seinalearen funtzioari deituta %d byte-ntzako.
Huts egin du TPM hash-aren objektua sortzean: %s
Huts egin du TPM-ren hash objektuan balioa ezartzean: %s
Huts egin du TPM hash-a sinatzean: %s
Errorea TSS gakoaren blob-a deskodetzean: %s
Errorea TSS gakoaren blob-ean
Huts egin du TPM-ren testuingurua sortzean: %s
Huts egin du TPM testuingurua konektatzean: %s
Huts egin du TPM SRK gakoa kargatzean: %s
Huts egin du TPM SRK arauen objektua kargatzean: %s
Huts egin du TPM-ren PINa ezartzean: %s
Huts egin du TPM gakoren blob-a kargatzean: %s
Sartu TPM SRK-ren PINa:
Huts egin du gakoaren arauen objektua sortzean: %s
Huts egin du araua gakoari esleitzean: %s
Sartu TPM-ren gakoaren PINa:
Huts egin du gakoaren PINa ezartzean: %s
Ez dago memoriarik cookie-ak esleitzeko
Huts egin du '%s' HTTParen erantzuna analizatzean
HTTParen erantzun hau lortu da: %s
Errorea HTTParen erantzuna prozesatzean
HTTParen erantzunaren '%s' lerroari ez ikusi egiten
Baliogabeko cookie-a eskaini da: %s
Huts egin du SSL ziurtagiria autentifikatzean
Erantzunaren gorputzak tamaina negatiboa du (%d)
Transferentziaren kodeketa ezezaguna: %s
'%s' HTTParen gorputza (%d)
Errorea HTTParen erantzunaren gorputza irakurtzean
Errorea zatiaren goiburua eskuratzean
Errorea HTTParen erantzunaren gorputza eskuratzean
Errorea deskodeketaren zatian. '' espero zen, bana hau lortu da: '%s'
Ezin da HTTP 1.0-ren gorputza eskuratu konexioa itxi gabe
Huts egin du konfigurazio berriaren GET eskaera bidaltzean
Deskargatutako konfigurazio-fitxategia ez dator bat dagokion SHA1-ekin
Errorea: 'Cisco Secure Desktop'' troianoa Windows batean exekutatzea ez dago garatuta.
Errorea: zerbitzariak CSD hostscan exekutatzea eskatu du.
--csd-wrapper argumentu egoki bat eman beharko duzu.
Errorea: zerbitzariak 'Cisco Secure Desktop' troianoa deskargatzeko eta exekutatzeko eskatu du
Desgaituta dago segurtasunaren arrazoiak direla eta, agian gaitzea nahiko duzu.
Linux CSD troianoaren script-a exekutatzen saiatzen.
Huts egin du CSD script-aren aldi baterako fitxategia irekitzean: %s
Huts egin du CSD script-aren aldi baterako fitxategia idaztean: %s
Huts egin du %ld UIDa ezartzean
Baliogabeko uid=%ld erabiltzailea
Huts egin du CSD-ren '%s' karpeta nagusira aldatzean: %s
Abisua: CSD kode ez-segurua exekutatzen ari zara 'root'-aren pribilegioekin
 Erabili komando-lerroko '--csd-user' aukera
Huts gin du '%s' CSD script-a exekutatzean
Huts egin du birbideratutako '%s' URLa analizatzean: %s
Ezin da https ez den '%s' URLaren birbideraketara jarraipenik egin
Huts egin du birbideraketa erlatiboaren bide-izen berria esleitzean: %s
Ustekabeko %d emaitz zerbitzaritik
Zerbitzariaren erantzuna ezezaguna
Zerbitzariak SSL bezeroaren ziurtagiria eskatu du bat eman ondoren
Zerbitzariak SSL bezeroaren ziurtagiria eskatu du: bat ere ez dago konfiguratuta
XML POST gaituta
'%s' freskatzen segundo 1en ondoren...
eskaera baimenduta
hutsegite orokorra
arau-multzoak ez du konexioa baimendu
sarea atziezina
ostalaria atziezina
helburuko ostalariak konexioa ukatu du
TTL iraungituta
komandoa ez dago onartuta / protokoloaren errorea
helbide mota ez dago onartuta
Errorea autentifikazioaren eskaera SOCKS proxy-an idaztean: %s
Errorea autentifikazioaren erantzuna SOCKS proxy-tik irakurtzean: %s
Ustekabeko autentifikazioaren eskaera SOCKS proxy-tik: %02x %02x
SOCKS proxy-aren '%s:%d'(r)ekiko konexioa eskatzen
Errorea konexioaren eskaera SOCKS proxyan idaztean: %s
Errorea SOCKS proxytik konexioaren erantzuna irakurtzean: %s
Ustekabeko SOCKS proxyaren konexioaren erantzuna: %02x %02x...
SOCKS proxy-aren '%02x' errorea: %s
SOCKS proxy-aren '%02x' errorea
Ustekabeko %02x helbide mota SOCKS konexioaren erantzunean
HTTP proxy konexioa '%s:%d'(r)i eskatzen
Huts egin du proxy eskaera bidaltzean: %s
'%s' proxy mota ezezaguna
Soilik HTTP edo socks(5) proxyak onartzen dira
Huts egin du '%s' zerbitzariaren URLa analizatzean
Soilik 'https://' baimentzen da zerbitzariaren URLan
Huts egin du katea sarrera estandarretik esleitzean
OpenSSL erabiltzen. Dituen eginbideak:
GnuTLS erabiltzen. Dituen eginbideak:
Ez dago OpenSSL motorra
OpenSSL erabiltzen
ABISUA: ez dago DTLS euskarririk bitar honetan. Errendimenduan eragina izango du.
fgets (sarrera_estandarra)
Ezin da '%s' bide-izen exekutagarria prozesatu
Huts egin du vpnc-script bide-izenaren esleipenak
Erabilera: openconnect [aukerak] <zerbitzaria>
Cisco AnyConnect VPN-ren bezero irekia, %s bertsioa
Irakurri aukerak konfigurazio-fitxategitik
Jarraitu atzeko planoan abiatu ondoren
Idatzi daemon-aren PIDa fitxategi honetan
Erabili SSL bezeroaren CERT ziurtagiria
Abisatu ziurtagiriaren bizi-iraupena < EGUN denean
Erabili SSL-ren gako pribatuaren KEY fitxategia
Erabili WebVPN-ren COOKIE cookie-a
Irakurri cookie-a sarrera estandarretik
Gaitu konpresioa (lehenetsia)
Desgaitu konpresioa
Ezarri Hildako _Parekoen Detekzioaren (DPD) bitartea
Ezarri saio-hasieraren erabiltzaile-taldea
Bistaratu laguntzaren testua
Erabili IFNAME tunelaren interfazearentzako
Erabili sistemaren egunkaria (syslog) aurrerapenen mezuentzako
Atxikitu denbora-zigilua aurretik aurrerapenen mezuei
Jaregin pribilegioak konektatu ondoren
Jaregin pribilegioak CSV exekutatzean
Exekutatu SCRIPT, CSD bitarraren ordez
Eskatu MTU zerbitzaritik
Adierazi MTUren bide-izena zerbitzariari/zerbitzaritik
Ezarri pasaesaldia edo TPM SRK PINa
Gakoaren pasaesaldia fitxategi-sistemaren fsid-a da
Ezarri proxy zerbitzaria
Desgaitu proxy-a
Erabili 'libproxy' proxy-a automatikoki konfiguratzeko
(OHARRA: 'libproxy' desgaituta bertsio honetan)
Konfidentzialtasun iraunkorra (PFS) behar da
Irteera laburragoa
Mugatu paketeen ilara LEN (luzera) paketetara
Komando-lerroa vpnc-compatible konfigurazioaren script bat erabiltzeko
lehenetsia
Igorri trafikoa 'script' programari, ez TUN-ari
Ezarri erabiltzaile-izena
Eman bertsio-zenbakiaren berri
Irteera xehatuagoa
Irauli HTTP autentifikazioaren trafikoa (--verbose inplikatzen du)
XML konfigurazio-fitxategia
Aukeratu autentifikazioaren saio-hasieraren hautapena
Autentifikatu soilik eta erakutsi saio-hasieraren informazioa
Eskuratu webvpn cookie-a soilik; ez konektatu
Erakutsi webvpn cookie-a konektatu aurretik
Ziurtagiriaren fitxategia zerbitzaria egiaztatzeko
Ez eskatu IPv6 konektagarritasuna
OpenSSL zifraketak DTLS onartzeko
Desgaitu DTLS
Desgaitu HTTP konexioa berrerabiltzea
Desgaitu pasahitzaren/SecurID-ren autentifikazioa
Ez eskatu zerbitzariaren SSLaren ziurtagiria egiaztatzeko
Ez saiatu XML POST-en autentifikazioa
Ez itxaron erabiltzailearen sarrerarik; irten beharrezkoa izanez gero
Irakurri pasahitza sarrera estandarretik
Softwarearen token mota: 'rsa', 'totp' edo 'hotp'
Softwarearen ezkutuko token-a
(Oharra: 'libstoken' (RSA SecurID) desgaituta bertsio honetan)
(Oharra: 'liboath' (TOTP,HOTP) desgaituta bertsio honetan)
Berriro konektatzeko saiakeraren denbora (segundotan)
Zerbitzariaren ziurtagiriaren SHA1 hatz-maraka
HTTP goiburuaren 'User-Agent': eremua
SE mota (linux,linux-64,win,...) berri emateko
Ezarri DTLS datagramen lokaleko ataka
Huts egin du katea esleitzean
Huts egin du konfigurazio-fitxategitik lerroa eskuratzean: %s
Aukera ezezaguna %d. lerroan: '%s'
'%s' aukerak ez du argumentu bat hartzen %d. lerroan
'%s' aukerak argumentu bat behar du %d. lerroan
Huts egin du vpninfo egitura esleitzean
Baliogabeko '%s' erabiltzailea
Ezin da 'config' aukera erabili konfigurazio-fitxategi barruan
Ezin da '%s' konfigurazio-fitxategia ireki: %s
%d MTU txikiegia da
HTTPren konexio guztiak berrerabiltzea desgaitzen '--no-http-keepalive' aukera dela eta.
Honek lagun badezake, bidali honi buruzkoak helbide honetara: 
<openconnect\-devel\@lists\.infradead\.org>
Ezin da ilararen luzera zero izan: 1 erabiltzen
OpenConnect '%s' bertsioa
Baliogabeko softwarearen '%s' token modua
Baliogabeko '%s' SE-aren identitatea
Argumentu gehiegi komando-lerroan
Ez da zerbitzaririk zehaztu
Openconnect-en bertsio hau 'libproxy' euskarririk gabe konpilatuta
Errorea 'cmd'-ren kanalizazioa irekitzean
Huts egin du WebVPN cookie-a eskuratzean
Huts egin du SSL konexioa sortzean
Huts egin du 'tun' script-a konfiguratzean
Huts egin du TUN gailua konfiguratzean
Huts egin du DTLS konfiguratzean: horren ordez SSL erabiltzen
'%s' konektatuta '%s%s%s' gisa, '%s' erabiltzen
Ez da --script argumenturik eman. DNSa eta bideratzea ez daude konfiguratuta.
Ikus http://www.infradead.org/openconnect/vpnc-script.html
Huts egin du '%s' idazteko irekitzean: %s
Atzeko planoan jarraitzen du: %d PIDa
Huts egin du '%s' idazteko irekitzean: %s
Huts egin du konfigurazioa '%s'(e)n idaztean: %s
Huts egin du '%s' VPN zerbitzariaren ziurtagiria egiaztatzean.
Zergatia: %s
Sartu '%s' onartzeko, '%s' bertan behera uzteko; beste edozer hau ikusteko:
ez
bai
SHA1 hatz-marka: %s
Autentifikazioaren '%s' aukera hainbat aukerekin bat dator
Autentifikazioaren '%s' aukera ez dago erabilgarri
Erabiltzailearen sarrera behar da modu ez-elkarreragilean
Softwarearen tokenaren katea baliogabea da
Ezin da ~/.stokenrc fitxategia ireki
OpenConnect ez zen 'libstoken' euskarriarekin konpilatu
Hutsegite orokorra 'libstoken' liburutegian
OpenConnect ez zen 'liboath' euskarriarekin konpilatu
Hutsegite orokorra 'liboath' liburutegian
Deitzaileak konexioa pausatu du
Lanik ez egiteko. %d ms lotan...
'WaitForMultipleObjects'-ek huts egin du: %lx
Huts egin du SSL socket-ean idaztean
Huts egin du SSL socket-etik irakurtzean
PEM pasahitza luzeegia da (%d >= %d)
%s-ren ziurtagiri gehigarria: '%s'
Huts egin du PKCS#12 analizatzean (ikus gaineko errorak)
PKCS#12 ez dauka ziurtagiririk.
PKCS#12 ez dauka gako pribaturik.
Ezin da TPM motorra kargatu.
Huts egin du TPM motorra hasieratzean
Huts egin du TPM SRK pasahitza ezartzean
Huts egin du TPMren gako probatua kargatzean
Huts egin du TPMtik gakoa gehitzean
Huts egin du '%s' ziurtagiri-fitxategia irekitzean: %s
Huts egin du ziurtagiria kargatzean
Huts egin du gako-biltegiko '%s' elementuaren BIO-a sortzean
Huts egin du gako pribatua kargatzean (okerreko pasaesaldia?)
Huts egin du gako pribatua kargatzean (ikus goiko erroreak)
Huts egin du PKCS#12 irakurtzean
Huts egin du X509 ziurtagiria gakoen biltegitik kargatzean
Huts egin du X509 ziurtagiria gakoen biltegitik erabiltzean
Huts egin du gako pribatua gakoen biltegitik erabiltzean
Huts egin du gako pribatuaren '%s' fitxategia irekitzean: %s
Huts egin du gako pribatuaren mota identifikatzean '%s'(e)n
'%s' DNS ordezko izenarekin bat dator
Ez dago '%s' DNS ordezko izenarekin bat datorrenik
Ziurtagiriak ordezko GEN_IPADD izena du okerreko %d luzerarekin
%s helbide bat datoz '%s'(r)ekin
Ez dago bat datorrenik %s '%s' helbideekin
'%s' URIak ez du hutsak ez diren bide-izenik. Ez ikusi egiten
'%s' URIarekin bat dator
Ez dago '%s' URIarekin bat datorrenik
Ez dago '%s'(r)ekin bat datorren ordezko izenik parekoaren ziurtagirian
Parekoaren ziurtagiriak ez du subjektuaren izenik
Huts egin du parekoaren ziurtagirian subjektuaren izena analizatzean
Parekoaren ziurtagiriaren subjektua falta da ('%s' != '%s')
Parekoaren ziurtagiriaren '%s' subjektuaren izena bat dator
cafile-ren ziurtagiri gehigarria: '%s'
Errorea bezeroaren ziurtagiriko 'notAfter' eremuan
<errorea>
Huts egin du '%s' ZE fitxategitik ziurtagiriak irakurtzean
Huts egin du '%s' ZE fitxategia irekitzean
SSL konexioaren hutsegitea
Okerreko zatitzea baztertzeak hau dauka: '%s'
Okerreko zatitzea baztertzeak ez dauka hau: '%s'
Huts egin du '%2$s'(r)en '%1$s' scripta sortzean: %3$s
'%s' script-ak %d errorea itzuli du
'%s' scripta ustekabean amaitu da (%x)
Socket-aren konexioa bertan behera utzita
Huts egin du '%s' proxyarekin birkonektatzean
Huts egin du '%s' ostalariarekin birkonektatzean
'libproxy'-ren proxy-a: %s://%s:%d/
Huts egin du '%s' ostalariaren getaddrinfo() funtzioak: %s
'%s%s%s:%s' proxy-arekin konektatzen saiatzen
'%s%s%s:%s' zerbitzariarekin konektatzen saiatzen
Huts egin du biltegiaren socketaren helbidea (sockaddr) esleitzean
Huts egin du '%s' ostalariarekin konektatzean
vfs-ren estatistikak: %s
fs-ren estatistikak: %s
Errorerik ez
Gako-biltegia blokeatuta
Gako-biltegia hasieratu gabe
Sistemaren errorea
Protokoloaren errorea
Baimena ukatuta
Ez da gakoa aurkitu
Balioa hondatuta
Zehaztu gabeko ekintza
Okerreko pasahitza
Errore ezezaguna
Errorea sareko moldagailuentzako erregistroaren gakoa atzitzean
Ez da Windows-TAP moldagailurik aurkitu. Kontrolatzailea instalatuta dago?
Huts egin du '%s' irekitzean
'%s' tun gailua irekita
Huts egin du TAP kontrolatzailearen bertsioa eskuratzean: %lx
Errorea: TAP-Windows v9.9 or handiagoa den kontrolatzailea behar da. Aurkitutakoa: %ld.%ld
Huts egin du TAP IP helbideak ezartzean: %lx
Huts egin du TAP euskarriaren egoera ezartzean: %lx
Huts egin du TAP gailutik irakurtzean: %lx
Huts egin du TAP gailutik erabat irakurtzean: %lx
%ld byte 'tun'-en idatzita
'tun'-ek idatzi zain...
'tun'-en %ld byte idatzita zain egon ondoren
Huts gin du TAP gailuan idaztean: %lx
Tunelaren script-ak sortzea ez dago oraindik onartuta Windows-en
ireki sarea
SIOCSIFMTU
Ezin izan da /dev/tun ireki zundatzeko
Ezin da IPa bultzatu
Ezin da ifname ezarri
Ezin da '%s' ireki: %s
Ezin da IPv%2$d-ren '%1$s' zundatu: %3$s
Huts egin du 'tun' gailua irekitzean: %s
'TUNSETIFF'-ek huts egin du: %s
ireki /dev/tun
Huts egin d 'tun' berria sortzean
Huts egin du 'tun' fitxategiaren deskriptorea 'baztertu mezua' moduan jartzean
'%s' interfazearen izena baliogabea. 'tun%%d'-(r)ekin bat etorri behar du
Ezin da '%s' ireki: %s
TUNSIFHEAD
'socketpair'-ek huts egin du: %s
huts egin du sardetzean: %s
setpgid
execl
(script-a)
Pakete ezezaguna (%d luzerakoa) jasota: %02x %02x %02x %02x...
Huts egin du sarrerako paketea idaztean: %s
Huts egin du '%s' irekitzean
Huts egin du XML konfigurazio-fitxategiari fstat() aplikatzean: %s
Huts egin du %lu byte esleitzean XML konfigurazio-fitxategiarentzako
Huts egin du '%s' irekitzean
'%s' ostalaria ostalari-izen gordin gisa tratatzen
Huts egin du existitzen den fitxategiaren SHA1 kalkulatzean
XML konfigurazio-fitxategiaren SHA1: %s
Huts egin du XML konfigurazio-fitxategia analizatzean: %s
'%s' ostalariak '%s' helbidea du
'%s' ostalariak '%s' erabiltzaile-taldea du
'%s' ostalaria ez dago konfigurazioan zerrendatuta; ostalari-izen gordin gisa erabiltzen
Huts egin du XML konfigurazio-fitxategia irekitzean: %s
Huts egin du XML konfigurazio-fitxategia irakurtzean: %s
Bat ez datorren '%s' TAP interfazeari ez ikusi egiten
Ustekabeko lerroaren jarraipena CONNECT erantzunaren ondoren: %s
Huts egin du proxyaren erantzuna irakurtzean
Huts egin du proxyaren CONNECT eskaeran: %s
Huts egin du '%s' proxyaren erantzuna jasotzean
Errorea proxyaren erantzuna jasotzean
Huts egin du X509 ziurtagiria berriro kargatzean iraungitze-data begiratzeko
PKCS#12-ren ziurtagiri gehigarria: '%s'
Seinalea jaso da: %s
ABISUA: openconnect-en uneko bertsioa '%s' da
baina libopenconnect liburutegia '%s' da
OpenConnect-ekin laguntzarik behar izanez gero, ikusi webgune hau
 http://www.infradead.org/openconnect/mail.html