# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erabilerraztasuna
Leku librearen ehunekoaren jakinarazpenaren atalasea
Leku librearen ehunekoaren atalasea, diskoan leku libre baxua dagoela abisu emateko. Leku librearen ehunekoa mugaren azpira erortzen bada, abisu bat erakutsiko da.
Leku librearen ehunekoaren jakinarazpenaren atalasearen geroztiko abisuen errepikapena
Diskoaren leku libreak murriztu beharko lukeen ehunekoa zehaztu beharko luke dagokion geroztiko abisua jaurti aurretik.
Leku librea ez jakinarazteko atalasea
Zehaztu kopurua GBtan. Leku librearen kopurua hori baino handiagoa bada, ez da abisurik erakutsiko.
Gutxieneko jakinarazpen aldiak abisu errepikakorrentzat
Zehaztu denbora minututan. Ondorengo abisuak ez dira epe hori baino lehenago agertuko.
Muntaien bide-izenak ezikusi egiteko
Zehaztu muntaien bide-izenen zerrenda bat, leku gutxi dagoenean hauei ezikusi egiteko.
Txandakatu touchpad-a
Lotura touchpad-a gaitu edo desgaitzeko.
Bolumen maila
Bolumen maila, bolumenaren ehuneko gisa.
Mututu bolumena
Lotura sistemako bolumena mututzeko.
Jaitsi bolumena
Lotura sistemako bolumena jaisteko.
Igo bolumena
Lotura sistemako bolumena igotzeko.
Amaitu saioa
Lotura saioa amaitzeko.
Egotzi
Lotura disko optikoa egozteko.
Karpeta nagusia
Lotura karpeta nagusia irekitzeko.
Bilatu
Lotura bilaketa-tresna abiarazteko.
Abiarazi posta-bezeroa
Lotura posta-bezeroa abiarazteko.
Blokeatu pantaila
Lotura pantaila blokeatzeko.
Abiatu laguntza-arakatzailea
Lotura laguntza-arakatzailea abiarazteko.
Abiarazi kalkulagailua
Lotura kalkulagailua abiarazteko.
Abiatu web arakatzailea
Lotura web arakatzailea abiarazteko.
Abiarazi multimedia-erreproduzitzailea
Lotura multimedia-erreproduzitzailea abiarazteko.
Erreproduzitu (edo Erreprod./Pausarazi)
Lotura erreprodukzioa hasteko (edo erreproduzitu/pausarazi txandakatzeko).
Pausarazi erreprodukzioa
Lotura erreprodukzioa pausarazteko.
Gelditu erreprodukzioa
Lotura erreprodukzioa gelditzeko.
Aurreko pista
Lotura aurreko pistara saltatzeko.
Hurrengo pista
Lotura hurrengo pistara saltatzeko.
Erakutsi pantailak jakinarazpeneko arean
Pantailarekin zerikusia duten gauzen jakinarazpeneko ikonoa panelean bistaratu behar den ala ez.
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa aldatu
Aktibatu kanpoko pantaila sistema abiatu ondoren
Aktibatu kanpoko pantaila sistema abiatu ondoren, erabiltzaileak kanpoko pantaila sistemara konektatzen badu.
Aktibatu ordenagailu eramangarriaren pantaila sistema abiatu ondoren
Aktibatu ordenagailu eramangarriaren pantaila sistema abiatu ondoren, erabiltzaileak kanpoko pantaila sistemara konektatzen badu.
RandR-ren konfigurazio lehenetsiaren fitxategia
XRandR pluginak konfigurazio lehenetsiaren bila hasiko da gako honetan zehaztutako fitxategian. Hau erabiltzailearen karpeta nagusian gorde ohi den ~/.config/monitors.xml fitxategiaren antzekoa da. Erabiltzaile batek ez badu halako fitxategirik, edo dagoena ez badator bat erabiltzailearen pantailen konfigurazioarekin, gako honetan zehaztutako fitxategia erabiliko da haren ordez.
DPI
Bereizmena letra-tamainak pixel-tamainetara bihurtzean erabiltzeko (puntu/hazbeteko)
Antialiasing-a
Antialiasing mota letrak errendatzean erabiltzeko. Balio erabilgarriak: "none" (ezer ez), antialiasing gabe; "grayscale" (gris-eskala), gris-eskala estandarreko antialiasing-a; "rgba" (gbua), azpipixeleko antialiasing-a (LCD pantailetan bakarrik).
Hizkien tartea
Hizkien arteko tarte mota letrak errendatzean erabiltzeko. Balio erabilgarriak: "none" (ezer ez), hizkien arteko tarterik ez; "slight", "medium" eta "full" ahalik eta hizkien arteko tarte handiena (letra-formak distortsionatzea eragin dezake).
GBUA ordena
LCD pantailako azpipixel elementuen ordena, antialiasing-a "rgba" (gbua)balioarekin ezartzean bakarrik erabiltzen da. Balio erabilgarriak: "rgb" (gbu) - gorrian ezkerrean (erabiliena); "bgr" (ubg) - urdina ezkerrean; "vrgb" (bgbu) gorrian goian; "vbgr" (bubg) - gorria behean.
Baimendutako teklak
Ez badago hutsik, laster-teklei ez ikusi egingo zaie GConf direktorioa zerrendan egon arte. Oso erabilgarria da blokeatzeko.
Desgaitu touchpad-a idaztean
Ezarri hau TRUE (egia) gisa idazten duzun bitartean ustekabean touchpad-a ukitzeak arazoak sortzen badizkizu.
Gaitu saguaren klik egitea 'touchpad'-arekin
Ezarri hau TRUE (egia) gisa saguaren klik-ak bidaltzeko touchpad-ean kolpetxoak ematean.
Hautatu 'touchpad'-aren korritzeko metodoa
Hautatu 'touchpad'-aren korritzeko metodoa. Balio erabilgarriak: 0 - desgaituta, 1 - ertzean korritzea, 2 - bi hatzekin korritzea
Gaitu korritze horizontala
Ezarri hau TRUE (gisa) korritze horizontala baimentzeko (scroll_method gakoan hautatutako metodo berdinaren arabera).
Gaitu touchpad-a
Ezarri hau TRUE (egia) gisa touchpad guztiak gaitzeko
GNOMEren ezarpenen daemon-a
Gaitu teklatuaren erabilerraztasunaren plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala teklatuaren erabilerraztasuna konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu atzeko planoaren plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala atzeko planoa konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu arbelaren plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala arbela konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu letra-tipoaren plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala letra-tipoak konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu garbiketako plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala garbiketako plugina gaitzeko (cacheko aldi baterako fitxategiak murrizteko).
Gaitu laster-teklen plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala laster-teklak konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu teklatuaren plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala teklatua konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu multimedia-teklen plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala multimedia-teklak konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu saguaren plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala sagua konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu smartcard plugina
Ezarri TRUE (egia) bezala smartcard-a kentzean pantaila blokeatzeko kudeatzeko plugina gaitzeko.
Gaitu soinuaren plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala soinuaren lagin-cachea kudeatzeko plugina gaitzeko.
Gaitu idazketa-etenaren plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala idazketa-etenaren konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu XRandR plugina
Ezarri TRUE (egia) bezala XRandR konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu xrdb plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala xrdb konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Gaitu xsettings plugina
Ezarri TRUE (EGIA) bezala xsettings konfiguratzeko kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Txandakatu lupa
Lotura lupa txandakatzeko.
Laster-teklaren izena lupa txandakatzeko
Hau teklatuko laster-teklaren izena da lupa txandakatzeko. Izen hau teklatuko laster-teklen hobespenen elkarrizketa-koadroan erakutsiko da.
Lupa aktibatzeko edo desaktibatzeko erabiliko den komandoa.
Txandakatu pantaila irakurlea
Lotura pantaila irakurlea txandakatzeko.
Teklatuko lasterbidearen izena pantaila irakurlea txandakatzeko.
Hau teklatuko lasterbidearen izena da pantaila irakurlea txandakatzeko. Izen hau teklatuko lasterbideen hobespenen elkarrizketa-koadroan erakutsiko da.
Pantaila irakurlea aktibatzeko edo desaktibatzeko erabiliko den komandoa.
Txandakatu pantailako teklatua
Lotura pantailako teklatua txandakatzeko.
Hau teklatuko laster-teklaren izena da pantailako teklatua txandakatzeko. Izen hau teklatuko laster-teklen hobespenen elkarrizketa-koadroan erakutsiko da.
Lotura pantailako teklatua txandakatzeko.
Pantailako teklatua aktibatzeko edo desaktibatzeko erabiliko den komandoa.
Tekla itsaskorrak
Teklatuaren tekla-itsaskorren erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Errebote-teklak
Teklatuaren errebote-teklen erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Tekla geldoak
Teklatuaren tekla-geldoen erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Sagu-teklak
Teklatuaren sagu-teklen erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Pantailako teklatua
Pantailako teklatua aktibatuta dagoen ala ez.
pantailaren lupa
Lupa aktibatuta dagoen ala ez.
Pantaila irakurlea
Pantaila irakurlea aktibatuta dagoen ala ez.
Smartcard kentzearen ekintza
Ezarri hauetariko bat: "none" (bat ere ez), "lock_screen" (blokeatu pantaila) edo "force_logout" (derrigortu saioa amaitzea). Ekintza landu egingo da saioa hasteko erabili den smartcard txartela kentzean.
Gaitu arazketa-kodea
Ez bihurtu daemon
GConf-en aurrizkia (bertatik pluginen ezarpenak kargatzeko)
Irten denbora baten ostean (arazketarako)
Teklatuaren erabilerraztasuna
Teklatuaren erabilerraztasunaren plugina
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: %s
Tekla geldoak aktibatzea nahi duzu?
Tekla geldoak desaktibatzea nahi duzu?
Maius tekla 8 segundoz sakatuta eduki duzu. Tekla motelen eginbidearen laster-tekla da eta teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Ez aktibatu
Ez desaktibatu
Aktibatu
Desaktibatu
_Ez aktibatu
E_z desaktibatu
_Aktibatu
_Desaktibatu
Tekla geldoen abisua
Tekla itsaskorrak aktibatzea nahi duzu?
Tekla itsaskorrak desaktibatzea nahi duzu?
Maius tekla 5 aldiz segidan sakatu duzu. Tekla itsaskorren eginbidearen laster-tekla da eta teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Bi tekla batera sakatu dituzu edo Maius tekla 5 aldiz segidan sakatu duzu. Horrek Tekla itsasgarrien eginbidea desaktibatzen du eta horrek teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Tekla itsaskorren abisua
Sarbide unibertsalaren hobespenak
Erabili pantailako _teklatua
Erabili pantaila _irakurlea
Erabili pantailaren _lupa
Hobetu _kontrastea koloreetan
Egin _testua handiagoa eta irakurtzeko errazagoa
_Sakatu laster-tekla bat aldiko (Tekla itsaskorrak)
_Ezikusi egin bikoiztutako teklak sakatzean (Errebote-teklak)
Sakatu eta _mantendu teklak hauek onartzeko (Tekla motelak)
Atzeko planoa
Atzeko planoaren plugina
Arbela
Arbelaren plugina
Probakoa
Probako plugina
Letra-tipoa
Letra-tipoaren plugina
Ez erakutsi inolako abisurik berriro fitxategi-sistema honentzako
Ez erakutsi abisurik aurrerantzean
"%s" bolumenaren leku librea: %s
Ordenagailu honen leku librea: %s
Leku librea gehiago lor dezakezu Zakarrontzia hustutzen baduzu, eta erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste disko edo partizio batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste disko edo partizio batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu Zakarrontzia hustutzen baduzu, eta erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste kanpoko disko batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste kanpoko disko batera eramaten badituzu.
Leku baxuko diskoa
Hustu zakarrontzia
Aztertu...
Ezikusi egin
Elementua kentzen: %lu / %lu
Kentzen: %s
Zakarrontzia husten
Zakarrontzia hustutzeko prestatzen...Emptying trash from <device>
Hemendik:
Zakarrontziko elementu guztiak betiko ezabatu?
Zakarrontzia hustutzen baduzu, elementuak betirako ezabatuko dira. Kontutan izan bakoitza banaka ezaba daitekela.
Hustu _zakarrontzia
%s laster-tekla baliogabea da
%s laster-tekla ez dago osorik
Errorea gertatu da '%s' exekutatzen saiatzean
eta hori '%s' teklari lotuta dago
Laster-teklak
Laster-teklen plugina
Teklatua
Teklatuaren plugina
Errorea XKBren konfigurazioa aktibatzean.
Zergatia hauetariko bat izan daiteke:
- libxklavier liburutegiko akats bat
- X zerbitzariko akats bat (xkbcomp, xmodmap tresnak)
- X zerbitzariarekin bateraezina den libxkbfile-ren inplementazioagatik

X zerbitzariaren datuak:
%s
%d
%s
Akats baten antzera, egoera honen berri ematea nahi baduzu, mesedez txertatu honakoa:
- Honen emaitza:
XFree 4.3.0 erabiltzen ari zara.
Arazo ezagunak daude XKBren konfigurazio konplexuekin.
Saiatu zaitez konfigurazio xumeagoa erabiltzen, 
edo eskuratu XFree softwarearen bertsio berriago bat.
_Diseinuak
Teklatuaren _hobespenak
Erakutsi uneko _diseinua
Kargatu 'modmap' fitxategiak
'modmap' fitxategiak kargatzea nahi dituzu?
_Kargatutako fitxategiak:
_Kargatu
_Fitxategi eskuragarriak:
_Ez erakutsi mezu hau aurrerantzean
Ezin izan da terminal lehenetsia eskuratu. Ziurtatu terminal lehenetsiaren komandoa ezarrita dagoela eta baliozko aplikaziora bideratzen duela.
Ezin izan da komandoa exekutatu: %s
Egiaztatu baliozko komandoa dela.
Desgaituta
Sistemaren soinuak
Multimedia-teklak
Multimedia-teklen plugina
Ezin izan da saguaren erabilerraztasunaren eginbideak gaitu
Saguaren erabilerraztasunak 'mousetweaks' sisteman instalatuta egotea eskatzen du.
Saguaren hobespenak
Sagua
Saguaren plugina
Idazketa-etena
Idazketa-etenaren plugina
XRandR
Konfiguratu pantailaren tamaina eta biraketa
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa aldatu
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa leheneratu
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa leheneratu babeskopiatik
Pantaila ongi ikusten da?
_Leheneratu aurreko konfigurazioa
_Mantendu konfigurazio hau
Hautatutako pantailen konfigurazioa ezin izan da aplikatu
Ezin izan da pantailaren informazioa freskatu: %s
Hala ere, pantailaren konfigurazioa aldatzen saiatzen.
Biraketa ez dago onartuta
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa gorde
Normala
Ezkerrean
Eskuinean
Buruz behera
_Konfiguratu pantailaren ezarpenak...
Konfiguratu pantailaren ezarpenak
Ezin izan da pantailen gordetako konfigurazioa aplikatu
Ezin da erabiltzailearen direktorio nagusia (etxea) zehaztu
X baliabideen datu-basea
Kudeatu X baliabideen datu-basea
%s GConf gakoa %s motarako ezarrita dago, baina %s mota espero da
Xen ezarpenak
Kudeatu Xen ezarpenak
Moduluaren bide-izena
smartcard PKCS #11 kontrolatzailearen bide-izena
errorea edo esekitzearen seinalea jaso da gertaeraren iturburutik
Ezin izan da NSS segurtasun-sistema hasieratu
ezin izan da smartcard-en kontrolatzaile egokirik aurkitu
ezin izan da smartcard-en '%s' kontrolatzailea kargatu
ezin izan da sarrerako txartelaren gertaerak behatu - %s
ustekabeko errorea aurkitu da smartcard-aren gertaeren zain egotean
Erretenaren IDa
Txartela kokatuta dagoen erretena
Erretenaren serieak
erreteneko txartelaren identifikatzailea
izena
Modulua
smartcard-aren kontrolatzailea
Aldatu sistemaren ordu-zona
Pribilegioak beharrezkoak dira sistemaren ordu-zona aldatzeko.
Aldatu sistemaren ordua
Pribilegioak beharrezkoak dira sistemaren ordua aldatzeko.
Konfiguratu hardwarearen ordularia
Pribilegioak beharrezkoak dira hardwarearen ordularia konfiguratzeko.
Ezezaguna
"%s" teklatuaren diseinua
_Taldeak
Teklatuaren diseinua