# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sortu bilaketa erreprodukzio- zerrenda
Erreprodukzio- zerrendaren izena:
Bilaketa irizpidea
Ondoko edozein berdindu
Ondoko guztiak berdinduadditional search options
Gehiago
Gutxiago
Musika datu cache- a hondatu da. JuK- ek berriro aztertu behar du. Prozesu hau luzea izan daiteke.
Bilduma zerrenda
Bildumatik elementua kentzean zure erreprodukzio- zerrenda guztietatik ere kenduko du. Ziur zaude jarraitu nahi duzula? Kontuan izan, hauek dauden direktorioa zure "aztertu abiaraztean" zerrendan badago, abiaraztean irakurriko direla.
Erakutsi erreprodukzioa
& It; Artista Guztiakgt;
Kendu azala
Elementu hauek betirako ezabatuko dira zure diska gogorretik.
Elementu hauek zakarrontzira mugituko dira.
& Bidali zakarrontzira
Hautatutako fitxategiak ezabatzeko zorian
Karpeta zerrenda
JuK
Fitxategi izen aldatzailearen aukerakwarning about mass file rename
Oharra
Fitxategi hauei izena aldatzeko zorian zaude. Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Jatorrizko izena
Izen berria
Aldaketarik ezremove music genre from file renamer
Kendufile renamer genre options
Aukerak
Txertatu karpeta bereizlea
Ez da fitxategirik hautatu, edo hautatutako fitxategiak ez du etiketarik.
Ezkutatu izen aldatzailearen test elkarrizketa- koadroa
Erakutsi izen aldatzailearen test elkarrizketa- koadroa
% 1- tik% 2- ra
Ondorengo izen aldaketa eragiketek huts egin dute:% 1 will be a music tag category like Artist or Album
% 1( r) en aukerak
% 1 formatua
Pistaren% 1 hutsik dagoenean
Fitxategien izen aldatzailea erabiltzean, zure fitxategien izenak zure pisten% 1 etiketan dituzun izenetara aldatuko dira, eta behean zehaztu duzun testu osagarria gehituko zaio.
Fitxategi izen aldatzailea
Denbora
Huts egin du albumaren artelana deskargatzean.
Albumaren artelana deskargatzea amaitu da.
& Ausazko erreprodukzioa
& Desgaitu ausazko erreprodukzioa
Erabili & ausazko erreprodukzioa
Erabili albumen ausazko erreprodukzioa
Kendu erreprodukzio- zerrendatik
& Erreproduzitu
& Pausatu
& Geldituprevious track
Aurrekoanext track
& Hurrengoa
& Begiztatu erreprodukzio- zerrenda
Erreprodukzio- zerrendako zutabeei & eskuz tamaina aldatu silence playback
Mututu
Bolumena igo
Bolumena jeitsi
Erreproduzitu / Pausatu
Bilatu aurrerantz
Bilatu atzerantz
Erakutsi / Ezkutatu
Erakutsi splash pantaila abiaraztean
& Atrakatu sistemaren bandejan
& Jarraitu sistemaren bandejan ixtean
Laster- lehioan azaldu & pistaren berri- ematea
Gorde & erreprodukzio ilara irtetzean
& Etiketa asmatzailea...
& Fitxategi izen aldatzailea...
Pistaren kokelekua
Lehio nagusia ixtean JuK- ek martxan jarraituko du sistemaren bandejan. Fitxategi menuko Irten aukera erabili ezazu aplikazioa guztiz amaitzeko.
Sistemaren bandejan atrakatzen
Gehitu hautatutako elementuak Audio edo Data CD- ari
Ezin izan da K3b abiarazi.
DCOP komunikazio errore bat gertatu da K3b- rekin
Sortu CD erreproduzitzailea aproposa den audio moduko CD bat, edo ordenagailuentzat eta beste musika digital erreproduzigailuentzat aproposa den datu moduko CD bat.
Sortu K3b proiektua
Audio modua
Datu modua
Gehitu erreprodukzio- zerrenda Audio edo Data CD- ari
Konfiguratu lasterbideak
Lasterbide globalak
Teklarik & ez
Tekla estandarrak
& Multimedia teklak
Hemen lasterbide global bezala erreproduzitzailea kontrolatzeko erabiliko diren teklak hautatu ditzakezu.
KDE- rako musika erreproduzigailu eta kudeatzailea.
Egilea
Laguntzailea
Sistemaren bandajan atrakatzea, "barneko" etiketen edizioa, errore zuzenketa, ebanjelizazioa, laguntza morala
GStreamer- era eraman
Laster- tekla globalen euskarria
Pisten berri- emateen laster- lehioak
Pista datuen asmatze automajikoa, errore zuzenketa
Gauza automagiko gehiago, orain MusicBrainz erabiltzen
Konspiratzailea MusicBrainz- eko majian
aRts- en guru atsegina
Terabyte askotako musika duen jendeari JuK atseginagoa egiten
DCOP interfazea
FLAC eta MPC euskarria
Album azalen kudeatzailea
Abioko pantailaren Gimp morroia
KDE4 portatzea beste inor hasi aurretik
© 2002 - 2009, Scott Wheeler
Scott Wheeler
Michael Pyne
Daniel Molkentin
Tim Jansen
Stefan Asserhäll
Stephen Douglas
Frerich Raabe
Zack Rusin
Adam Treat
Matthias Kretz
Maks Orlovich
Antonio Larrosa Jimenez
Allan Sandfeld Jensen
Nathan Toone
Pascal Klein
Laurent Montel
Irekitzeko fitxategiakopen audio file
Ireki
Erreprodukzio- zerrendak
MusicBrainz zerbitzaria galdetzen...
Ez da parekorik aurkitu.
Errorea MusicBrainz zerbitzariarekin konektatzen.
atzera erreprodukzio- zerrendara
Historia% 1 will be the / path/ to/ file,% 2 will be some string from Phonon describing the error
JuK- ek ezin du% 1 fitxategia erreproduzitu ondorengo arrazoiagaitik: < messafe >% 2 < message >
Ikuspegi moduak
Erakutsi & historiaverb, copy the playlist
Bikoiztu
Fitxategi hauek diskatik ere ezabatu nahi al dituzu?
Mantendu
Ezin izan dira fitxategi hauek ezabatu.
Ziur zaude zure bildumatik erreprodukzio- zerrenda hauek kendu nahi dituzula?
Kentu elementuak?
& Kendu
& Ezkutatu
& Kendu
Zerrenda dinamikoa
Orain erreproduzitzen
Elementu hauek uneko zerrendara edo bilduma zerrendara gehitu nahi al dituzu? current playlist
Unekoa
Bilduma
Izena aldatu
Bilatu erreprodukzio- zerrenda
Sortu karpeta erreprodukzio- zerrenda
Sar ezazu erreprodukzio- zerrendaren izena: new playlist
& Berria
Erreprodukzio- zerrenda & hutsa...
& Bilatu erreprodukzio- zerrenda...
Erreprodukzio- zerrenda & karpetatik...
& Asmatu etiketa informazioa
& Fitxategiaren izenetik
& Internetetik
Asmatu etiketa informazioa & fitxategiaren izenetik
Erreproduzitu lehenengo pista
Erreproduzitu hurrengo albuma
Gehitu & karpeta...
& Izena aldatuverb, copy the playlist
Bikoiztu...
Birkargatu
Editatu bilaketa...
& Ezabatu
Freskatu
& Izena aldatu fitxategiari
Azal kudeatzailea
& Ikusi azala
Eskuratu azala & fitxategitik...
Eskuratu azala & internetetik...
& Ezabatu azala
Erakutsi azal- kudeatzailea
Erakutsi & erreprodukzio ilara
Ezin izan da% 1 fitxategia gorde.
Ziur zaude azal hauek ezabatu nahi dituzula?
& Ezabatu azalak
Hautatu azalaren irudi fitxategia
Ezin izan dira fitxategi hauek ezabatu
Ezin izan dira fitxategi hauek zakarrontzira mugitu.
Pistaren izena
Artista
Albuma
Azalacd track number
Pista
Generoa
Urtea
Iraupena
Bit- maiztasuna
Iruzkina
Fitxategiaren izena
Fitxategiaren izena (bide osoa)
& Erakutsi zutabeak
Gehitu erreprodukzio ilarari
Editatu
Sortu erreprodukzio- zerrenda hautatutako elementuetatik...
Editatu '% 1'
Honek fitxategi anitz editatuko ditu. Ziur al zaude?
Sortu erreprodukzio- zerrenda berria
Eskuzko zutabe zabalera gaitu da. Modu automatikoa Ikusi menuan errekuperatu dezakezu.
Eskuzko zutabe zabalera gaituta
Erakutsi & bilaketa barra
Editatu pista bilaketa
Ziur zaude elementu hauek kendu nahi dituzula?
Hautatuta badago, fitxategiak betirako kenduko dira zakarrontzira mugitu ordez.
Hautatuta badago, fitxategiak betirako kenduko dira zakarrontzira mugitu ordez. Erabili aukera hau kontu handiarekin: Fitxategi sistema gehienek ezin dituzte ezabatutako fitxategiak behar bezala berreskuratu.
& Ezabatu fitxategiak zakarrontzira mugitu ordez
Karpeta hauek fitxategi berrien bila begiratuko dira abiaraztean.
Gehitu karpeta...
Kendu karpeta
Inportatu erreprodukzio- zerrenda
Adibidea
Etiketa hautaketa adibidea
Eskuratu etiketak fitxategi honetatik:
Sartu adibide etiketak ezkuz:
Adibide etiketaksong title
Izenburua:
Artista:
Albuma:
Generoa:
Pista zenbakia:
Urtea: example song title
Izenburuaunknown renamer category
Fitxategien izen aldatzailearen konfigurazioa
Musika karpeta:
Albumaren etiketa
Artistaren etiketa
Generoaren egiketa
Izenburuaren etiketa
Pistaren etiketa
Urtearen etiketa
Txertatu kategoria
Gehitu kategoria:
Bereizlea:
Ordezkapen adibidea
Txertatu fitxategiaren & izenean dena den
& Ez kontuan hartu etiketa hau fitxategiaren izena aldatzean
Erabili balio & hau: value to use in replacement when source tag empty
Hutsik
Pista zenbakia:
JuK- ek fitxategi izen batean erabilitako pista bati digitu kopuru minimo bat izatera behartu diezaioke. Hau fitxategi kudetzaileetan hobeto ordenatzeko egin ohi da.
014
003
3 - >
14 - >
& Fitxategia
& Ikusi
& Erreproduzitzailea
& Etiketatzailea
& Ezarpenak
Tresna- barra nagusia
Erreprodukzio tresna- barra
Uneko fitxategiaren izen eskema
Hemen uneko konfiguratutako fitxategi izen eskemak ikus ditzakezu. Eskema hauek etiketa editoreko "Iradoki" botoiak erabiltzen ditu etiketa informazioa fitxategi izen batetik erauzteko. Karaktere- kate bakoitzak ondorengo leku- markak izan ditzake:% t: Izenburua% a: Artista% A: Albuma% T: Pista% c: Iruzkina Adibidez, fitxategi izen eskema honek: "[% T]% a -% t" "[01] Deep Purple - Smoke on the water" parekatuko luke baina ez "(Deep Purple) Smoke on the water". Bigarren izen horretarako, honako eskema hau erabili beharko duzu: "(% a)% t". Kontuan izan zerrendan agertzen diren eskemen ordena garrantzitsua dela, etiketa asmatzaileak zerrenda goitik behera zeharkatuko duelako lehen parekoa erabiliz.
Mugitu eskema gorantz
Sakatu botoi hau hautatutako eskema posizio bat gorantz mugitzeko.
Mugitu eskema hau behera
Sakatu botoi hau hautatutako eskema posizio bat behera mugitzeko.
Gehitu eskema berri bat
Sakatu botoi hau fitxategi izen eskema berri bat zerrendaren bukaeran gehitzeko.
& Gehitu
Aldatu eskema
Sakatu botoi hau hautatutako eskema aldatzeko.
& Aldatu
Kendu eskema
Sakatu botoi hau hautatutako eskema kentzeko.
Hautatu posible den parekatze onena. NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Parekatze normala
Bereiztu maiuskulak/ minuskulak
Eredu parekatzea
Guztiak ikusgai
Bilatu:
Kargatzen
Salto egin uneko erreprodukzio elementura
Berriro erakutsi laster- leihoa
% 1- tik% 2- ra
Erakutsi & etiketa editorea
& Gorde
& Artistaren izena:
& Pistaren izena:
Albumaren & izena:
& Generoa:
& Fitxategiaren izena: cd track number
& Pista:
& Urtea
Iraupena:
Bit- maiztasuna:
& Iruzkina:
Zure aldaketak hona gorde nahi dituzu:
Gorde aldaketak
Gaitu
Etiketa asmatzailearen konfigurazioasong title
Ezezaguna
Fitxategi hau dagoeneko existitzen da. Ordeztu nahi al duzu?
Fitxategia existitzen da
Ordezkatu
Ondorengo fitxategiak ezin izan dira aldatu.
Errorea
Interneteko etiketa asmatzailea
artista
generoa
albuma
Fitxategi hauetan% 1 aldatzeko zorian zaude.
Pisten etiketak aldatzen
Erreprodukzio ilarathe normal viewing mode
Lehenetsiacompact viewing mode
Trinkotu
Zuhaitza
Artistak
Albumak
Generoak
Irudiak bilatzen. Itxaron mesedez...
Azal deskargatzailea
Bat datorren irudirik ez, mesedez sartu bilatzeko parametro berriak:
Sartu bilaketa berriaren baldintzak:
Bilaketa berria
Erreprodukzio- zerrenda% 1 is Cover Art,% 2 is the playing track,% 3 is the appname
% 1% 2% 3
Ezabatzeko zorian dauden fitxategien zerrenda.
Hau da ezabatzeko zorian dauden fitxategien zerrenda.
Karpetak
Fitxategi izenaren eskema