# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AltGraph
Hiper
Super
Sakatu% 1 blok. zenb., blok. maius. eta blok. korr. aktibo daudenean
Sakatu% 1 blok. maius. eta blok. korr. aktibo daudenean
Sakatu% 1 blok. zenb. eta blok. korr. aktibo daudenean
Sakatu% 1 blok. korr. aktibo dagoenean
Sakatu% 1 blok. zenb. eta blok. maius. aktibo daudenean
Sakatu% 1 blok. maius. aktibo dagoenean
Sakatu% 1 blok. zenb. aktibo dagoenean
Sakatu% 1
kaccess
KDE erabilerraztasunerako tresna
(c) 2000, Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Egilea
Kanpai entzungarria
& Sistemaren kanpaia erabili
& Kanpai pertsonalizatua erabili
Aukera hau gaituta badago, sistemaren kanpai lehenetsia erabiliko da. Ikusi "Sistemaren kanpaia" kontrol- modulua sistemaren kanpaia nola pertsonalizatu jakiteko. Normalean, "bip" baino ez da.
Hauta ezazu aukera hau kanpaia pertsonalizatua erabili nahi baldin baduzu, soinu fitxategi bat erabiliz. Hori eginez gero, sistemaren kanpaia desgaitu nahi izango duzu, seguru aski. Ohar zaitez makina geldoetan soinua eragiten duen gertakariaren eta kanpai jotzearen bitartean "atzerapen" txiki bat gerta daitekeela
& Jotzeko Soinua:
Arakatu...
"Erabili kanpai pertsonalizatua" aukera gaiturik badago, soinu fitxategi bat aukera dezakezu hemen. Klikatu "Arakatu..." soinu- fitxategia aukeratzeko fitxategi elkarrizketa erabiliz.
Kanpai ikusgarria
& Erabili kanpai ikusgarria
Aukera honek "kanpai ikusgarria" piztuko du, hau da, jakinarazpen ikusgarria bistaratuko da, kanpaia jo orde. Hau oso egokia da jende gorrarentzat.
& Alderantzikatu pantaila
Pantailako kolore guztiak alderanztuak izango dira behean adierazten den aldiaz.
Argiztatu pantaila
Pantailak kolore pertsonalizatua erabiliko du behean adierazitako aldiaz.
Hemen klikatu "pantaila argiztatu" - arena egiteko erabiliko den kolorea hautatzeko.
Iraunpena:
mseg
Hemen erakusten den "kanpai ikusgarria" ren iraupena pertsonaliza dezakezu.
& Kanpaia
Tekla & itaskorrak
Erabili tekla itsaskorrak
Blokeatu tekla itsaskorrak
Itzali tekla itsakorrak bi teklak aldi berean zapatzean
Erabili sistemaren kanpaia tekla aldatzaile bat askatu, blokeatu edo desblokeatzean
Tekla blokeatzaileak
Erabili sistemaren kanpaia tekla blokeatzaileak aktibatu edo desaktibatzean
Erabili KDE sistemaren jakinarazpenak tekla aldatzaile edo blokeatzaile baten egoera aldatzen denean
Konfiguratu & jakinarazpenak...
Tekla & aldatzaileak
Tekla & motelak
& Erabili tekla motelak
Onartuko den & atzerapena:
& Erabili sistemaren kanpaia tekla bat zapatzean
& Erabili sistemaren kanpaia tekla bat onartzean
& Erabili sistemaren kanpaia tekla bat ezestean
Errebotatze teklak
Erabili errebotatze teklak
Errebotatzeari uzteko denbora- muga:
Erabili sistemaren kanpaia tekla bat ezestean
& Teklatu iragazkiak
Aktibazio keinuak
Erabili keinuak tekla itsakorrak eta motelak aktibatzeko
Hemen honako eginbideak piztuko dituzten teklatuaren keinuak aktiba ditzakezu: Tekla itsaskorra: Sakatu Shift tekla 5 aldiz jarraian Tekla motelak: Matendu Shift tekla sakatuta 8 segunduz
Hemen honako eginbideak piztuko dituzten teklatuaren keinuak aktiba ditzakezu: Saguaren teklak:% 1 Tekla itsaskorrak: Sakatu Shift tekla 5 aldiz jarraian Tekla motelak: Matendu Shift tekla sakatuta 8 segundutaz
Itzali tekla itsakorrak eta motelak itxaronaldi baten ondoren.
min
Denbora- muga:
Jakinarazpena
Erabili sistemaren kanpaia keinuak erabiltzean erabilerraztasun eginbideak piztu edo itzaltzeko
Erakutsi berrespen- elkarrizketa teklatu erabilerraztasunak aktibatu edo desaktibatzean
KDE- k berrespen elkarrizketa bat erakutsiko du aukera hau hautatu eta teklatu erabilerraztasuna kaktibatu edo desaktibatzerakoan. Kontuz ibili aukerekin, desautatzen baduzu, teklatu erabilerraztasun ezarpenak beti aplikatuko baitira berrespen gabe.
Erabili KDE sistemaren jakinarazpenak teklatu erabilerraztasunak piztu edo itzaltzean
*. wav|WAV FitxategiakNAME OF TRANSLATORS
Koldo Navarro, Ion Gaztañaga, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
koldo. np@ euskalnet. net, igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. org