# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huts egin du JPEG irudia deskodetzean
'%s' - '%s'
Ezin izan da konektatu zerbitzariarekin
Ezin izan da konektatu zerbitzariarekin
Ezin izan da konexioa ezarri soinu-zerbitzariarekin
Datu-korrontearen barne-errorea.
Ez dago audio-sarrerarik, edo baliogabea da. AVI korrontea hondatua egongo da.
Fitxategi horretan ez dago erreproduzi daitekeen korronterik.
Fitxategi hau ez da baliozkoa eta ezin da erreproduzitu.
Fitxategi hau hondatua dago, eta ezin da erreproduzitu.
Fitxategi hau osatu gabea dago, eta ezin da erreproduzitu.
Litekeena da fitxategi honetako bideoa ez behar bezala erreproduzitzea.
Fitxategi horrek korronte gehiegi ditu. Erreproduzitu soilik lehen %d(r)ak
Ez da onartutako korronterik aurkitu. GStreamer RTSP hedapena instalatu beharko duzu Real multimediako korronteentzako.
Ez da onartutako korronterik aurkitu. Garraioko protokolo gehiago baimentzea behar da edo GStreamer RTSP hedapen egokia falta zaizu.
Datu-fluxuaren barne-errorea.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Beste aplikazio batek darabil gailua.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Ez duzu baimenik gailua irekitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Elementu honek ez du onartzen Open Sound System-en bertsio hau.
Audio gailu honek ez du erreproduzitzea onartzen.
Errorea audioa erreproduzitzean.
Audio gailu honek ez du grabatzea onartzen.
Errorea audioko gailutik grabatzean.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko. Ez duzu baimenik gailua irekitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko.
Grabazioaren iturburua
Mikrofonoa
Sarrerako linea
Barneko CDa
SPDIF sarrera
1. sarrera lagungarria
2. sarrera lagungarria
Atzera-begizta
Atzera-begizta
Bolumena
Irabazia
Monitorea
Barneko bozgorailua
Entzungailua
Irteerako linea
SPDIF irteera
1. irteera lagungarria
2. irteera lagungarria
Errorea gertatu da '%2$s' gailuan %1$d byte irakurtzean.
Ezin izan dira '%s' gailuaren bufferrak mapatu.
'%s' gailuaren kontrolatzaileak ez du onartzen kaptura-metodo ezagunik.
'%s' gailuaren kontrolatzaileak ez du onartzen kaptura-metodo ezagunik.
'%s' gailua ez da irteerako gailu bat.
'%s' gailua ez da irteerako gailu bat.
'%s' gailua ez da kaptura-gailu bat.
'%s' gailua ez da kaptura-gailu bat.
'%s' gailua ez da irteerako gailu bat.
Ezin izan dira '%s' gailuaren parametroak eskuratu
Bideoaren sarrerako gailuak ez du fotograma-tamainaren ezarpen berria onartzen.
Bideoaren sarrerako gailuak ez du fotograma-tamainaren ezarpen berria onartzen.
'%s' gailuaren kontrolatzaileak ez du onartzen kaptura-metodo ezagunik.
Bideoaren sarrerako gailuak ez du fotograma-tamainaren ezarpen berria onartzen.
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sintonizadorearen ezarpenak eskuratzean.
Errorea gertatu da '%2$s' gailuan %1$d byte irakurtzean.
'%s' gailua ez da irteerako gailu bat.
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sarrera ezartzean.
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sarrera ezartzean.
Huts egin du '%s' gailuaren seinalearen indarra eskuratzean.
'%s' gailuaren kontrolatzaileak ez du onartzen kaptura-metodo ezagunik.
Bideoaren sarrerako gailuak ez du fotograma-tamainaren ezarpen berria onartzen.
Bideoaren sarrerako gailuak ez du fotograma-tamainaren ezarpen berria onartzen.
Bideoaren sarrerako gailuak ez du fotograma-tamainaren ezarpen berria onartzen.
Huts egin du JPEG irudia deskodetzean
Errorea gertatu da '%s' gailuaren ahalmena eskuratzean: Ez da v4l2 kontrolatzaile bat. Begiratu v4l1 kontrolatzaile bat den.
Huts egin du %2$s gailuko %1$d. sarreraren atributuak kontsultatzean
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sintonizadorearen ezarpenak eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuaren araua kontsultatzean.
Huts egin dut '%s' gailuaren kontrol-atributuak eskuratzean.
Ezin da '%s' gailua identifikatu.
Hau ez da '%s' gailu bat.
Ezin izan da '%s' gailua ireki irakurtzeko eta idazteko.
'%s' gailua ez da kaptura-gailu bat.
'%s' gailua ez da irteerako gailu bat.
'%s' gailua ez da irteerako gailu bat.
Ezin izan da '%s' gailua ireki irakurtzeko eta idazteko.
Huts egin du '%s' gailuaren araua ezartzean.
Huts egin du '%s' gailuaren uneko sintonizazio-frekuentzia eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuaren uneko sintonizazio-frekuentzia %lu Hz-tan ezartzean.
Huts egin du '%s' gailuaren seinalearen indarra eskuratzean.
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. kontrolaren balioa eskuratzean.
Huts egin du '%3$s' gailuko %2$d. kontrolaren %1$d. balioa eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuko uneko sarrera eskuratzean. Litekeena da irrati-gailu bat izatea.
Huts egin du '%s' gailuko uneko sarrera eskuratzean. Litekeena da irrati-gailu bat izatea.
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sarrera ezartzean.
Oraindik ez dago onartua exekutatu bitartean bereizmena aldatzea.
Ezin du funtzionatu erlojurik gabe
Ustekabeko fotograma-tamaina jaso da (%u), %u ordez.
Huts egin du '%s' gailutik bideo-fotogramak eskuratzen saiatzean.
Huts egin du %d saio eta gero. %s gailua. Sistema-errorea: %s
Baxua
Altua
Sintetizadorea
PCM
Bozgorailua
Linea-sarrera
CDa
Nahastailea
PCM-2
Grabazioa
Sarrerako irabazia
Irteerako irabazia
1. linea
2. linea
3. linea
1. digitala
2. digitala
3. digitala
Aurikularren sarrera
Aurikularren irteera
Bideoa
Irratia
Ezin izan da audioko gailua ireki nahastailearen kontrola kudeatzeko.
Ezin izan da audioko gailua ireki nahastailearen kontrola kudeatzeko. Elementu honek ez du onartzen Open Sound System-en bertsio hau.
Maisua
Aurrealdekoa
Atzealdekoa
Aurikularrak
Erdikoa
LFE
Inguratzailea
Albokoa
Irteera lagungarria
3D sakonera
3D zentrua
3D hobetua
Telefonoa
Bideo-sarrera
Sarrera lagungarria
Grabazioaren irabazia
Irteeraren irabazia
Mikrofonoaren bultzada
Diagnostikoa
Baxuaren bultzada
Erreprodukzioaren atakak
Sarrera
Monitorearen iturburua
Teklatuaren soinua
Simulatu estereoa
Estereoa
Soinu inguratzailea
Mikrofonoaren irabazia
Bozgorailuaren iturburua
Mikrofonoaren iturburua
Jack
Zentratua / LFE
Estereozko nahasketa
Monozko nahasketa
Sarrerako nahasketa
1. mikrofonoa
2. mikrofonoa
Irteera digitala
Sarrera digitala
HDMI
Modema
Aurikular+mikrofonoa
Bestelakoa
Bat ere ez
Piztu
Itzali
Mututu
Bizkorra
Oso motela
Motela
Tartekoa
Altua
Oso altua
Ekoizpena
Aurrealdeko paneleko mikrofonoa
Aurrealdeko paneleko sarrerako linea
Aurrealdeko paneleko aurikularrak
Aurrealdeko paneleko irteerako linea
Konektore berdea
Konektore arrosa
Konektore urdina
Konektore zuria
Konektore beltza
Konektore grisa
Konektore laranja
Konektore gorria
Konektore horia
Aurrealdeko paneleko konektore berdea
Aurrealdeko paneleko konektore arrosa
Aurrealdeko paneleko konektore urdina
Aurrealdeko paneleko konektore zuria
Aurrealdeko paneleko konektore beltza
Aurrealdeko paneleko konektore grisa
Aurrealdeko paneleko konektore laranja
Aurrealdeko paneleko konektore gorria
Aurrealdeko paneleko konektore horia
Zabaldu irteera
Tolestu nahasketa
Nahastaile birtualaren sarrera
Nahastaile birtualaren irteera
Nahastaile birtualaren kanalak
%s funtzioa
%s funtzioa
Errorea gertatu da '%2$s' gailuan %1$d byte irakurtzean.
Ezin izan dira bufferrak ilaran jarri '%s' gailuan.
Ezin izan da konexioa ezarri soinu-zerbitzariarekin
Huts egin du soinu-zerbitzariaren ahalmena kontsultatzean
Sarrerako elementu hautatua deskribatzen du.
Audio-/Bideo-konferentziak egiteko irteerako elementu hautatua deskribatzen du.
Musikaren eta filmen irteerako elementu hautatua deskribatzen du.
Irteerako elementu hautatua deskribatzen du.
Audio-/Bideo-konferentziak egiteko GStreamen audio-kolektorea
Musikaren eta filmen GStreamer audio-kolektorea
Hainbat irteerako elementu erabiliz erreproduzi dezake audioa GStreamer-ek. Hala nola osssink, esdsink eta alsasink. Audio-kolektorea kanalizazio partzial bat izan daiteke, elementu bat izan beharrean.
Hainbat irteerako elementu erabiliz erreproduzi dezake bideoa GStreamer-ek. Hala nola xvimagesink, ximagesink, sdlvideosink eta aasink. Bideo-kolektorea kanalizazio partzial bat izan daiteke, elementu bat izan beharrean.
Kanalizazioetan bistaratzeko pluginak jar ditzake GStreamer-ek, audio-korronteak bideo-fotograma bihurtzeko. Goom da lehenetsia, baina laster izango da bistaratzeko plugin gehiago. Bistaratzeko plugina kanalizazio partzial bat izan daiteke, elementu bat izan beharrean.
Hainbat sarrerako elementu erabiliz graba dezake audioa GStreamer-ek. Hala nola osssrc, esdsrc eta alsasrc. Audio-iturburua kanalizazio partzial bat izan daiteke, elementu bat izan beharrean.
Hainbat sarrerako elementu erabiliz graba dezake bideoa GStreamer-ek. Hala nola v4lsrc eta videotestsrc. Bideo-iturburua kanalizazio partzial bat izan daiteke, elementu bat izan beharrean.
GStreamer audio-iturburu lehenetsia
GStreamer audio-kolektore lehenetsia
GStreamer bideo-iturburu lehenetsia
GStreamer bideo-kolektore lehenetsia
GStreamer bistaratzeko plugin lehenetsia
Audio-/Bideo-konferentziak egiteko GStreamen audio-kolektorearen deskribapena
Musikaren eta filmen GStreamer audio-kolektorearen deskribapena
GStreamer audio-kolektore lehenetsiaren deskribapena
GStreamer audiosrc lehenetsiaren deskribapena